 hitel─────────────────────────────────────
 LPDS                            전체자료                          #11907/12743
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목: [인생의 목적]에 정답이 있는가?                                    1/1
 저작권:
 등록자: 권근일(NEWWAY99)          UP: 1999-09-08  DN: 2000-05-15  전송:    77
 파일명: utopia-1.hwp              OS환경:         분류: SOCI      크기:  526K
 ───────────────────────────────────────
 '인생의 목적'에 정답이 있는가?
 그렇다. 우리들 <인생의 목적>을 밝혀보면, 거기엔 만인공통의 정답이 있다!
 지루함을 물리치고 본 자료를 끝까지 읽어보자. 거기에서 인생의 목적에 대한
 <필요충분조건>과 <정답>을 확인하게 될 것이다!
 
 ───────────────────────────────────────

            {{
}}
                 인생의 목적과 예언과         
               21세기 이상세계  
                              <이상세계 수립을 위한 3부작 논설집>

                                   (제 1 부: 인생은 나그네길)

                                        지음

                                      "자신을 바보라 하는 바보는                       
                            바보를 보고도 현자賢者라 하여 존중하지만,               
                                자신을 현자賢者라 하는 바보는                        
                              현자賢者를 보고도 바보라 하여 비웃는다"              
                                       <본문 제1장 6항 중에서>

            {{
}}{{

}}{{

}} 
                                                                                                 
            {{
}}                              ♣ 새 누 리 ♣                               
            {{
}}

                                    인생은 나그네 길

                                      명사명 지음

                      "자신을 바보라 하는 바보는 바보를 보고도 현자賢者라 하여 존중하지만, 
                           자신을 현자賢者라 하는 바보는 현자賢者를 보고도 바보라 하여 비웃는다"
                                     <본문 제1장 6항 중에서>

                     +-------------------------------------------------------------+
                     |  이 책은 연소자年少者와 교육의 혜택을 적게 입은 분들도       |
                     |  읽게 되기를 간절히 기대하며, 따라서 책 속에 나타난         |
                     |  불필요한 것처럼 보이는 설명들은 바로 이분들을 위한 것임.   |
                     +-------------------------------------------------------------+

                   <주의사항: 제1부 탈고일은 1995년 9월 29일이며, 그 이후 소량의
                    단어·숙어의 대체 및 추가, 글꼴·글자크기의 조정작업, 일부한자
                    삭제작업, 그리고 일부내용 설명보강 이외의 내용상의 수정은 가하
                    지 않았으며, 탈고일 이후에 발생한 변동사항은 별도로 표시했음.>

            -

                                           (제1부)
                               머  리  말

              옛날 우리의 선조들은 인생을  "나그네길"이라 하였습니다. 그
            리고 오늘 우리는 우리들의 삶을 찬찬히  살펴보고는 그 말을 이
            해하게 됩니다.  
              목적지가 없는 나그네는 방황합니다. 그리고 그 나그네길은 공
            허할 뿐입니다. 
              목적지는 있으나  길을 잘못  든 나그네는  당황합니다. 그리고 
            그 나그네길은 수고롭습니다. 
              목적지를 잘못 정한 나그네는 허탈합니다. 그리고 그 나그네길
            은 위태롭습니다.     
              목적지를 잘 정하고, 바른길에 접어든 나그네는 희망찹니다. 그
            리고 그 나그네길은 활기  넘치고 보람찹니다. 그는 머잖아  가슴 
            뿌듯한 '행복'을 꽃피우게 될 것이기 때문입니다.
              그렇다면 우리들 나그네 인생의 참 목적지는 어디인가요? 우리 
            모두가 다 같이 공감할 수 있는 '보편  타당한' 인생의 목적은 무
            엇인가요? 우리는 지금 바른 길로 가고 있는 중인가요?
              우리는 제1부(1권)에서 바로 그 '인생의  목적'을 함께 생각해보
            고 결론을 찾아내고자 합니다. 그리고 제2부와 제3부 전반에서는 
            그 설정된 목적의 신뢰도를 가늠해보는데 도움이  될 고대 및 현
            대의 예언들과 우주의 원리를 탐색·고찰해보고, 마지막으로 제3
            부 후반에서는 우리가 그 목적지에 다다랐을 때, 우리 앞에 펼쳐
            져 있을 감동의 '신세계'를 그려보고자 합니다. 
              우리 인류가  정녕 축복  받은 존재들이라면,  우리들의 무의식 
            속에서 희미하게 자리잡고 있었을 '대망待望의 세계', 우리들이 찾
            아낸 인생의 목적과 부합하는 '이상적 세계', 우리들이 아직 한번
            도 만나보지 못한 '전혀 새로운 세계'가  언젠가는 틀림없이 실현
            될 것인데, 그에 앞서 우선 제3부 후미에 보인 것과 같은 '새체제 
            정신'이 우리들의 가슴속에 가득 차서, 수많은 문제를 안고있는

            -

            우리 인류사회에 "이상세계학원론理想世界學原論(The Principles of 
            Utopiology)"과 같은 하나의 신학문新學問도 수립시켜, 진정한 "이
            상세계"의 실현을 앞당기는 선구자적 역할을  하게 하여야 할 것
            입니다.    
              그런데 1, 2, 3부에  걸친 이 모든 글들은  참으로 우리들이 한 
            번쯤은 확인해보아야 할 중요  분야의 자료들, 우리들이 한  번쯤
            은 짚고 넘어가야 할  문제점들, 그리고 이러저러한 이유로  가슴
            속에 그냥 묻어두고 있었지만 언젠가는 꼭 한번 드러내고 싶었던 
            생각들, 어쩌면 누군가가 바쁜 나 대신 한 번쯤은 글로 써주었으
            면 하던 그런  내용들로 구성되어 있을  것이며, 그런  것을 남는 
            시간을 좀 가 진 어떤 사람이 먼저  시작해 본 것에 불과한 그런 
            것들입니다. 그래서 이 글은 어떤 특별한 한 사람에 의해서가 아
            니라 수많은 '우리들'에 의해 쓰여진 것이라 하여야 할 것입니다. 
              따라서 이 책은 처음에 비매품非賣品으로 발간되어 무료로 배포
            되어졌습니다. 그러나 상업적 유통망을 통하지 않음에 따른 전달
            상의 비효율을 통감痛感하는  결과를 초래하고  말았습니다. 이제 
            이 책은 각종 매체를 통하여 다시 한번 알려지고 재차 배포될 날
            을 기다리고 있으며, 효율적인 전달이 기대됩니다. 
                부언 한다면, 이와 같은 책 속에는 기존의 공식화 된 특정사
            상을 고집하지 않는 모든 이의 새롭고  맑은 생각이 담겨져야 하
            겠지만 아직은 우리들의  맑은 마음의 극히  작은 일부분  밖에는 
            들어가 있지 못한 상태일  것입니다. 언젠가 우리들 평범인의  맑
            은 마음 대부분이 이와 같은  책 속에서 서로 만나, 모이게  되는 
            날, 그 때는 이런 종류의  책이 진정 우리 모두의 것으로  완성되
            어 예전엔 우리가 미쳐 생각지도 못한 어떤 큰 힘을 발휘하게 될 
            것입니다. 
              우리는 이미 알고 있습니다. 왜 이런 책이 우리들 모두의 것이 
            되어야 하는지, 또 어째서 "큰  힘"을 발휘할 것인지를…. 그것은 
            우리들 인류가 이미 수천 년 전부터  다음과 같은 단순하지만 참
            된 진리를 무의식 속에서 전달받아오고 있었기 때문입니다.
              <<오직 맑은 마음 모인 곳에서만 새 세상은 열린다!>>

            -

                               차    례
                
                               제1부:  인생은 나그네길         
            
                 머 리 말 ...........................................3
            
                 제 1 장 인생은 영문을 모르는 경주? ..................7
                  1. 인생의 목적은 무엇인가? ...........................10 
                   가. 목적 규명의 첫 번째 예(불교) .................14   
                   나. 목적 규명의 두 번째 예 (기독교) ..............36
                   다. 목적 규명의 세 번째 예 (철학사상) ............83
                   라. 행복은 어디서 오는가? ........................89
                 2. 행복이란 무엇인가? ................................91
                   가. 행복의 조건 ..................................95
                   나. 물질적 풍요 .................................99
                   다. 신체적 편안 .................................110
                   라. 정신적 안락 .................................117
                 3. 진정한 행복은 어떤 것인가? .......................131
                 4. 최대다수의 최대행복 ..............................133
                 5. 이상세계는 한갓 헛된 꿈인가? .....................136
                 6. 우리의 선택은 무엇인가? ..........................137
            
                 제 2 장 누가 이상세계를 만드는가? .................141
                 1. 정치가...........................................141
                  2. 종교가 .........................................143
                    가. 기독교의 교조와 사상 ........................144
                   나. 불교의 교조와 사상 ..........................165
                 제 3 장 인간세상의 형성과 그 역사  ................194
                 1. 우주와 생물류의 기원 .............................194

            -

                   가. 우주.생물.동물의 기원 .......................194
                   나. 인류의 기원 .................................194 
                 2. 인류역사의 대 전개 ...............................198
                   가. 시대별 구분 .................................198
                   나. 지역별 구분 .................................199
                 3. 인류 문명.역사의 흐름과 그 특징 ...................202
                   가. 인류 문명의 시작은 동양권에서 ...............202
                   나. 인류 문명의 시작은 종교의 시작 ..............202
                   다. 현대 문명은 서양의 산물 .....................202
                   라. 인류의 역사는 전쟁의 역사 ...................203
                                                                                  
                 제 4 장 이 세상의 모양을 보라! ....................226
                 1. 오, 찬란한 물질문명의 세계여! .....................226
                   가. 산유화山有花는 슬프다 .........................228
                   나. 현대인의 새 신神 ..............................232
                   다. 노예의 종소리 ................................234
                   라. 곤두박질 치는 인간의 가치 ....................237
                     (1) 인구 증가상의 측면 .........................238
                     (2) 생활조건/경제적 측면 .......................242
                     (3) 통치생리적 측면 ............................247
                     (4) 다수문화와 군중 속의 고독 ..................252
                   마. 현대문명의 어두운 그림자 .....................256
                    (1) 포장하세! 포장하세! .........................256
                    (2) 용용 죽겠지! ................................269
                    (3) 정승처럼 버는 사람들 ........................276
                    (4) 오늘만 잘 살자는 사람들 .....................283
                    (5) 진시황秦始皇의 눈물/요순堯舜의 눈물...........295
                    (6) 석가釋迦와 예수Jesus의 눈물 ..................297
                  2. 한국이 받은 세기말 메시지 ........................ 299 - 305

            -

                            제 1 장  
                                 ●                      
                 인생은 영문을 모르는 경주?

            한 사람이 걷고 있었다.
            그를 본 다른 사람이 그를 따라 걸었다.
            먼저 사람이 빨리 걸었다.  
            그것을 본 나중 사람이 그보다 더 빨리 걸었다.
            
            '먼저 사람'이 달려갔다.  
            그것을 본 '나중 사람'이 또 그를 따라 달려갔다.
            '먼저 사람'이 빨리 달려갔다.  
            그것을 본 '나중 사람'이 그 보다 더 빨리 달려갔다.
            
            그것을 본 '먼저 사람'이 '나중 사람'보다 더욱더 빨리 달려갔다.  
            그러다 그는 깊은 물웅덩이 속에 빠져 죽고 말았다.  
            
            뒤따라오던 '나중 사람'이 물웅덩이 속의  그 사람을 밟고 건넜다.  그
            리고는 신나게 달려갔다. 신나게 달리던 '나중 사람'은 이제 더 깊은 
            다른 물웅덩이 속에 빠져 죽었다.  
            
            그의 뒤를 따르던 또 다른 사람이 그의 시체를 밟고 건너갔다.  
            그 '또 다른 사람'의 뒤엔 그보다 더 빠른 사람이 달려오고 있었다.
            
            그 '더 빠른 사람'이 점점 거리를 좁혀오자 '또 다른 사람'은 이제 젖
            먹던 힘까지 내어 달렸다.  
            그러다 천길 낭떠러지에 굴러 떨어졌다.

             -

            뒤를 바짝 쫓아오던 그 '더 빠른 사람'도 곧 이어 바로 그 낭떠러지에 
            떨어지고 말았다.
            
            저승에서 그들 네 사람이 만났다. 
            '나중 사람'이 '먼저 사람'에게 물었다. 
            "당신은 왜 그리 빨리 달렸소?"
            
            '먼저 사람'이 대답했다. 
            "아시다시피 처음에 나는 천천히 걷고 있지 않았소?  
            그러다 당신이 점점 가까워지기에 내 걸음은 나도 모르게 점점 빨라진
            거라오.  
            괜히 당신에게 따라잡히면 큰일난다는 생각이 들었거든요."  
            
            이때 '또 다른 사람'이 '더 빠른 사람'에게 물었다. 
            "당신은 왜 그리도 끈질기게 나를 몰아댔소?" 
            
            '더 빠른 사람'이 대답했다. 
            "당신이 아주 결사적으로 달리는걸 보았을 때, 불현듯 나도 그래야만 
            된다는 생각이 강하게 솟아오르더라고요.
            무슨 특별한 이유도 없이..."   
            
            그러자 '나중 사람'과 '또 다른 사람'이 동시에 중얼거렸다 
            "사실은 나도 그랬었는데....."

             -

            우리는 무엇을 위해 ...
            이토록 바쁘고 피곤하게 살고 있는가?

              잠간 발걸음을 멈추고 우리들의 모습을 한번 살펴보자.
            
              우리들의 얼굴, 십 수년씩, 수십 년씩 나를 나로써 남 앞에 들어내던 
            우리들의 얼굴, 얼굴은 삶의 모양을 나타내는 정직한 스크린(screen)이
            다.
              그 얼굴에 지금 무엇이 보이는가 ?  
              느긋함/평화로움/솔직함/정직함이 보이는가?
              조급함/탐욕/거짓됨/교활함/사악함이 보이고 있지는 않은가?
              우리들의 두 눈, 눈은 마음의창窓 이다.
              우리들의 두 눈엔 고요함이 깃 들어 있는가?
              어떤 정결치 못한 혼탁한 에너지가 발산되고 있지는 않은가?
              우리들의 가슴속엔 깨끗한 사랑이 살고 있는가?
              어쩌면 이기심/배타심/경계심/경쟁심/끝없는 소유욕이 꿈틀거리고 
            있지는 않은가?
              우리들은 무엇을 향해 이렇게 정신없이 앞으로만 내닫고 있는가?
            
              우리들은 어쩌다가 이다지도 악착같은 전투자세로 이웃을 맞아야만 
            하게 되었는가?
            
              우리들 인류는 지금 바른길로 가고있는 중인가?
              아니면 길을 잘 못 들어 정신없이 헤매고 있는 중인가?
            
              도대체 우리들의 목적지는 어디인가?

             -
            
            1. 인생의 목적은 무엇인가?

              인간의 삶에 관하여 두 가지의 질문이 있을 수가 있다.
            
                (1) "인간은 왜 사는가? (무엇을 위해 사는가?)"
                (2) "인간은 어떻게 살아야 하는가?" 이다.
            
              여기서는 (1)항을 문제로  삼고 (2)항은 이  글의 후반부로 넘기기로 
            하자.
            
              (1)항과 같은 질문을 받았을 때 우리들의 대답은 어떤 것일까?
            
              대개는 순간적으로 말문이 막혀 버릴  것이다. 그러나 이 질문을  진
            지하게 받아들인 사람이라면 한동안의 생각 끝에 아마 이 정도로 대답
            할 것이다.
              "인간의 삶(인간이 살아가는 일/인생)에 객관화된  목적은 없다. 더 솔직
            히 말한다면 있을 수도 없다, 슬프게도.... 
              다만 어떤 주관적 목적이 존재할 수 있을  뿐이며 그것이 때때로 얘
            기되고 있을 뿐이다. 그것은 마치 일반동물이 살아가는데 어떤 목적도 
            있을 수 없는 것과 똑같다."라고….
            
              과연 그런가? 그저 남들이 살아가는 모양대로 나도 그렇게 그럭저럭 
            살아가고 있을 뿐인가?
              자, 그렇다면 이제 우리들의 삶이란 것을 객체客體 입장이 되어 한번 
            관찰해 보자. (우리가 한국인임으로 주로 한국인의 입장에서 살펴보자)
            
              세상에 살고 있는 모래알 같이 많은 저  사람들은 어찌어찌(이유도 모
            른 채/선택의 여지없이) 태어났으니까 이 세상에 살게 되었고, 살고 있으니
            까 본능적으로 그 삶을 지속하고자 노력하고 있을  뿐인 것 같아 보인
            다. (이것은 아마 세계인류 공통일 것임)
              그저 남들처럼, 학교란 곳엘 다녀야 했고, 공부란 것도 해야 했고,

             -
            
            현 시대는 만물박사를  요구하는지라 지구상의 모든  지식을 교과서에 
            담아둔 스승님들께 감사하며 등이 휘도록 짊어지고 다녀야 했고, 학생
            의 가치는 오직 교과목 점수에 있는지라  눈속임 기술이라도 동원하여 
            점수 올리기 작전을 치열하게 전개해야 했고,
              학교란 국가에서 밀어주는 하나의 거대한 대학입시 준비 학원인지라 
            인격함양, 교양증진은 꿈도 못 꾼 채 오로지 대학입학을 위한  '무감성
            無感性 기억장치'가 되어야 했고, 적성適性은 허공의 메아리요 점수만이 
            지고至高의 가치인지라 나의 생명, 내  점수를 효율적으로 사용하기 위
            해 제갈공명도 부러워할 놀라운 용병술을 개발해 내어야 했고, 
              패전은 곧 생존 낙오를 의미하는지라 그  용병술을 바탕으로 빈틈없
            는 눈치작전을 전개,  빛나는 승리를 위한  학과선택, 학교선정에 밤잠 
            한 번 제대로 자본적이 없어야  했으며, 하루에도 수십 번씩  엄습하는 
            강박관념으로 틈만 나면 일기장에다 '대학''인생''고통''끝장' 등의 단어
            들을 수 없이 써대야 했다.
              학교를 나오기도 전에 생활밑천 마련코자 직장이란  것을 찾아 헤매
            어야 했고, 현대의 직장은 아름다운  용모와 변신에 능한 일꾼을  부르
            는 고도의 패션fashion 장場인지라 면접일을 앞둔  성형외과 출입을 신
            세대다운 기백으로 용감히 해내어야 했고,
              회사에서의 인간의 가치는 오직 '회사 자본축적'의 실적實績에 있는지
            라 소비자에 대한  갖가지 '눈속임 기술'을  하루가 멀게 개발해내어야 
            했고, 내가 먼저 밟지 않으면 남에게 밟히는 것이 현대사회의 철칙鐵則
            인지라 상사 눈치 부하 눈치 잽싸게  파악하여 실적, 승진, 인기획득에 
            혈안이 되어야 했다.
              나이가 되면 남들이 다 하는 결혼이란 것도 해야 했고, 현명한 현대 
            여성이 손꼽는 남자의 가치는 축재蓄財의 정도에 있는 줄을  잘 아는지
            라 재산은 언제나 열 배쯤 올려서 대답해야 했고, 여성의 가치는 빼어
            난 용모에 있는지라 시집 밑천 뚝 잘라서  눈 만들고, 코 세우고, 얼굴
            까지 고쳐야 했다.
              가장의 권위 유지는 오직  수입창출능력에 달려있는지라 요술방망이
            라도 만들어 식솔食率의 기대치 이상으로 창출해내어야 했고, 병신취급 
            당하지 않으려고 임신과 출산을 학수고대해야 했고, 누군가에게 큰 소
            리 한번 치고자 떡두꺼비같은 아들하나 꿈속에서도 열망해야 했다.

             -                           
            
              보배 같은 내 새끼 기氣 죽일 수 없어 잘잘못은 제쳐둔 채 밉살스런 
            남의 아이에게 호된 꾸중부터 퍼부어야  했고, 나와 내 집안의  자존심
            을 수호하고자 철모르는 어린아이 그 연약한 등을 사정없이 떠밀어 다
            섯 개의 사설학원 내보내야 했으며,
              하얀 봉투와 하얀 성적표 사이의 상관관계는  부모의 기본 상식인지
            라 귀여운 내 아이의 학교에다 촌지봉투 보내는  일을 게을리 하지 않
            았고, 적성과 실력이야 어찌됐건 명문名門이라는  대학 나와야 좋은 직
            장 얻게되는 이 시대의 절대진리를 익히  아는지라 파출부를 해서라도 
            일백 만원 짜리 과외공부를 군말 없이 시켜내어야 했다.
              머리 속은 점점 비어가고 육체는 동물처럼 커 가는 아들놈의 성화를 
            못 이겨 고급 오토바이 하나  덜렁 사주고, 하나밖에 없는 아들  '심야
            의 폭도'「폭주족」 만들어야 했고, 천금같은 내 아들 빈 주머니로  기
            죽일 수 없어  한 달 용돈  기백만원씩 팍팍  내주어 '앞날이 샛노란'
            「오렌지족」 만들어야 했으며, 아비 능력 한번 과시하고 부유층 깃발 
            한번 힘차게 흔들어보고자 물 건너온 외제 승용차 용감하게 사주어 자
            랑스런 내 아들 '야만스레 타락한'「야타 족」 만들어야 했다.
              나와 내 아들의 인생  결산서에 흑자를 기록하고자  세 개의 열쇠와 
            세 트럭의 혼수를 약속하는 며느리 감을 온 나라의 복부인을 총동원해
            서라도 기어이 찾아내야 했고, 보물 같은 내 딸의 꿈같은 앞날을 위해 
            사자士字나 사자事字, 또는 사자師字 붙은  사위 감을 천금도 아끼지  않
            고 사내어야 했다.
              일생에 단 한 번밖에  없는 결혼인지라 내  자식의 결혼식만은 누가 
            뭐래도 저 찬란한 특급 호텔이나  대형 백화점 웨딩홀에서, 이름  값하
            는 저명인사 하나 불러와서 주례라는 간판 붙이고 호화찬란/삐까뻔쩍/
            시끌벅쩍하게 치러내야 했고, 신혼 여행은 바야흐로 국제화.세계화시대
            인지라, 시류에 맞추고자 최소한 '사이판(Saipan Island)'이나 '괌(Guam 
            Island)' 정도는 보내주어야만 했다.
              그 잘난 가문의 빛나는 명예를 충실히 계승하고자  몇 백 만원 짜리 
            희귀 보약을 달여 먹여서라도, 또는 '히포크라테스' 의 선서를 자랑스
            럽고도 진지하게 외친 우리의  순진무구한(?) 의사들을 「아들생산  전
            문 기술자」로 전락시켜서라도, 고추 달린 손자 하나 기어이 생산해내
            어야 했고, 하나를 더 보태어 5 천만을 만드는 내 손자는 분명 훌륭한

             -                           
            
            옥동자인지라 '동방박사'도 '서방박사'(?)도 값진  선물 옆에 끼고  대
            궐 같은 내 집으로 다소곳이 들어와서 구세주 같은 우리 손자 온 마음
            으로 경배해 주기를 당연히 기대해야 했었다.
              이제 한적한 어느  날 한숨 돌리면서  지난날들을 회상해  볼때 "아, 
            나도 남들처럼 할만큼 하며 살았어!  세상 다 그렇게 그럭저럭 사는거
            야" 하며 자신의 지나온 인생에 후한 점수를 주어놓고는 그 모든 것을 
            행복이라 불러보는 것이다.
              그러던 어느 봄날에, 꽃도 피고 새도 울던, 햇살 찬란하던 어느 화창
            한 봄날에, 억만 금의 뇌물도 마다하는 저 악명 높은 염라대왕의 왕고
            집을 어쩌지 못하여, 깡그리 포기해야  하는 이 세상의 부귀영화가  너
            무너무 아깝기는 해도,  모든 것을 굳게  움켜잡고 있던 두  손이 텅텅 
            비어 허전하긴 해도, 함께 살던  누구하나 따라 나서주지 않아  외롭고 
            쓸쓸하여 비참하기 짝이 없어도, 우리의 깨끗한(?) 영혼은 눈물을 머금
            고 오욕五欲 칠정七情에 물든 육신이란 이름의 집을 빠져 나와, 낯도 설
            고, 물도 설은  저 요단강(Jordan River)과  갠지스강(Ganges River)을 
            건너고, 에덴(Eden)동산과 룸비니(Lumbini)동산을 넘어서,  멀고 먼 저 
            원초적 고향을 찾아 나서야만 했던 것이 아닌가!
            
              이 모든 것이 다른 누구의 모습도 아닌  바로 우리들의 삶의 모습이
            다. 물론 정도의 차이는  있겠으나 부자富者도 빈자貧者도 결국은  '오십
            보백보', '대동소이'로 보인다.  대다수의 가난한 사람들도  물질적 여유
            가 있었다면 거의 틀림없이 그렇게  살았을 것으로 보인다. 그래서  가
            난한 자가 부자의 눈꼴스런 행태行態를  탓하지 못하는지도 모르며, 부
            자가 빈자의 눈초리를 두려워하지를  않는지도 모른다. 아니  두려워하
            기는 고사하고 날이 갈수록 물욕증진과 황금깃발  날리기에 더욱 박차
            를 가하고 있는  실정이다. "그 누가  감히 나에게 돌을  던질 것이냐? 
            어느 누가 과연 그럴 자격이 있냐?"고 큰소리로 외치면서….
              자, 이제 위에서 본 우리 인간의 삶을 한마디로 총결산해 보자. 그토
            록 욕먹어가며, 또는 천대받아가며 바둥바둥 힘겹게, 열심히 살아온 결
            과가 무엇인가? 때가되니 육체는  뒷동산 흙으로 변해 버렸고,  영혼은 
            소리도 없이 사라져버렸다. 부자는  부자대로 가난한 자는  가난한대로 
            양쪽의 삶이 모두 다 허망하기만 하다.

             -                           
            
              그래서 우리의 옛 선조 들은  "인생일장춘몽人生一場春夢인데 아니 놀
            고서 무엇하랴!"라고 서글픈 노래를 불렀는지도 모른다. (그것은 결코  즐
            거움.신바람의 노래가 아니다. 인생무상人生無常의 비통함을 초월적 자세로 표현한 것
            일 뿐이다. 즉 '인생은 한바탕의 꿈일 뿐이어서 허망하기 짝이 없으나, 즐거운 척 놀
            기라도 해야지 그 서글픔에서 벗어날 수 있지 않겠느냐'인 것이다.)
              결국 우리들의 인생에는 아무 목적도 없어 보인다. 어쩌면 삶 그 자
            체가 하나의 목적처럼 보일 뿐이다. 이렇게  보면 인생이 너무나 삭막, 
            허망, 무의미하다. 비천한 동물 보다 나을 것이 하나도 없다.  언젠가는 
            인간도 동물로 전락해 버릴지도 모른다는 우려조차 된다. 
              그런데, 다행인지 인간은 그렇게  허망한 상태로 남아있지는  않으려 
            했다. 그것은 아마 인간이라는 동물은 일반동물 보다 영리하고, 현명하
            고, 지혜롭기 때문일 것이다. 그래서 기어코  그 목적을 밝혀내고야 말
            겠다고, 애초에 목적 같은 것이  아예 없었다면 만들어 내기라도  하겠
            다고, 인류의 선조 들은 그 의지와 노력이 아주 대단했었다.
              그런 노력들은 주로 평범 속에 비범.특출함을 지닌 극소수의 슬기롭
            고, 지혜롭고, 순수하고,  자비로운, 몇몇 사려  깊은 사람들이, 계산적, 
            이기적이며, 약삭빠르고, 매정한 뭇 대중의 비난,  혹평, 냉소, 냉대, 멸
            시를 받아가며 고초苦楚 속에서 시발시켰고, 결국에는 철학, 문학, 또는 
            종교란 이름으로 발전, 계승되어, 오늘날에는  다양한 형태로 지구상의 
            여러 지역에 걸쳐 남아있다. 다음에는 그와 같은 우리 인류의 선조 들
            의 지혜 몇 가지를 예例로 들어본 후 인생의 목적을 도출導出해 내도록 
            하자.
            
            가. 목적 규명의 첫 번째 예例
            
              여기서는 한국인의 선조 들에게 가장 친숙했던 종교 중의 하나인 불
            교와 불교의 경전經典, 즉 불경佛經.불전佛典속에서  인생의 목적을 탐구 
            해보기로 하자. 우선 불경과 불교에 관한 주요사항을 권위를 인정받고 
            있는 몇몇 문헌文獻을 참고하여 알아보도록 하자.
            
              { …불교 전적典籍을 불교 경전  또는 불교 성전聖典이라고 하여  통속적으
            로는 이것을 같은 의미로 사용하고 있으나 이것을 구태여 구별한다면 경전經

             -                           
            
            典은 성전聖典의 일부분으로서 석가세존釋迦世尊의 말을  기록한 것인데 이것
            이 이른바 경문經文이며, 성전은 경전 이외에(그 뒤에) 불교도들이 저술한 것 
            또는 불교의 역사, 전기, 기타 서류 등 불교에  관계되는 모든 저술로서 불교
            연구에 관한 자료 및  문헌의 전부를 망라한 것이다.  그러므로 성전은 인도, 
            중국, 한국 등 여러나라에 걸쳐서 천년에 가까운 역사를 통하여 점점 증가되
            었고, 그 수량도 셀 수  없을 정도로 많다. 그리고 경전은  이 성전의 근본이 
            되며 중심이 되는 중요한 일부분인데, 불교사상의 원천이 되는 것이다. 그 분
            량도 고래부터 5천여 권이라는 많은 종류와 부문이 있다.
              삼장三藏: 처음으로 인도에서  편집된 불교성전聖典의 전부를  개괄한 것을 
            삼장이라 한다. 석존이 말한 것을 불교도들이 결집하여 이것을 세 가지 종류
            로 분류한 것인 까닭에 삼장이라  하고, 이것이 인도에 있어서의 불교성전을 
            개괄한 명칭으로 보급되어  있다. 삼장은  경장經藏, 율장律藏, 논장論藏의  세 
            부분으로 이루어진다.
              1. 경장經藏: 석존의 교설敎設을 기술한 문서인데, <법화경法華經> <화엄경
            華嚴經>과 같은 모든 경經의 글자를 붙인 것(소위 경문)을 말하며, 그의 분량
            도 현재 남아 있는 것이 1,500여부(한문으로 번역된 것)나 된다. 그리고 이것
            을 다시 분류한다면 아함부阿含部,  본연부本緣部, 반야부般若部, 법화부法華部, 
            화엄부華嚴部, 보적부寶積部, 열반부涅槃部, 대집부大集部, 경집부經集部, 밀교부
            密敎部등이다.
              2. 율장律藏: 불교도가 준수하여야  할 실제생활상의 규정規定, 예법禮法  또
            는 교단敎團의 규약 등을 집성한 것인데 소위 오계五戒, 십계, 250계  등의 계
            법戒法 또는 계율戒律을 말하는 것이다.…
              3. 논장論藏: 여러나라에서 각 시대의 불교도가 경 또는 율을 해석 또는 논
            술한 것을 총칭한 것인데  구사론俱舍論, 유식론唯識論등과 같이 모두  논이라
            는 명칭으로 부르게 되고 그  분량은 한역으로 된 것이  경장의 2/5 가량 된
            다…} (이상 '세계대백과사전' 서문당 간행 1975년 판에서 발췌)
            
              다음은 불경에 관하여 또 다른 문헌을 참조하자.
            
              { …불교의 경전經典에는 '소승경전小乘經典', '대승경전大乘經典'이라는 전혀 
            성격이 다른 두 개의 경전이 있다. 소승경전이라는 것은 석가의 가르침을 제
            자들이 기억하고 입으로 전승하던 것을, 석가의 사후 수백 년 뒤에 문자화한

             -                           
            
            것이다. 그 동안에 교단의 분열도 있고 해서, 반드시  석가의 말이 그대로 전
            해내려 왔다고는 생각할 수 없을  것이다. 게다가 소승경전은 소승불교의 경
            전이므로 기본적으로는 출가자를 위한 경전이다. 그것이 단점이라고 말할 수 
            있겠다.
              소승경전은 별명을 <<아함경阿含經>> 이라고  한다. 이것은 '아가마(傳承)'
            라고 하는 말에서 유래한 호칭이다.  아함경이라 해도 그러한 이름의 독립된 
            경이 있는 것이 아니고, 소승불교의 경 전체에 대한  호칭이다. 주로 잘 알려
            진 <<아함경>>은 다음과 같은 것들이다.
            
              <열반경涅槃經>-<소승열반경>이라고도 한다. 석가의  입멸入滅 모습을 전
            한 경.
              <육방예경六方禮經>-재가신자在家信者의 윤리를 요령있게 설한 경.
              <담마빠다>-<법구경法句經>으로 잘 알려져  있다. 원제인 담마빠다는  '진
            리의 말'이라는 의미이다. 최고의  경전의 하나로, 예로부터 불교도들에게  널
            리 애송된 경이다.
              <숫따.니빠따>-<경집經集>이라고도 한다.  평이하게 불교의  사상을 설한 
            최고의 경전의 하나.
              <자따까>-한역韓譯으로는 <본생경本生經>이라고도  하는데,  석존의 전생 
            이야기를 전한 것이다.
            
              이상과 같은 소승경전에 대응하여, 별도로 일련의 대승경전이 있다. 이것이 
            대승불교의 경전이다. 대승불교는 석가가 입멸한  뒤 수백 년이 지나서 출현
            한 새로운 불교이다. 그러니까 그 대승불교의 경전은 석가의 육성에 의해 설
            해진 것이 아니다. 그렇다고 해서  대승불교를 후세 불교도의 창작이라고 지
            레짐작해서는 안 된다. 예를 들면  이슬람교의 성전인 코란은 마호메트가 알
            라신의 계시를 받아 전한 것이다. 마호메트의 창작이  아니다. 이와 마찬가지
            로 대승경전은 후세 불교도들이 명상체험 속에서 시간을 초월한 부처를 만나 
            그 부처의 계시를 받아 전한  것이라고 생각된다. 한국, 중국, 일본의  불교는 
            대승불교이므로 예로부터 주로 지녀온  경은 대승경전이다. 대승경전 속에서 
            특히 유명한 것을 다음에 소개한다.
            
              <반야경般若經>-대승불교의 기본철학인 '공空'사상을 말한 것이 반야경이

             -                           
            
            다. 그러나 반야경이라는 제목의 단독의 경전이 따로 있는 것은 아니다. 반야
            경이라는 것은 공사상을 말한 다수의 경을 통털어 일컫는 명칭이다. 그 중에
            서 가장 방대한 것은 <대반야경>으로, 무려  600권으로 이루어져 있다. 반대
            로 <반야심경>은 불과 260자로  되어 있어 공사상을  간결하게 표현하고 있
            다.
              <유마경維摩經>-이 경전의 주인공은 유마라고 불리는  재가거사在家居士(資
            産家)이다. 재가의 불교신자인 유마가 출가자를 철저히 공박하는 줄거리로, 이
            것을 통해 공사상을 말하는 것이 이 유마경이다.
              <법화경法華經>-법화경은 가장 대표적인 대승불교 경전 중의 하나이다. 그 
            주제는 영원한 불타이다. 불타는 영원한  과거에서 영원한 미래에 걸쳐서 실
            재實在하며 우리들에게 법(진리)을  설하고 있다.  우리들 범부凡夫는  자식이 
            부모를 사모하듯이, 이 영원한 불타에 귀의하고 불타의 영원한 생명에 귀입歸
            入하면 되는 것이다. 그렇게 할  때 우리는 큰 생명의  기쁨을 체현體現할 수 
            있다. 이러한 사상을 말하고 있는 것이 법화경이다.
              <관음경觀音經>-원래는 법화경 속의 한 장章이지만, 그것을 독립시켜 관음
            경이라 한다. 관음신앙의 공덕에 대해 말한 경전이다.
              <화엄경華嚴經>-우주의 본체로서의  비로자나불을 설하고  하나의  미세한 
            먼지(一微塵)속에 전 우주가 반영되고, 한 순간(一瞬) 속에 영원이 포함된다
            고 하는 '일즉일체 일체즉일(一卽一切  一切卽一)'의 세계관을 서술한 철학적
            인 경이다.
              <정토3부경淨土三部經>-<무량수경無量壽經>, <관무량수경觀無量壽經>, <아
            미타경阿彌陀經>의 3개 경전을 총칭하여 <정토3부경>이라고 부른다. 서방 극
            락정토에 계신 아미타불의 본원력本願力에 의한  구제를 설한 경이고 정토종
            이나 종토진종에 있어 특별히 중시되는 경이다.
              <열반경涅槃經>-<대승열반경大乘涅槃經>이라고도 불린다.   석가의 입멸에 
            대해 말하면서 석가의 육체적 죽음을  초월한, 불타의 영원한 생명을 설하고 
            있는 경전이다.
              <대일경大日經>-밀교의 근본경전의 하나로 인간과  부처의 관계를 가르치
            고 있다.
              <이취경理趣經>-밀교 경전이고 밀교의 궁극적 목표인 '즉신성불卽身成佛'에 
            대해 설한 경전이다.

             -                           
            
              …불교의 경전은 대승경전, 소승경전에 관계없이  거의 모두가 '여시아문如
            是我聞'으로 시작된다. '여시아문'이란 "저는  이렇게 (석가에게서)들었습니다."
            라는 것이다. 요컨대 여기에서는 석가가  어떻게 말하였는가 하는 것이 중요
            한 것이 아니라, 그 석가의 말을 자기가 어떻게 들었는가, 이해했는가가 중요
            한 것이다.> }
            
              (이상 <불교와 그리스도교-어떻게 다른가 50문답>, 일본 동경대학 '히로 사찌야'교
            수 著, 1990년 간행된  원본을 번역 출간한 '석가와  예수의 만남' 도서출판 '여래'의 
            1994년 판에서 발췌)
            
              다음에는 불교와 불교사상의 근간根幹을 알아보자.
            
              { 불교佛敎 Buddhism.  석가모니釋迦牟尼를 교조敎祖로  삼고, 그의 설說한 
            바 교법을 종지宗旨로 하는 종교를 말한다. 불교는 그 의의에 있어서 3방면으
            로 나누어 말할 수 있다.
              첫째로는 불타에 의한 종교라는 뜻에서  불타佛陀의 인격을 여래如來, 세존
            世尊이라 존경하며, 그 교설을 받들어 불타를 교조로 숭앙하는 불타중심의 종
            교라는 것이다.
              둘째로는 불타의 교법에 의한 종교라는 뜻에서 불타의 교법인 우주와 인생
            의 진리를 개시開示함에 순종하여 중생을 화도化道하는 교법 중심의 종교라는 
            것이다.
              세째로는 불교를 성불成佛의 종교라는 뜻에서 불타를 믿고,  교법인 진리에
            따르는 것은 중생의 각자가 지견智見을 개발하여 덕행을 성취하며 불타와 동
            등한 이상경理想境에 이르기를  목적으로 하는  성불成佛의 종교라는 것이다. 
            이것은 불교의 효과중심의 면을 말하는 것이며, 따라서 교도의 단결인 승가僧
            伽중심의 종교라는 것이다. 이와 같은 불교의 3방면은 불교의 체계를  형성하
            고 그 내용을 충실하게 하는 불佛,  법法, 승僧을 말하는 것이다. ...불교는 인
            도의 고대종교인 바라문교婆門敎의 우세優勢에 대한 하나의 개혁운동으로부터 
            그 출발을 보게 된 것이다. 
              중인도中印度 가비라위성迦比羅衛城의 왕족 석가족의 태자로 태어난 실달다
            悉達多는 세상의 무상無常을 알게 됨으로부터 자기 스스로와  다른 사람을 위
            하여 적정寂靜의 이상경을 구하여 진세塵世(티끌 같은 세상, 곧 이세상. this

             -                           
            
            dusty world)를 버리고 현철賢哲과 제선諸仙을  찾아 여러 고을을 돌아다녔다. 
            그러나 제선의 조도하는 학설로서는 구경究竟의 목적을 달성할 수 없다고 자
            각하고 홀로 산에서, 들에서 혹은 고요한 나무 밑에서 고행苦行도 하며, 또는 
            단좌사유端坐思惟한 나머지 드디어  무상無上의 법문法門을 중오證悟하였는데, 
            이로부터 우주의 진리를 깨달았다는 뜻인 불타가 되었다. 
              먼저 녹야원鹿野苑에서 일찌기 같은 공부를 하던 5사람에게 자각한 교법을 
            설하고, 다음에는 여러 나라로 다니면서 그  때의 국왕, 석학碩學, 장자長者들
            을 교화시켰으며, 때로는 고국에 돌아와 석가족을 위하여 설교하였다. 이로부
            터 우주의 진리를 자각한 불타와 그 설한 바 교법  및 이를 신봉하는 사람들
            로 하나의 조직을 이루게 되었는데, 이것이 불교의 기원이다.
              불교의 목적은 오직 불타의  오경悟境에 도달하여 불타와 같이  성인聖人이 
            된다는 것이다. 불교를 믿고 행하는 사람들 중에는  세간世間도덕을 완성하는 
            것이 불교의 목적인양 생각하나 이것은  지말적枝末的인 목적에 지나지 않으
            며, 불교의 근본목적이라고 할 수 없다. …교법을 신앙하므로 하여 고苦를 없
            애고 낙樂을 얻을 수 있으며, 교법을 이해하므로 하여 미迷한 것을 씻고 오悟
            를 열게 되는 것이며, 교법에 순종하여 실행한다는 것은  악惡을 버리고 선善
            을 닦는 다는 것으로 이것을 불교의  3대강령三大綱領이라 한다. …중인도 항
            하恒河 중류지방에서 일어난 불교는  항하 유역을 따라 동서로  전파傳播되기 
            시작하여 불타가 입적入寂한 후로는 그 범위가 넓어져 약 250년 후에는 마가
            다국(Magadha國)에 아소카왕(Asoka王)이 출세하면서부터 그 전파는 놀랄 정
            도로 확대되었다. 아소카왕은 삼장三藏을 결집結集하여  그 완성을 보였을 뿐
            만 아니라 훌륭한 불교학자들을 선발하여 여러 나라에 전도하게 하였는데 캐
            시미르Kashmir, 간다라Gandhara, 히말라야Himalaya, 등지를  비롯하여, 남인
            도의 안드라, 라즈푸다, 신도,  봄베이Bombay, 버어마Burma 등이 그  대표적 
            지역이며, 특히 실론섬(Ceylon島)에는  자기의 왕자와 왕녀를  파견하여 불교 
            전도에 전력을 다하게 하였다.  …중국에는 후한後漢의 명제明帝 영평永平  10
            년(B.C. 67)에 불교가 들어와 많은 발전을 보게 되었으며, 드디어 한국에까지 
            전하여졌다. 한국에 처음 불교가 전하여진 것은 고구려  소수림왕 2년(372) 6
            월이며, 처음에 순도順道와 아도阿道 등이 불상, 불경 등을 가지고  와서 성문
            사省門寺를 창건하였는데 이것이 한국에 있어서의 창사創寺의 기원이다. 승랑
            僧朗의 공사상空思想 연구를 비롯하여 혜관慧灌,  혜자惠慈, 의연義淵, 보덕普德 
            등의 고승들이 많이 나와 한국의 문화 창조에는 물론 중국, 일본 등지에도

             -                           
            
            많은 도움을 주었다.} (이상 '세계대백과사전' 瑞文堂 刊行 1975년판에서 발췌)
            
              {불교佛敎: 석가모니를 교조로 삼고  그가 설한 교법을  종지로 하는 종교.   
            불교라는 말은 부처가 설한  교법이라는 뜻과 부처가 되기  위한 교법이라는 
            뜻이 포함된다. 불(佛;불타)이란 각성覺性한 사람, 즉 각자覺者라는 산스크리트 
            팔리어語의 보통명사로, 고대 인도에서 널리 쓰이던 말인데 뒤에는 특히 석가
            를 가리키는 말이 되었다. 불교는 석존 생전에 이미  교단敎團이 조직되어 활
            발히 포교하였으나 이것이 발전을  보이게 된 것은  그가 죽은 후이며,  기원 
            전후에는 인도, 스리랑카 등에 전파되고, 다시 동남아시아로, 서역西域을 거쳐 
            중국으로, 중국에서 우리 나라로 들어왔고, 우리 나라에서 일본으로 교권敎圈
            이 확대되어 마침내 세계적 종교로서 자리를 굳혔다.
              그러나 14세기 이후로는 서방에서 들어온 이슬람교에 밀려 점차 교권을 잠
            식당하고 오늘날에는 발상지인 인도에서는  세력이 약화되었으나, 아직 스리
            랑카, 미얀마, 태국, 캄보디아 등의 지역, 티베트에서 몽고에 걸친 지역, 우리 
            나라를 중심으로 한 동아시아 지역에  많은 신자가 있어 그리스도교, 이슬람
            교와 함께 세계 3대 종교의 하나로 되어  있다. 다른 여러 종교에 비하여 불
            교가 지니는 중요한 특징은 다음과 같다.
              ①신神을 내세우지 않는다. 불타가  후에 이상화理想化되고 확대되어 절대/
            무한 및 그 밖의 성격이 부여되고,  각성과 구제의 근거가 되고 있으나 창조
            자/정복자와 같은 자세는 취하지 않는다.
              ②<지혜>와 <자비>로서 대표된다.
              ③자비는 무한이며 무상無償의 애정이라  할 수 있어, 증오나  원한을 전혀 
            가지지 않는다. 그런 까닭에 일반적으로 광신狂信을 배척하고  관용인 동시에 
            일체의 평등을 관철하고자 한다.
              ④지혜의 내용은 여러 가지로 발전하는데  일체를 종縱으로 절단하는 시간
            적 원리인 <무상無常>과, 일체를 횡橫으로 연결하는 공간적  원리인 <연기緣
            起>가 중심에 있어, 이것은 후에 <공空>으로 표현된다.
              ⑤현실을 직시하는 경향이 강하다.
              ⑥모든 일에 집착과 구애를 갖지 않은 실천만이 강조되고 있다.
              ⑦조용하고 편안하며 또 흔들리지 않는 각성覺性(해탈解脫)을 이상의 경지로 
            삼아 이를 <열반涅槃>이라  한다. 그  교의敎義는 석존의 정각正覺에  기초를 
            둔다. 그러나 8만 4,000의 법문法門이라 일컫듯이 오랜 역사 동안에 교의의

             -                           
            
            내용은 여러 형태로 갈라져 매우 복잡한 다양성을 띠게 되었다. 불佛도  본래
            는 석존 자체를 가리켰으나 그의 입적入寂 후 불신佛身에 대한 논의가 일어나 
            2신(二身), 3신 등의 논, 또는 과거불, 미래불, 혹은 타방세계他方世界의 불, 보
            살菩薩 등의 설이 나와 다신교적多神敎的으로 되었다.
              …우리 나라에 불교가 처음 들어온 것은 372년(고구려 소수림왕 2) 6월 진秦 
            나라의 순도順道와 아도阿道가 불경과 불상을 가지고 들어와 초문사肖門寺, 이
            불란사伊弗蘭寺 등을 창건하고 설법을 시작한 것이 그 시초이다. …현재 교육
            부에 등록된 종파는 조계종을 위시하여 태고종, 법화종, 미륵종, 법상종, 보문
            종, 일승종, 용화종, 불입종, 원효종, 천태종,  화엄종, 정토종, 진각종, 총화종, 
            진언종, 천화불교, 한국불교법화종 등 18개  종파가 있다. 법인체로는 재단법
            인 15개, 사단법인 10개, 그 밖에 신도단체 10개가 등록되어 있다. 사찰 수만 
            해도 5,700여 개소나 되며, 승려가 2만여 명, 신도수 1,300만이라고 알려져 있
            다. } (이상 '세계대백과사전' 동아출판사 1994년판에서 발췌)
            
              { [佛敎思想의 本質] 불교는 인류의 영원한 스승의 한 사람인 불타의 가르
            침이다. 불타는 서기전 600 500년 사이에 현 네팔Nepal에 자리 잡고 있었다
            는 카필라 왕국(Kapila-vathu)에서 슛도다나Suddhodana왕과 그의 부인 마야
            Maya와의  사이에서  태어났다.   성姓은 고타마Gotama,   이름은  싯다르타
            Sidhartha였다. 불타란 Buddha의 음역音譯으로 '깨친  사람(覺者)'이란 뜻이다. 
            한 나라의 태자로 태어나서 무엇 하나 부족함이 없는  환경에 있었으나 싯다
            르타는 그러한 것으로부터 삶의 의미를  찾을 수가 없었다. 총명과 사색적인 
            천품을 타고난 그는 깊은 자기성찰을 통하여 늙고 병들고  죽어야 하는 한계 
            지워진 상황에 던져진 자신의  모습을 볼 수  있었기 때문이다. 그는  드디어 
            나고 죽는 문제, 늙고 병드는 괴로움을 해결하기 위하여 구도의 길을 택하였
            다. 그 길은 일체를 버리고 혼자 가는 외로운 출가의 길이었다.
              왕궁을 떠나 출가한 구도자 싯다르타는 6년 동안 뼈를  깎는 수행 끝에 드
            디어 서른 다섯 살  때 '큰 깨침(大覺, Great  Enlightenment)'을 이루어 불타가 
            되었다. 그로부터 45년의 생을 그는 인류의 영원한 스승으로 모든 사람을 위
            하여 진리의 횃불을 밝히는 데 바쳤다.
              ①緣起의 眞理: 그는 무엇을 가르쳤는가? 불교의 근본사상은 무엇일까? 불
            타의 가르침은 그의 '깨침'을 원천으로 한다.  모든 교설敎說은 그것의 연역演
            繹이요 설명이다. 따라서 그 깨침의 내용을 아는 일은 바로 그의 가르침의

             -                           
            
            내용을 아는 일이다. 한  경전經典은 그의 깨침에  관하여 이렇게 적고 있다. 
            "참으로 진지하게 사유思惟한 끝에 일체의  존재가 밝혀졌을 때 그의 의혹은 
            씻은 듯 사라졌다.  연기緣起의 법을 알았기  때문이다." 불타가 문제  삼았던 
            인간의 근원적인 문제, 즉 나고, 병들고 죽는 괴로움으로부터 자유로울 수 있
            었던 깨침의 내용은 바로 존재하는 모든 것의 기본원리인 연기의 법칙이다. 
              연기란 말의 원어는 Paticcasamupada로 Paticca(말미암아)와 Samupada(일
            어나는 것)의 합성어로서 '말미암아(緣)  일어나는 것(起)'이란 뜻이다. 잡아함
            경雜阿含經에는 이 연기의 뜻을 간명하게  "이것이 있으므로 저것이 있고, 이
            것이 생기므로 저것이 생긴다(此有故彼有 此起故彼起)."고  하고 있다. 이 말은 
            이 세상에 존재하는 모든  것은 첫째, 공간적으로 고립하여  있지 않고 '더불
            어' 있으며, 둘째, 시간적으로 계기적繼起的인 관계에 있고, 셋째, 서로 영향을 
            주고받는 상관관계에 있다. 그리고 넷째로 그럴 만한 조건이 있어서 생긴 것
            이므로 그럴 말한 조건이 없어지면 그  존재도 있을 수 없다는 뜻을 가진다. 
            즉, 존재하는 모든 것은 '더불어' 있으며  서로 분리할 수 없는 깊은 관계  속
            에 있다는 것이다.
              이러한 연기緣起의 진리는 불교사상의 기본이다. 이러한 존재의  실상에 눈
            뜨는 것이 깨침이며 그 깨침을 통하여 우리의 삶은 질적인 전환을 일으킨다. 
            모든 것과 더불어 있음을 모르는 무명無明 속에 사는 우리는 나와 남을 분리
            하고 집착하여 지나치게 욕심 내고 짜증내는 어리석음 속에 살고 있다. 그러
            한 삶이 바로 다름 아닌 아집과 독선의 삶이다. 그러나 나와 남이 본래 분리
            될 수 없는 하나로 더불어 있다는 사실에 확연히 눈뜰 때 우리의 삶은 나 자
            신만을 위하는 것이 아니라 모든  생명을 위한 삶으로 승화될  수 있는 것이
            다. 진정한 의미와 자비의 실천이 비로소 가능한 것이다. 실로 불교가 깨침을 
            이상으로 하는 것도, 연기의 진리를  가르치는 까닭도 그것 자체로서의 의미
            보다도 이 자타불이自他不二의 실천적 삶인 자비慈悲의 실현을 위한 것이다.
              ② 사성제四聖諦: 연기緣起의 법칙을 구체적  실천을 위하여 체계지은 것이 
            사성제이다. 이는 불타가 깨친 후 처음으로 설한 가르침(初轉法輪)으로 인간에
            게 어째서 괴로움이 발생하며 그것을 멸할 수 있는 길은 무엇인가를 알려 주
            는 가장 체계적인 불교의 실천이론이다. 제(Satya;諦(체):'제'로 읽음)란 진실, 진
            리眞理란 뜻으로 4성제는 인생을 참되게  살기 위해 깨달아야 할  고苦, 집集, 
            멸滅, 도道의 네 가지 진리를 가리킨다.
              고제苦諦란 우리가 살아가는 인생은 괴로움으로 차 있다는 현실판단의 진

             -                           
            
            리이다. 괴로움의 구체적인 내용을 나고(生),  늙고(老), 병들고(病), 죽는(死)의 
            네 가지 괴로움과 사랑스러운 것과 헤어지는 괴로움(愛別難苦), 보기  싫은 것
            과 만나는 괴로움(怨憎會苦), 구하는 것을 얻을  수 없는 괴로움(救不得苦), '나
            我'라는 몸을 가짐으로써  생기는 괴로움(五陰盛)을 합하여  인생8고人生八苦라
            고 한다. 여기서 괴로움(Dukkha)이란, 단순한 감각적 느낌이 아니라 유한有限
            한 존재로서의 실존적實存的인 불안과 고뇌를 말한다. 즉, 돌이킬 수 없는 시
            간과 공간의 제한 속에 던져진 우리 존재의 유한성有限性으로부터 나온 근원
            적인 고뇌인 것이다.
              다음 집제集諦란, 괴로움의 원인을 밝히는 것으로 존재의 실상을 모르는 무
            명無明으로 인하여 탐착하기 때문이라고 한다. 원인이  규명된 괴로움을 멸滅
            할 수 있다는 확신과 이상理想의 제시提示가 세 번째 멸제滅諦로서 이는 열반
            (涅槃; Nirvana)을 가리킨다.
              마지막으로 도제道諦는 괴로움을 멸하기 위한 실천의 진리로,  그 구체적인 
            내용이 8정도八正道이다. 즉, 열반에 이르기 위하여는 바른  견해 (正見), 바른 
            생각(正思), 바른 말(正語), 바른 행위(正義; 註. 다른 문헌에서는 '正業'으로 되어있
            음), 바른 생활(正命),  바른 노력(正精進), 바른  관찰(正念), 바른  선정(正定)의 
            여덟 가지 실천이 있어야 한다는 것이다.
              이상의 가르침을 통하여 나타나는  불교의 특성은 어떠한  것일까? 첫재로 
            불교는 인간의 종교이다. 불교가 문제로 삼는  것은 신神이 아니라 인간이다.  
            인간이 어떻게 하면 근원적인  괴로움으로부터 벗어날 수 있을까  하는 것이 
            불교의 문제이기 때문이다. 둘 째로, 불교는 인간의 가능성을 가장 높이 평가
            한다. 인간은 누구나 깨칠 수 있고 불타가 될 수 있는  능력佛性을 가진 존재
            이며 진리에 눈뜬 사람이 바로 불타이다. 따라서 부처됨成佛은 어느 특정인만
            이 아니라 모든 사람에게 열려 있는 길이다. 2,500년 전 인도에서 구도자求道
            者 싯다르타가 이룬 것처럼 누구나 진리에 눈뜸으로써 불타가 될 수 있는 것
            이다. 실로 불교인의 궁극적인 목표는 누구나 다 부처를 이루어 모든 생명을 
            위한 자비의 삶을 실현하는 것이다. 따라서 불교는 인간의 가능성에 대한 깊
            은 신뢰 위에 세워져 있다. 셋째로 평등을 기본으로  한다. 신과 인간과의 건
            널 수 없는 강을 전제로 하는 서양종교와 달리 불교에서는 불타와 인간은 본
            질적으로 다르지 않다. 각자가 지닌  가능성을 실현한 사람이 불타佛陀요, 그
            러한 가능성을 실현할 수 있는 사람이 중생衆生이기 때문이다.} (이상  '思想과 
            倫理' 형설출판사 1993년판에서 발췌)

             -                           
            
              일반적으로 불교의 사상은 난해하여 그 핵심사상을 한마디로 말하기
            는 참으로 어려운 일이라고 한다. 그러나 인생의 목적을 밝혀보겠다고 
            나선 우리로서는 미숙하게나마 그 작업을 실행해 볼 수밖에 없는 입장
            에 있다. 
              위에 인용한 내용 및 기타 여러 문헌을  종합해 보면, 불교(註. 일반인
            에게서 불교는 주로 교조인 석가를 먼저 떠올리게 하므로 여기서는 초기불교를 중심
            으로   하자)에  있어서의   이상理想의  경지境地는   아무래도「니르바나
            Nirvana」 즉,「열반涅槃」이란 단어로 표현되어야 할 것 같다. (불교 신
            앙의 궁극 목표는 물론 <성불成佛:  깨침을 이룸/부처가 됨>이라고 한다. 그러나  이 
            개념은 비신앙인非信仰人에게는 난해한 것으로 보이므로 여기서는 깨우침을 얻은 후
            의 상태를 나타내는 것으로 보이는 '열반'을 채택하자.)
              그런데 이 '열반'이란 고뇌.고통에서  이탈하여(해탈하여), 모든 것에서 
            해방된 상태에서 오는 완전한 평온의 경지를 지칭하는 것 같다. 이 단
            어의 구체적인 이해는 여러  가지로 논의되고 있는데,  "동요를 가라앉
            힌다", "조용하게 가라앉는다"는 의미로  사용되기도 하지만, 주로  "불
            꽃을 불어 끄는 것", "불어 끈 상태"를 의미한다고 한다. 또 '열반에 들
            어간다'라는 것은 물이 불을 끄는데 비유되고  있으며 주로 석존釋尊(석
            가모니)의 입멸入滅(입적入寂:육신의 죽음)을 기려서 하는 말이라고 한다.   
              불교적 이상을 표현한 말의 또 하나에「피안彼岸」이란 말이 있는데, 
            이 말은「도피안到彼岸」의 준말로서 바라밀다(파라밀다婆羅蜜多:Farami-
            ta;Paramita)가 원어原語이다. 말뜻은 '건너 저편', '저편의  강기슭' 등인
            데, 이것은 '태어나고 죽고 하는 윤회의 괴로움을 안고 있는 현실의 강
            江을 건너 저편에 있는 고통과 괴로움이 없는 곳'을 말하며, 이것은 곧 
            '이승의 번뇌를 해탈하여  열반의 세계에 도달한  가장 평온한 경지'를 
            나타낼 때 쓰는 말이다. 따라서  수행을 완성한 사람을 일러  "강을 건
            넌 사람", "강을 건너 온 사람"이라 불렀던 것이다.
            
              "아무 것도 소유하지 않고, 욕심에 집착하지 않는다. 그는 확실히  이 번뇌의 강을 
            건넜다. 그는 피안에 도달해서 마음의 거칠음도  없고, 의혹도 없다. 그는 삶과 늙음
            마져 넘어섰다." (경집經集; Suttanipata (Sn.) 1058-1059)
            
              또 불교의 목표를 '해탈解脫'이라는 단어로도 표현하는데, 이는 위에

             -                           
            
            서도 언급된 것같이 어디까지나 열반涅槃으로 이르는 길(道)을 강조하고 
            있다는 차이가 있을  뿐 결국  '열반'으로 향하고  있음을 알  수 있다.     
            이와 같이 불교가  목표로 하는 궁극적  이상인 '해탈', '열반',  '피안'은 
            결국은 동일한 것의  다른 표현인 것으로  이해해야 될 것  같다. 다시 
            말해 '열반'은 이상理想의 상태를 나타내는 형이상학적인 표현, '피안'은 
            형이하학적 방법의 표현이며, '해탈'은 그것으로 이르는 길을  강조하는 
            말이라는 차이가 있을 뿐이라고 이해하면 될 것 같다.
              그런데 이 "니르바나(열반)"나 "피안(바라밀다)" "해탈"이란 말은  하
            나의 전문적 종교술어이고, 일반적인 단어로 표현하자면  평온平穩.안온
            安穩.적정寂靜, 편안함.온화함, 이렇게  되겠다. 따라서  불교에 있어서의 
            '인간이 도달할 이상'은 '열반의 상태' 즉 '평온.평안.편안.안정.안락'이다 
            라고 할 수 있겠다. 불교경전 중 최고의 경전으로 알려진 법구경法句經
            (담마파다; Dhammapada.이하 Dhp.로 약함)을 살펴보면, 대안大安(큰 편안함)
            과 참된 락樂(참 즐거움)을 강조하고 있음을 알 수 있다.
            
            ◎  "...다투지 않고, 탐욕 즐기기에 빠지지 않고, 마음으로 생각하고
                게으르지 않으면 대안大安을 얻느니라…"
                (莫貪莫好諍 亦莫嗜欲樂 思心不放逸 可以獲大安) (Dhp. 27)
            
            ◎  "기쁨으로 법을 따르면 언제나 평안하도다…" (喜法臥安) (Dhp. 79)
            
            ◎  "...악한 자는 지옥에  들고, 선한 자는  하늘에 들고, 마음을  비운    
               자는 니원泥洹(흐름이 정지됨;열반;최상의 편안함)에 들리라…"
                (惡者入地獄 行善上昇天 無爲得泥洹) (Dhp. 126)
            
            ◎  "인간은 즐거움을 찾는데, 모든  생명체를 괴롭히지 않고 늘  그들  
                 속에서 즐거움을 찾는다면 후세에서도 즐거움을 보장받으리라…"
                (人欲得歡樂 杖不加群生 於中自求樂 後世亦得樂) (Dhp. 132)
            
                "악한 일은 행하기는 쉬우나 자신을 위태롭게 하고, 선한 일은 행
                하기 어려우나 자신을 평안하게 하느니라."
                (惡行危身 愚以爲易 善最安身 愚以爲難) (Dhp. 163)

             -                           
            
            ◎  "좋은 법을 즐겨 배우고 즐거이 행하며, 악법은 삼가고 행치  말지  
                 니, 좋은 법을 행하는 선한 사람은 이승에서나 저승에서나 즐거
                움을 얻느니라" (樂法樂學行 愼莫行惡法 能善行法者 今世後世樂) 
                 (Dhp. 169)
            
            ◎  "어리석은 자는 보시布施를 즐겨하지 않아 하늘에 가지 못하고, 선
                한 사람은 보시를 즐겨하여 피안彼安(彼岸)에 도달하느니라."
                (愚不修天行 亦不譽布施 信施助善者 從是到彼安) (Dhp. 177)
            
            ◎  "맑고 깨끗하여 아무 것도 없으니 내 몸에 평안함이 솟는 도다…"
                (我生己安 淸淨無爲…) (Dhp. 177)
            
            ◎  "승리는 원한을 부르고 패배는 자신을 괴롭히니 승부의 마음 다 
                버리고 다툼 없이 홀로 평안하리라!"
                (勝則生怨 負則自鄙 去勝負心 無爭自安) (Dhp. 201)
            
            ◎  "비록 작은 것이라도 아깝잖게 줄  때 그 보답은 크게 되나니,  지  
                혜로운 자는 작은 것을 주고서 큰 복 얻기를 원하느니라."
                (施安雖小 其報彌大 慧從小施 受見景福) (Dhp. 201)
            
            ◎  "해로움 없는 곳에 나는 것이 평안이요, 벗과 뜻이 맞음이 평안이
                요, 명命(목숨)이 다하여 복을 얻음이 평안이요, 뭇 죄(여러 가지의 
                 죄) 짓지 않음이 평안함이로다"
                (生而有利安 伴軟和爲安 命盡爲福安 衆惡不犯安) (Dhp. 331)
            
            ◎  "집에 어머니 있어 즐거움이요, 아버지 있어 그 또한 즐거움이요,
                세상에 사문沙門(출가 수행자)있어 즐거움이요, 천하에 도道 있어
                즐거움이로다!"
                (人家有母樂 有父斯亦樂 世有沙門樂 天下有道樂) (Dhp. 332)
            
            ◎  "계戒를 지니고 늙어서 평안이요, 선善한 믿음을 바른 곳에 두어서
                평안이요, 지혜를 가져 더 없는 평안이고, 악을 범치 않아 가장 큰

             -                           
            
                평안이로다!"
                (持戒終老安 信正所正善 智慧最安身 不犯惡最安) (Dhp. 333)
            
            ◎  "…욕망에 눈을 돌리지 않으면 평안을 얻으리라."
                (不視欲能安) (Dhp. 346)
            
            ◎  "자비로운 비구比丘(Bhikku;비구니比丘尼;출가승)는 부처님의 가르
                침을 애경愛敬하여 그 속에 깊히 들어 고요히 관찰하고 욕심을 끊
                어 평안하도다." (比丘爲慈 愛敬佛敎 深入止觀 滅行乃安) (Dhp. 368)
            
            ◎  "비구여! 배(船)의 공간을 넓혀 속을 비워야 배가 가볍게 뜨나니, 
                사람 또한 마음속의 음탕, 노함, 어리석음을 내버려야 니원泥洹(흐
                 름이 정지됨; 열반; 최상의 편안함)에 드느니라."
                (比丘扈船 中虛則輕 除淫怒癡 是爲泥洹) (Dhp. 369)
            
            ◎  "부처님의 가르침에 기쁨 있으니 그 가르침으로 기쁨 많이 가지고
                서 적막寂寞(열반)에 이르러 욕심 없이 편안하리라."
                (喜在佛敎 可以多喜 至到寂寞 行滅永安) (Dhp. 381)
            
              안락에 관한 다른 불경의 내용 몇 가지를 알아보자.
            
            ◎  "진실로 아무 것도 갖지 않은 사람은 안락하도다. 확실히 지혜 있
                는 사람은 무일물無一物이기 때문이로다." (Udana II, p. 6)
            
            ◎  "일체의 살아있는 것들이여 행복하여라, 평안하여라, 안락하여라!"
                (Sn. 145)
            
            ◎  "완전한 인격자는 생사生死의 궁극窮極을 알고 청냉淸冷한 호수와 
                같은 정적靜寂으로 돌아가 있도다." (Sn. 467)
            
            ◎  "나는 그 최상의 평온을 얻어 환희에 차 있노라. 그것을 알고 마
                음을 잘 써서 행하고, 세간世間(世上)의 집착을 넘어서 있노라."

             -                           
            
                (Sn. 1067)
            
              이와 같이, 불교에서는 인생의 목적을「평온.평안.편안.안정.안락」으
            로 삼고 있는 것을 알 수 있다. 그렇다면 그 "안락"은 어떻게 얻는가?   
            최고의 불경 중 다른 하나인 경집經集(숫타니파타;Suttanipata,  이하 Sn.으
            로 약칭함)에서 알아보자.
              '어떻게 해야 편안을 얻습니까?'라는 질문에  석가께서는 이렇게 말
            했다.
            
              "망집妄執(我執아집)을 끊어야 평안함(닐바나; 열반)이 있도다" (Sn. 1108)
              "이 세상에서 보고, 듣고, 생각하고, 인식하는 아름다운 사물에 대한 
            욕망과 탐심을 제거하는 것이 불멸의 닐바나(평안함)의 경지인 것이니
            이것을 잘 알고, 마음을 잘 써 현세의 번거로움을 완전히 떠난 사람은
            언제나 평안에 들어있어 세간의 집착을 뛰어넘은 것이니라." (Sn. 1086 
            1087)
              "아름다운 모양에 애착을 느끼지 말지니라" (Sn. 943).
              "다른 사람들(세속의 사람들)이 '안락'하다고 하는 것을 모든 성자聖者
            는 '고뇌'라고 하고,  다른 사람들이  '고뇌'라고 하는 것을  성자들은 
            '안락'으로 아느니라. 해득하기 어려운 진리를  보라. 무지한 사람들은 
            여기에 방황하고 있느니라." (Sn. 761,762) 라고 했다.
            
              결국, 초기불교, 즉 소승불교小乘佛敎(본서  <제2장 2.나>항 참조)의  입장
            에서 본 인생의 목적은 "최상의 안락"을 얻는 일이 되겠다. "최상의 안
            락", 그 얼마나 우리  가슴을 설레게 하는  말인가! 이것이야말로 어둠
            (無明)에 묻힌 우리들 중생이 긴  세월 한결같이 추구해오고 있던  요소
            이며, 인간이면 누구에게나 필요한 절대불가결의 요소일 것이다. 
              그런데 문제는 그것에 도달하는 길이다.  위의 여러 가지 성구聖句에
            서 이미 느꼈겠지만 그 길을 한마디로  요약하면 '이세상의 모든 것에 
            대한 애착을 끊어라'가 되는데,  이것은 바로 현실을 완전히  초월하라
            는 명령인 것이다. 즉 초기 불교의 이상은 상당히 강한 현세부정을 바
            탕에 깔고 있음을 알 수 있다. 결국 이것은 일반인이 인생의 목적으로 
            삼기에는 상당히 큰 이질감과 부담감을 가질 수밖에 없을 것으로 보인

             -                           
            
            다.
              그런데 대승불교에서는「정토사상淨土思想」이란 것이 있다. 「정토」
            란 부처나 보살이 가는, 아주 깨끗한  세상을 말하며, 안락정토安樂淨土, 
            안락국安樂國, 극락極樂등으로 표현하는데 그  곳을 주관하는 부처에 따
            라서 그 구체적 명칭도 달라진다(예: 아미타불이 가는 곳=서방정토西方淨土.서
            방극락정토西方極樂淨土).(본서 <제2장 2.나>항 참조) 
              대승불교에서는 어둠과 탐욕과 고통 속에 살고  있는 우리들 중생이 
            현세에서는 볼 수 없는 아주 깨끗하고 평화롭고  복된 세상에 다시 태
            어나 고통과 더러움에서 완전히 해방된 생활을  하자는 목표를 설정해
            놓고 있는 것으로 보인다. 이 또한 얼마나  희망적인 목표인가! 그러나 
            이 경우도 역시 현실을 초월해야만 달성된다는 문제점을 안고 있다. 
              결국 불교의 이상은 초기의 것,  발전된 후대의 것을 막론하고  공히 
            현세부정이라는 특성을 내포하고  있어서 신앙인이 아닌  일반인이 설
            정, 실행하기에는, 즉 인생의 목적으로 삼기에는 상당한 이질감과 부담
            감을 줄 것으로만 보인다. 
            
              <이상의 내용들은 오직 비교인非敎人의 견지에서 서술한 것임을 밝힘.  제2
            장에서는 불교와 불교의 교리에 대하여 더 적극적인 접근이 있을 것임>
            
            <<이해를 돕기 위한 참고사항>>
            
              앞에서 이미 참고문헌들을 통해서 알아보았듯이  불교는 기원전 6세
            기(B.C.600년)경에 인도India 에서 발생한 종교로서, 다른  문헌을 살펴
            보면, 초기에는 그  시대에 이미  활동하고 있었던  브라만교(브라흐만교
            Brahman;훗날의 힌두교Hinduism)의 영향을 받은 것으로 되어있는데, 일반
            적으로 핵심사상에 '업業(Karma)의 법칙'과 '윤회輪廻의 법칙'이 이들 
            양 종교에 공존하고 있다는 사실을 증거로 들고있다.
              그런데 사실은 이 '업'개념이나  '윤회'개념은 브라흐만교나 불교가 
            태동하기 훨씬 전인(참고로  지적한다면 '히브리'민족의  지도자 '모세'가  나타나 
            '여호와'신을 만나기 이전) 기원전 20세기(B.C.2000년)경에  인도 땅 전역에 
            구비전승口碑傳承으로 내려오던 것이었는데(특히 '윤회'개념은 세계 전역의 원
            시종족과 일부 고등문화 종족에 두루 나타나고 있었다 함) 기원전 3세기(B.C.

             -                           
            
            300)경에 베다Veda에 부속되는 '우파니샤드'에 수록되어 그  개념들을 
            분명히 했다한다. 또, 인도의  거의 모든 종교는  '우파니샤드Upanisha
            d'라는 문헌에 포함되어 있는 여러  사상에 직접, 간접으로 영향  받은 
            것으로 알려져 있다.
            
              <<참고: '베다Veda'는「힌두교Hinduism」의  첫  성전聖典-"삼히타Samhita"
            (집성集成이라는 뜻을 가짐)의 다른 이름으로서, "성스러운 지식"이라는 뜻으로 영어
            의 wit  및 wisdom과  같은 뜻을  갖는다고 한다.  '브라흐만Brahman.브라흐마
            Brahma는 '이 세상을 창조한 유일신唯一神', '신을 초월한 신', '우주의 주재신主
            宰神', '이세상 전체-세상  그 자체 유일물唯一物'을 뜻함과  동시에 "성스러운 말
            씀", "주문呪文", "기도", "신비로운 언어" 등을 뜻한다 함. 
              또, 브라흐마는 우파니샤드와 함께 베다의 해설서의 이름이기도 한데,  우파니샤드
            Upanishad는 "스승 가까이에 앉음", 또는  "궁극적인 지혜에 관한 토론"이라는 뜻
            으로 해석되는 대화형식의 내용이고, 바로 그 문헌 속에「윤회」와 「업」개념이 가
            장 처음으로 분명하게 나타나있다 함.>>
            
              이제, 참고 문헌을 이용, 그 당시의 윤회 개념을 알아보자.
              (이하 { } 안은 J.B. Noss의 '세계종교사'에서 발췌했음)
            
              {죽은 사람의 영혼은  '브라흐만'과 합일하는 상태로  돌아가는 단 하나의 
            경우만을 제외하고는 모두가 천상이나 지옥, 또는 그 밖의 곳에 가므로, 영원
            히 같은 모습으로 있지는 못한다. 영혼은  어떤 다른 존재로 다시 태어나 얼
            마간 살다가 죽고, 그랬다가는  또 다른 존재로 다시  태어나게 된다. 위에서 
            말한 단 하나의 경우를  제외하고는 영혼은 언제나 재생의  사슬을 되풀이한
            다. 항상 같은 차원의 존재로만 다시 태어나는 것이 아니다. 천상이나 지옥에
            서, 또는 지상에서 식물, 동물, 인간 등 갖가지 형태의 생명으로 수없이 거듭 
            태어난다. 이승 또는 전생보다 열등하게  태어날 수도 있고 월등하게 태어날 
            수도 있다.}
            
              그렇다면 "내생來生을 결정짓는 것은 무엇인가?"
              내생, 이것은 (종교 연구가들에 의하면) 다른 어느 곳에서도 찾아보기 힘
            든 인도 특유의 신앙이다. 내생은 업業(Karma: "행실", "업적"이라는 뜻)의

             -                           
            
            법칙에 따라 결정된다는  것이다. 즉, 전생의  업이 이승에서 일어나는 
            일의 원인이 되었다는 것이다.
            
              {"현세에서 좋은 일을 하는 사람은 내생에서 '브라흐민'이나 '크샤트리야'
            나 아니면 바이시아로 태어나게 될 것이다. 그러나 현세에서 좋지 않은 일을 
            하는 사람은 개나 돼지, 또는 카스트에도  못 드는 천민으로 태어나게 될 것
            이다." <註. 그당시의 인도의  계급제도, 사성(四姓): ①브라흐민Brahmin(사제계급), 
            ②크샤트리야Kshatriya(왕족) ③바이샤Vaisya(서민), ④슈드라Shudra(노예계급)>
              ...구원을 얻는 최선의 길은 '자연계 및 그 안에서 감각과 정신으로 겪는 
            체험을 깨버리고 나오는 것', 즉 "육신을 버리고" "영혼을 풀어 주는 것" 이
            라 한다.}
            
              다음에는 '우파니샤드'에 수록된 또 하나의 중요한 사상인「존재」에 관한 
            것을 알아보자.
            
              {…모든 사물은 결국 하나로 묶인다.  단순히 겉모양이 비슷해서가 아니라 
            그 존재의 근원이 하나이기 때문이다.  그리하여 사람들은 이제 자기가 신이
            나 다른 사람들과 구별되는 개체라고 보는 것이 아니라, 모든 것을 포용하는 
            어떤 근원의「존재」또는「실재」속에서 만물이 하나가 된다는  점을 깨닫고 
            그런 신비로운 합일을  몸소 성취해서, 삼라만상의  겉모양만을 보고  그것이 
            모두 서로 다른 개체라고 여기는 환상에서 벗어나고자 한다. 
              이 모든 것을 포용하는 존재 또는 실재를 가리키는 명칭으로 가장 널리 쓰
            이는 것이 바로 브라흐만Brahman이다. 브라흐만에  대해서는 분명한 정의가 
            내려지지 않고 있지만 대단히 다양하고 풍부하게 묘사되어 왔다. 브라흐만은 
            인격을 갖춘 일종의 신神이라고 여기는 관념도 후대의 몇몇 문헌에서 찾아볼 
            수 있다.
              "불멸하시고, 주재자로서  존재하시며, 지혜롭고  편재하시나니, 이  세상의 
            수호자이시라…" 
              "항상 이 세상을 통치하시나니…",
              "분명히,  이  세상  전체가  '브라흐마(브라흐만)'이로다.  누구나  차분히
            「그」를 예배하라. 누구나「그」로부터 탄생하였고「그」로 돌아가며「그」
            를 호흡하도다."}

             -                           
            
              또 한가지 특이한 사항은  불교가 '자이나Jaina'교와도 서로  유사한 
            면이 아주 많다는 것이다. 이번에는  일본의 종교 연구가의 견해를  참
            고하자.
            
              {자이나교는 불교와 같은 시대에 거의  같은 지방(동북인도) 에서 같은 계
            급(왕족) 출신자에 의하여 창립되었고, 똑같은 사회적 지반 위에서 자라나 서
            로 같은 발전 과정을 거쳤으며 각 시대마다 똑같은 변화를 나타내고 있다.
              교리도 유사한 데가 있고 같은 술어를 쓰고 신화.전설에도 공통된 것이 적
            지 않다. 개조開祖의 생애.전기도 유사하다. 맨  처음에는 똑같이 속어(푸라크
            리트)를 쓰고 있었다. 즉, 원시불교 성전은 팔리어로 집성되었고, 자이나교 성
            전은 아루다.마가디어로 쓰여져 있으나 두  언어가 모두 속어의 부류에 속하
            며 산스크리트어와는 다른 것이다.
              교단의 구성도 대단히 유사한 데가  있어, 어느 쪽이나 출가수행승이 중심
            이 되고 재속신자在俗信者가 거기 귀의해서 그것을 지지하는 것으로 되어  있
            다. 또한 수행을 완성한 사람에  대한 호칭도 공통되어 불교에서나 자이나교
            에서나 부다(깨달은사람), 마하비라(위대한 영웅), 타타가타[여래如來], 아루핫
            트[아라한阿羅漢], 바가밧트[세존世尊] 등으로 불렀다. 이와  같이 모든 면에서 
            공통점이 두드러지기 때문에 서양에서 인도학이 성립할 초기에는 자이나교를 
            불교의 일 분파로 잘못 알고 있었다. 양자의 구별을 한마디로 말하면 자이나
            교 쪽이 불교보다 원시적이며 실재론적이다.  그러나 그 유사성 때문에 자이
            나교를 연구하는 것은 불교 연구를 위하여 반드시 필요한 것이다.
              자이나교는 근대에 이르러 점차로 쇠퇴해갔지만 오늘날에도 아직 약 260만 
            명의 신도를 갖고 있다. 일찌기 왕후 귀족 사이에도 신자를 획득하고 있었으
            나 지금은 그 신도의 대부분이  상공업자이다. 그것은 자이나교의 철저한 불
            살생주의에 유래한다고 한다.  자이나교의 교단敎團은 이와  같은 재속신자의 
            귀의.지지를 받으면서 출가수행자를 중심으로 해서 결성되어 있었다. 이 점도 
            불교의 경우와 유사하다. 
              자이나교는 독자적인 철학 체계를  발전시켰는데, 그것은 얼마간의 세월이 
            경과하고 난 후 이루어진 것으로 보여진다. 자이나교의 특징은 그 엄격한 수
            행에 있다. 자이나교에 의하면, 영혼은 업業에 속박되어 이와 같이 비참한 상
            태에 빠져있으나, 거기에서 해탈해서 영원한 평안인 지복至福의  상태에 달하
            려면 한편에서는 고행에 의하여 과거의 업을 소멸시킴과 동시에, 다른 한편

             -                           
            
            에서는 새로운 업의 유입을 방지해서 영혼을 정화하고 영혼의 본성을 발휘하
            도록 하지 않으면 안 된다. 이런 수행을 철저하게 실행하자면 세속적인 재가
            在家의 생활로는 불가능하다. 그래서 출가하여  수행자[沙門사문]가 되어 처자
            와 떨어져 일체의 욕망을 버리고 독신의 유행생활遊行生活을 할 것을  권하고 
            있다. 이와 같은 수행자를 비구("구걸한다"는 뜻)라고 칭하며 이들은 탁발걸식
            의 생활을 하고 있었다. 불교에서도 수행승을 가리켜 비구(比丘;bhikkhu)라고 
            하는데, 그것은 자이나교 등에서 따온 것이다. 또한 그 수행은 바라문 법전에
            서 이야기하는 편력遍歷에 대응하고 있다.
              자이나교에서는 다수의 계율이 제정되어 있는데 우선  첫째로 다음의 다섯 
            가지 계율이 있다. 즉,
              1. 불살생不殺生: 살생을 하지 말라.
              2. 진실어眞實語: 진실한 말을 하라. (불교에서는 "불망어不妄語"로 표현함)
              3. 불도不盜: 도둑질 하지 말라. (불교에서는 "불투도不偸盜"로 표현함)
              4. 불음不淫: 음사淫事를 하지 말라. (불교에서는 "불사음不邪淫"으로)
              5. 무소유無所有: 아무 것도 소유하지 말라. (물질에 집착하지 말라. 불교에서
                 는 '무소유'대신에 "불음주不飮酒"로 하고 있음)  
              이다. (註. 위 괄호 속의 설명들은 본서 저자가 임의로 추가시킨 내용임)
            
              자이나교의 수행자는 계율을 엄격히 준수하며 실행하고 있다. 계율을 어기
            기보다는 차라리 죽음을 택할 정도였다. 불살생계不殺生戒는 특히 중요시되어 
            일체의 생물에 대해서 자비를 미치도록  해야 한다고 생각했다. 일체의 생물
            은 생명을 사랑하고 있으므로  생명을 상하게 하는 것은  최대의 죄악이라고 
            한다.
              자이나교의 출가수행자는 길을 걸을 때는 작은 벌레를 밟을까 두려워 길을 
            쓸면서 걷는다. 길을 쓰는데 사용하는  빗자루는 불교승이 가지고 있는 불자
            拂子(선종의 승들이 가지고 다니는 불구佛具의 하나)와 같은 것으로, 그들  자신이 
            만들며, 만져보면 몹시 부드러워 쓸어도 작은 벌레가 죽지 않도록 되어있다.
              불살생과 생물을 어여삐 여기는 것은 생명을 사랑하는 사상에 바탕을 두고 
            있다. 동물이나 식물의  생명에 이르기까지도 인간의  생명과 같은  본질적인 
            친근감을 느끼는 것이다. …오늘날 인도사람들이 도살을 싫어하고 육류나 물
            고기를 먹지 않는 것은 불상해不傷害의 사상을 바탕으로 하고 있다. 
              이 불상해, 비폭력의 사상이「간디」(인도의 사상가) 에 의하여 현대사회에

             -                           
            
            되살아나게 된 것이다. '간디'의 근본사상은 비폭력과 봉사이며, 그것은 신에 
            연결되는 인간의 법칙이라고 한다. '간디'는 전 재산을  내던지고 간이簡易생
            활을 했는데 그것은 봉사의 정신에  기인한 것이며, 동포에의 봉사를 비폭력
            의 불복종운동에 의하여 실현하려고 한 것이다.
              수행에 즈음하여서는 자기의 힘에 의지할 것을  강조하고 어떠한 구제자의 
            은총 같은 것도 기대해서는 안 된다고 한다.
            
              『벗이여, 그대는 그대의 벗이다. 어찌하여 그대는 그대  이외의 벗을 구하
            느냐.』(Ayaranga p.16) 『악마의 힘을 피하지  않으면 안 될뿐 아니라 기만
            적인 신의 힘을 믿어서도 안 된다.』(Ayaranga p.13 40) } (이상 일본 동경대
            학 인도철학 교수 '中村 元'의 저서 '佛敎의 本質', '경서원' 1989년 한글번역판 중의 
            발췌분.)   <<이상 '이해를 돕기 위한 참고사항' 끝>>
            
              불교사상에 관한 좀  더 구체적인  탐색은 제2장 <누가  이상세계를 
            만드는가?>항에서 접하게 될 것이다.

            <주의. 이상의 「첫 번째 예」(<제1장 1.가>항의 모든  내용)는 불교나 불경
            의 내용을 고양高揚, 또는 격하格下시킬 의도가 전혀 없는 것으로서, 단지 중
            립적인 비신도非信徒의 견지見地에만 충실하려고 노력한 것임을 밝힘>

             -

                   저 번뇌의 강 건너서,
            
                   진리의 땅에 도달한 그대여,
            
                   진정한 피안彼岸에 가있는 그대여,
            
                   그대에게 행복이 있을지니!
            
                   정토淨土의 열락悅樂이 있을 지니!
            
                      (揭帝 揭帝 波羅揭帝 波羅僧揭帝 菩提 莎婆訶)        
                        계제 계제 파라계제  파라승계제  보제 사파하  
                            (주의. 불교에서는 "揭帝게제"를 "아제"로 발음하고, "波파"나 "婆파"를 
                             "바"로 발음한다고 함)

                               <<이상 첫 번째 예例 끝>>

            ■ 다음 쪽부터는 인생의 목적을 밝히려는 인류의 선조 들의 노력을 엿볼 수 
            있는 사례들 중 또 하나의 사례를 알아보기로 하자.

             -
            
            나. 목적 규명의 두 번째 예
            
              본 항에서는 우리가 쉽게 접할 수 있는 성경聖經(성서聖書)속에서 인생
            의 목적을 찾아보자.
            
              세계적으로 널리 보급되어 있는 '성경'은 본래 '히브리Hebrew'('이스라
            엘' 민족)의 민족경전인 것으로 많은 사람에 의해 이해되고 있는데, 영어
            권 국가에서는「Bible」, 또는 「Holly  Bible」로, 우리나라에서는「성
            경」으로 번역해놓고 있다.
              성경은 또 '구약'과  '신약'으로 구분되는데, 위에서  말한 히브리인의 
            민족경전을「구약舊約(Old Testament)」이라  하여 <오래  전에 체결된 
            신神과의 약속>(신과「모세」와의 약속)을 의미하고,  그 구약 이후  2천년
            이  경과한   후에 출현한「예수Jesus」와의   약속을   「신약新約(New 
            Testament)」이라 하여「새로운 약속」을  의미하고 있는 것으로  이해
            하면 되겠다.
              이제 몇 가지 문헌을  발췌하여 인용함으로써 성경(성서)과  그리스도
            교에 관한 학자들의 연구내용을 참고하도록 하자.
            
              {성서 혹은 성경이란 말은  흔히 바이블Bible이란 말로도 통용되는데  그것
            은 본래 그리이스어의 비블로스Biblos에서 온  말로 그저 책(book)이란 뜻이
            다. 구약성경 또는 신약성경이라고 할 때, 구舊는 그리스도 이전을  가리키고, 
            신新은 그 이후를 가리킨다. 또 약約은 계약契約  혹은 언약言約을 말한다. 언
            약이란 말의  구약성경의 원어는   베리드Berith요, 신약의 원어는   디아데케
            Diatheke인데 그 말의 원 뜻은  <하나님이 그 백성들에게 세우신 구원의  약
            속>을 말한다. 그 말이 라틴말로 <Testamentum>이라 번역되면서 구약성경
            (Old Testament) 또는 신약성경(New Testament)이란 말이 생겼다.
              ...이조 순조 16년(1816) 한국에 영문 <성서>가 전해지고,  순조 32년(1832)
            에는 그것이 한문으로 번역되었다가, 다시  한글로 번역되기 시작한 것은 50
            년 후인 고종 19년(1882)이었다. 한글판 <신약전서>가  번역된것은 융희 4년
            (1910)이었다. 1937년에는 <신약전서>의 개역이  출판되었고, 1971년 부활절
            에 <공동번역 신약전서>가 출판되었다.} (이상 1974년판 瑞文堂 刊  '세계백과대
            사전'에서 발췌)

             -
            
              {성서聖書(Bible)는 그리스도교의 정전正典 또는  유대교의 성전聖典을 말한
            다. 영어의 Bible은 <책들>이라는 그리스어 <비블리아biblia>에서 나왔다. 
            ...이 단어의 용법은 구약을 사용하는 그리스도교회로 넘어갔으며, 마침내 5세
            기경에 와서는 경전 전체를 가리키는 것으로 확대되었다. 그리스도교의 성전
            으로서 성서는 <구약성서(Old Testament)> 와 <신약성서(New Testament)>로 
            이루어진다. <구舊>는 그리스도 이전을  가리키고, <신新>은 그리스도  이후
            의 내용이며, <약約>은  인간에 대한  신의 구원의 계약을 의미한다. ...구약
            은 <옛 언약>이며, 신약은 <새 언약>을 뜻한다. 구약은 모세를 중심으로 이
            스라엘 백성에게 주어진  신의 약속이며, 신약은  그리스도의 복음을  통하여 
            주어진 신의 약속이다. ...성서의 내용은 구약이 39권(註. 46권으로  계산하는 경
            우도 있음), 신약이 27권으로 되어 있으나, 주로 역사, 시가, 예언, 서간문 등으
            로 되어 있다. 구약의 책들이  쓰여진 연대는 BC 1200년 부터  BC 2 세기에 
            이르기까지로 그 기간이 1000년 이상이나 되며…우리나라에 성서가 처음으로 
            전해진 것은 1816년 알세스트호(號)의 함장 M. 맥스웰이 첨사 조대복에게 건
            네준 한문성서가 그 효시이다.} (이상 1994년판  동아출판사 '세계대백과사전'에서 
            발췌) 
            
              다음은 우리나라에서의 그리스도교에 관하여 알아보자.
            
              {우리 나라에는 18세기에 가톨릭교가 처음으로 전래되고, 19세기에 프로테
            스탄트교가 들어온 이래,  꾸준히 교세가 확장되었다.  ...1981년 현재 가톨릭 
            교인은 132만, 프로테스탄트 교인은 718만에 이른다. 가톨릭교는 처음에 서학
            西學이라 하여, 일종의  학문적 지식으로 우리  나라에 소개되었는데, 그것은 
            조선 중기의 학자 이수광李수光이 베이징에서 마테오 리치의 저서인 <<천주
            실의天主實義>>를 가지고 돌아와  우리 나라에  소개한 데서 비롯된다.  ...그 
            후 가톨릭교는 종교로서보다는 서양의 학문으로서 우리나라 학자들에 의하여 
            연구의 대상이 되었으며, 그 결과  공리공론空理空論에 빠진 형식적인 주자학
            에 반대하고 실사구시實事求是를  추구하는 실학운동實學運動의  발생에 크게 
            공헌하였다. 그 후 학자들은 점차 가톨릭교의 종교적인  진리를 깨닫게 되어, 
            이를 신앙으로 받아들이려는 움직임이 뚜렷하여졌다.
              …한편 개신교가 우리나라에 전래된 것은  1885년(고종 22) H.G. 언더우드 
            목사와 H.D. 아펜젤러 목사가 정식으로 선교사업을 시작한 데서 비롯된다.

             -                           
            
            개신교가 한국에 전래되던 무렵, 한국은 주변의 열강국과 서유럽의 열강국에 
            의해 압력을 받고 있었으며, 특히 일본의 침략이 점차 현실화되어 가고 있었
            다.
              1860년대 이후 우리 나라 각지에서는 민란이 끊임없이 일어나고 있었던 것
            이다. 이러한 혼란 속에서 개신교는 우리나라에 수용되었다. 이런점에서 개신
            교는 우리나라에 있어서의 개혁의지를 담고 있었고, 개혁의 에너지로서 수용
            되었다고 볼 수  있다. 개신교는 교육사업,  의료사업, 사회사업 등을  통하여 
            사회개선에 큰 몫을 담당하였으며, 특히 일제 침략 때에는 우리 국민의 자주
            정신을 고취하고 직접, 간접으로 독립운동에 협조하였다.} (이상 1994년판 동아
            출판사 '세계대백과사전'에서 발췌)
            
              이제 우리는 '구약성경' 내용을  살펴보고 그 속에서 인생의  목적을 찾아 
            보도록 하자.
            
              [하나님이 가라사대 우리의 형상을 따라 우리의 모양대로 우리가 사
            람을 만들고 그로 바다의 고기와 공중의 새와 육축과 온 땅과 땅에 기
            는 모든 것을 다스리게 하자 하시고 하나님이  자기 형상 곧 하나님의 
            형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를  창조하시고  하나님이 그
            들에게 복을 주시며 그들에게 이르시되 생육하고  번성하여 땅에 충만
            하라, 땅을 정복하라, 바다의 고기와 공중의  새와 땅에 움직이는 모든 
            생물을 다스리라 하시니라.] [하나님이  그 지으신 모든  것을  보시니 
            보시기에 심히 좋았더라.] (이상 대한성서공회 1962년판 <성경전서>「창세기」
            1장 26-28절 및 31절)
            
              (Then God  said,  "Let us   make man  in our   image, after  our 
            likeness; and let them have dominion  over the fish of the sea,  and 
            over the birds of the air, and over the cattle, and over all the earth, 
            and over every creeping thing that creeps upon the earth."
            So God created  man in  his own image,  in the  image of  God he 
            created him; male  and female  he created  them. And  God blessed 
            them, and God said to  them, "Be fruitful and multiply,  and fill the 
            earth and subdue it; and have dominion over the fish of the sea

             -                           
            
            and over  the birds  of  the air  and over   every living thing  that 
            moves upon the earth."  (영국, 국제 성서협회 간행 1952년판 구약성경 「창세
            기」1장 26-28절)
              (And God saw everything  that he had made,  and behold, it was 
            very good...) (같은 책 「창세기」1장 31절)
            
              <<참고사항. 한글 번역판 성경에는 '신神'을 뜻하는 'God'이  '하나님; 하느님'으로 
            번역되어 있다. 그리고「창세기」 첫머리에는 신의  이름이 '여호와Jehovah' 또는 '
            야훼Jahweh'라는 고유명사를 써서 명시하고있지 않고  그냥 보통명사인 "신God"이
            라고만 되어있다. 그런데 훗날 모세가 등장하여  여호와 신과 주종관계가 되기로 서
            약한 후 줄곧 여호와 신을 민족의 수호신으로 신봉해 온 이스라엘(히브리) 민족에게
            는 아브라함이라는 조상이  있었고(기원전 1900년 경),  그 아브라함이 섬기던  신은 
            '엘-샤다이El-Shaddai'였다고 한다.(아래 '이해를 돕기 위한 참고사항 I'참조) 아무튼 
            여기서는 '모세'가 등장한 후에 이스라엘 민족의 수호신의 이름이 '여호와(야훼)'임이 
            밝혀졌고, 또, 이스라엘인(히브리인)들이 그 '여호와'신과 인간을 창조한 것으로 나와
            있는 그 '창세기' 첫머리의 신神(God)을 동일시하는 한 그들의 의사를 존중하기로 하
            자.
              ■ 극단적이고 감정적인 일부 종교 연구가들은  히브리인들이 바빌론에서 생활하고 
            있던 중에 바빌론 인들이 신봉하던 '마르둑'이란  신이 우주를 창조했다는 '창조설화'
            가 있어, 그 설화에 충격을 받은 나머지, 차후의 어느  적절한 시기에 창의력이 아주 
            특출한 어떤 지도자, 또는 선발된 몇 사람의 지식인이 극도의 애국심을 발휘하여 의
            도적으로 「창세기」를 창작, 삽입한 것이라 주장하는 경우도 있다고 말하는 사람도 
            더러 있다. 그러나 우리는  어떤 이유에서라도 고등종교로  인정 받고있는 제반諸般 
            종교에 대하여 편파적인 시각視覺을 갖는다는 것은 인류의 장래를 위해 매우 불행한 
            일이란 사실을 명심하도록 하자.>>
            
              여기서 우리는 「창세기」의 정통성을 인정하는 입장이 되어 인생의 
            목적을 도출해 내어 보기로 하자. 위의 성경 내용에서 보듯이 성경 속
            의 신(God)께서 최초의 인간을 만들었다. 그렇다면 당연히 그 창조 목
            적이 있었을 것이다. 그리고 인간은 이 창조 목적을 밝혀야만 역逆으로 
            '인간이 사는 이유.목적', 즉, '인생의 목적'을 추론推論하는 일이 가능
            해진다.

             -                           
            
              이제 위의 성경 내용을 다시 한번 검토해 보자.
            
              "…그들에게 이르시되 ① 생육하고 번성하여 땅에 충만 하라, ②  땅
            을 정복하라, 바다의 고기와 공중의 새와 땅에 움직이는 ③ 모든 생물
            을 다스리라 하시니라 …하나님이 그 ④ 지으신  모든 것을 보시니 보
            시기에 심히 좋았더라…"
            
              위에서 살펴본 대로 우리가  하나님(神)의 뜻(창조이유.목적)에 따라 살
            아가야 한다는 원칙 하에서 본다면 다음과 같다.
            
                '구약성경' 중에서의 인생의 목적이라면:
            
              ① 자손을 번창시켜 온 땅에 가득하게 하는 일,
              (Be fruitful and multiply, and fill the earth)
            
              ② 땅을 정복하는 일,
              (subdue it) (subdue the earth를 뜻함)
            
              ③ 모든 생물을 다스리는 일,
              (have dominion over the fish of the sea and over the birds of the 
            air and over every living thing that moves upon the earth)
            
              ④ 하나님을 기쁘게 하는 일("보시기에 심히 좋았더라")
              (God saw everything that he had  made, and behold, it was  very 
            good.
            등으로 정리해 볼 수 있다.
            
              이제, 인간이 얼마나 신의 명령을  잘 이행하고 있는지 항목별로  검
            토해 보자.
            
              ① 자손을 번창시켜 온 땅에 가득하게 하는 일:
              번식본능은 동물뿐만 아니라 식물에게도 있어 지구를 가득 메워 가

             -
            
            고 있다(인간의 욕심이 그들을 상당수 파괴해 가고 있어 큰 문제이지만). 특히 우
            리들 인간은 (성경 내용에 관계없이) 지나치게 많은 숫자의 자손을 생육(생
            산과 발육)시켰고, 드디어 과다한 번창으로 인한 부작용(일용할 식량이 모자
            라고, 인간의 가치가 동물의 수준 이하로 추락해  버리는 등)마저 발생시키고 있
            는 실정이 되었다.  이 정도의 숫자라면  신께서 아주 흡족해  하실 것 
            같다.
            
              ② 땅을 정복하는 일:
              인간은 스스로 '만물의 영장'이란 칭호를 붙여놓고  지구 곳곳을 정
            복하기에 여념이 없다.  자연상태 그대로를  정복하는 사업은 이미  먼 
            옛날에 끝난 상태이고,  오래 전  언제부턴가는 '개발'이란 깃발  아래 
            지구 곳곳을 변형,  파괴해가면서까지, 아주  열심히, 열심히  정복하고 
            있는 중이다.
            
              ③ 모든 생물을 다스리는 일:
              생물을 마음대로 부린다는 뜻에서는, 지금까지의  인간은, 누가 시키
            지 않아도, 신께서 규정한 생의  목적을 염두에 두지 않은  사람들조차
            도, 모든 생물을 너무나 잘 다스리고 있는 중이다. 다만 인간집단의 생
            존의지가 지나치게 강한 나머지 생물들을 혹독하게  다루고 있다는 점
            이 문제될 뿐이다.
            
              이상은 창세기 속의 생의 목적으로 간주되는  세 가지를 개략적으로 
            살펴본 것이다. 우리가  느낄 수 있듯이  위의 세 항목은  굳이 염두에 
            두지 않아도 본능적으로, 또는 끝없는  인간 특유의 욕구에 의하여  인
            간 스스로가 지나칠 정도로 아주 잘 해내어 수많은 부작용을 발생시키
            고 있는 것들이다. 따라서 인생의  목적으로 삼기에는 전혀 적당치  않
            은 항목들로 보인다. 결국 우리는  마지막 남은 한가지를 채택해야  할 
            입장인 것 같다.
            
              ④ 하나님을 기쁘게 하는 일:
              모든 피조물(지음 받은 존재)은 창조자를 슬프게 하거나 고통스럽게 해
            서는 안 된다. (단순논리로 말하자면) 슬픔이나 고통을 당할려고 무엇을

             -
            
            만드는 창조자는 없을 것이기 때문이다. '창세기' 속의 하나님은 인간
            을 창조한 후에 큰 기쁨을 느꼈다. '...보시기에 심히 좋았더라'란 구절
            에서 충분히 추론된다.
              이 내용을 인생의 목적으로 놓고  객관적 입장이 되어 부연해  보면,
            '하나님(God)이 인간을 만들었으므로 인간은 당연히 하나님(神)을 열심
            히 섬겨 늘 기쁘게 해주어야  하고, 인간은 오직 그 신만을  위하여 살
            아야한다.' 이 정도로 이해될 것 같다.
            
              비슷한 예를 들자면:
            
              (1) 인간이 자식을 나아 고생해가며 기를  때, 거기에는 자식이 부모
            를 공경하고 기쁘게 해주리라는 강한 기대가 있었고,
            
              (2) 인간이 매일  먹이를 주며,  물도 갈아  주어가며 금붕어를 기를 
            때, 거기에는 그 금붕어가 주인을  즐겁게 해주리라는 기대가 함께  있
            으며,
            
              (3) 인간이 장미나무를 심고 정성  들여 가꾸었던 것은 이듬해에  꽃
            을 피워 그 주인을 즐겁게 해 주리라는 바램이 있었기 때문이고,
            
              (4) 인간이 힘들여 '컴퓨터'나 '로보트'를 만든 것은 그것들이 인간
            을 대신하는, 또는 능가하는 기능을 발휘하여 인간에게 편리함과 즐거
            움을 제공하리라는 기대가 당연히  선재先在되어 있었던 것과  같은 이
            치로 볼 수 있을 것이다.
            
              "하나님을 기쁘게 하는 일", 이것은 자식이 자신을  낳아주고 길러준 
            부모를 기쁘게 하는 이치와 같은 것이어서 우리들 인간에게 얼마나 친
            근감을 주고 공감을 불러 이러키는 내용인지 모른다. 
              그런데 문제는 이 항목에는 아주 강한 주종관계가 성립되어 있고 무
            조건적 복종을 요구하고 있어, 효孝  사상이 약화되고 있는 오늘날에는 
            신앙인이 아닌 일반인이 자신의 인생에 대한  목적으로 삼고 따르기에
            는 상당한 부담감을 줄 것만 같다는 점이다. (효 사상의 중요성과 부흥·발

             -
            
            전에 대하여는 제2부에서 논의될 것임) 
            
            이제 구약성경 중의 '여호와.야훼'신神에 관하여 알아보기로 하자.
            
              <이해를 돕기 위한 참고사항 I>
            
              <<"여호와Jehovah, 또는 야훼Jahweh" 는 '히브리Hebrew' 즉,'이스
            라엘Israel' 민족의 수호신守護神이라 했다 (출애굽기 3장 6 8절 참조)
            
              "…히브리 사람의 하나님 여호와께서…"(대한성서공회 1962년판 출애굽기 3장 
            18절).
              "Thd LORD, the  God of  the Hebrews…"  (The British  & Foreign Bible 
            Society 1952년 판 The Bible 및 International  Bible Society 1984년 판 Holy Bible 
            'Exodus' 3:18)
            
              이 신은 자기 민족이 자신을 잘  섬기면 "젖과 꿀이 흐르는 '가나안
            Canaan' 땅으로 인도하겠노라"고 약속하여,'이집트Egypt'로부터  박해
            를 받았고, 나중에는 '바빌론Babylon'으로부터도 박해를 받았던 '히브
            리Hebrew인들에게 꿈과 힘을 주었던 선신善神(좋은  일을 하는 신)이라고 
            한다(출애굽기 3장 14-18절 참조). 그런데 '히브리'인들 중에는 안타깝게도 
            자신들의 민족신인 '여호와'신을 따르지 않고 다른 이방민족과 결혼하
            여 그 이방신異邦神을 섬겨 '여호와'신으로부터 심한 문책과 벌을 받은 
            사람이 많이 있었다  한다.(구약성경 참조) (註.  그당시는 바알Baal신, 엘El신, 
            아스타르테Astarte신, 이시스Isis신, 데메테르Demeter신 등, 여러 다른 신들이 활동
            하고 있었던 '다신多神' 시대였음을 학자들은 밝히고 있다. 다음 쪽 이하 참조).
              '여호와Jehovah'는 '야훼Jahweh'(주로 천주교의 발음 법)라고도 발음되며, 
            초기의 히브리 경전에는 자음으로만  구성된 "YHWH"로 표시되어  있
            었다 한다. 한글  번역성경에는 "하느님.하나님"으로 번역하여,  일반적
            으로 말하는「하늘에서 인간의 길흉화복吉凶禍福을 다스리는 최고의 신
            神」, 즉「하늘에 계시는 전능한 님」,「하늘님」 의 의미를 부여해 놓
            고 있다. 초기의  '히브리'민족의 수호신은  히브리인의 조상  '아브라
            함'이 섬기던 엘-샤다이El-Shaddai라고 한다. (다음 쪽 이하 참조. '아브라

             -
            
            함'은 기원전 1900년경에 활동한 것으로 종교학자들은 말하고 있음.)
            
              다음은 참고로 세계적으로 그 객관성을 인정받고 있는 종교연구서로 
            John B. Noss의 'Man's Religions'의 1988년 현음사 번역판의 내용을 살
            펴보자. (일부 문장 내용 변경·손상 없이 재정리 함)
            
              {창세기에 나오는 아브라함의 이야기는 여러가지 전승이 한데 얽혀서 엮어
            진 것이다. 따라서 아브라함의 이야기를  전혀 신빙성이 없는 것으로 간주하
            는 역사가도 있다. 그러나 현재 알려져 있는 자료를 살펴 볼 때, 이런 회의적
            인 태도는 부당한 것 같다. 아브라함이 히브리 이주민 전체의 족장이 아니라
            는 것은 분명한 사실이다. 그러나  아브라함은 적어도 여러가지 전승이 그를 
            중심으로 재형성 될 수 있을 정도로 전형적인 족장이었다. 전승의 내용을 요
            약하면 다음과 같다. 
              아브라함은 개인의 종교 체험을 바탕으로 해서  유일한 수호신을 신앙하게 
            되었다. 그 신의 이름은  아브라함이 엘-샤다이(El-Shaddai,바위나 산의 '엘'이
            라는 의미를 지니고 있다)라고 부르는 하나의  '엘'이며 그 신이 아브라함을 선
            택함과 동시에 아브라함이 그 신을 선택하였다. 그 신은 집안의 종교적 제의
            에서 모시며 나무나 돌로 상징되는 테라핌Teraphim등의 조상신祖上神이나 가
            내신家內神 보다는 월등히 우월한 존재였다. 아브라함이 자기 부족과 함께 남
            서쪽의 더 안전하고 비옥한 목초지로  이동하고자 결심하였을 때, 엘-샤다이
            는 아브라함의 용기를 북돋아 주었다. 경전에 의하면,  아브라함이 이 신에게
            만 충성을 맹세한 것이 분명하다.
              아브라함은 자기 개인의 신앙에 바탕해서 '친절'과 '정직' '정의'로 대표되는
            엘-샤다이의 뜻을 따르고자 했으며, 아브라함  자신도 관대하고 친절하고 자
            비스러운 면모를 지녔다(창세기 18장 23절 소돔인을 위한 아브라함의 변명을 참고
            할 것).
              전승에 의하면, 엘-샤다이가 아브라함의 아들  이삭을 제물로 바치라고 명
            령했을 때, 결국에는 양을 대신 바치기는 했지만, 아브라함은 이 명령을 그대
            로 따르고자 하였다. (창세기 22장 참조, 인신공희 관습이 동물공희로 대체되는 과
            정의 반영). 게다가 엘-샤다이는 아브라함과  그의 자손에게 가나안 땅에다가 
            영원한 고향을 마련해  주겠다고 약속하였다. 그래서  아브라함은 신이  내려 
            준 약속을 굳게 믿고 가족과 부족을 이끌고 나가 '가나안'인이 살고 있는 땅

             -
            
            에 도착하여 도시의  외곽에 있는 석회암지대  산마루에 정착하였다.  그리고 
            아브라함이 죽은 후, 그의  아들 이삭과 그의  손자 야곱이 아브라함의  뒤를 
            이어 부족을 이끌었다.
              전승에 의하면, 그 당시 '가나안'땅에는 혹심한  기근이 있었다. 아브라함의 
            후손은 더 이상 생계를 지탱하지 못하게 되어 이번에는 비옥한  고센Goshen 
            땅이 있는 '이집트'  근방으로 또다시 이동을  하는데, 요셉의 이야기가  바로 
            이 당시의 상황을 잘 설명해 주고  있다. (참고: '아브라함'은 구약경전에 나타나
            는 첫 '히브리'인이다. 아브라함의 후손은 대개 그의 손자인 야곱이나 이스라엘의 이
            름을 따라 불리웠기 때문에 '이스라엘의 자손'이나 '이스라엘인'으로 알려져 있다.  현
            대의 여러 학자들은 '히브리인'이란 명칭보다 이 후자의 명칭을 더 즐겨 사용한다.)
              역사가들은 지금까지 소개한  이야기를 좀 다른  식으로 이해한다.  그들은 
            아브라함이 하란을 벗어난 시기가 인도-이란어족의 침입이 막 시작할 기원전 
            1750년경이라고 생각한다.
              [흩어진 유랑민들이 남쪽으로 이동할 때 아브라함은 최남단에 있었다. 유랑
            민들은 힉소스(이방의 통치자)라고 불리우는 침입자들과  함께 아직 산 위에
            서 살고있는 아브라함의 후손과 헤어져  바다를 따라서 이집트로 갔으며, 그 
            지역을 장악하고 기원전 1750년경에서 1580년경까지 통치하였다. 아브라함의 
            부족은 다른 부족과 마찬가지로 좀더 비옥한 땅인 나일 삼각주로 이동했는데 
            거기에서 힉소스 족은 이들에게  유화정책을 사용하였다. 그리하여 힉소스는 
            도시 이름에 셈어를 사용하였고, 셈족을 하급 관리로  등용하기도 하였다. 요
            셉의 경우가 대표적인 예이다.]}
            
              '히브리'인의 민족수호신의  이름이 '여호와(야홰)'로   밝혀진 것은 
            아브라함이 죽은지 훨씬 후에 「모세」라는 민족  지도자가 등장한 이
            후부터라고 한다.
            
              {히브리-유대 전승에서 모세는 대단한 위치를 차지하고 있다. 현대 학자들
            은 모세가「오경五經과 상당히 정밀한 체계를  갖추고있는 토라」를 직접 썼
            다는 사실은 부인하지만, 초기 이스라엘  역사에서 그가 차지하는 비중은 인
            정하고 있다. 모세는 대단히 창조적인 인물이었다. 그는  자기 민족의 종교신
            앙 내용을 수정하고, 이스라엘인에게는 오직 이스라엘의 역사와 삶을 지배하
            는 유일신만이 있다는 이스라엘인의 기본 관념을 발전시켰다.

             -
            
              이 신은 이스라엘을 자기의 백성으로  선택하고, 상호 계약을 맺기를 원했
            으며 실제로 그렇게 하였다. 그후 이 신은 이스라엘의 역사에 능동적으로 참
            여 하고 이스라엘인의 충성도에 따라서 그들을  축복하기도 하고 응징하기도 
            하였다. 이전의 사막 생활에서 유래된 과거의  전통적인 '악마 숭배', '점술'등
            도 여전히 영향력을 갖고 있기는 하였으나 이런 유산은  신이 자연계를 주재
            한다는 새로운 관념에 밀려 바뀔 수밖에 없었다. 따라서 다신론의 신들과 신
            화는 차차 설득력을 상실하게 되었고 이스라엘인은  오직 유일신만을 신앙하
            게 되었다. 모세에 관한 이야기는  현재 '출애급기'와 '민수기'를 통해서  우리
            에게 알려져 있다. 이 이야기는 모세가  죽은지 400년 내지 600년이 지난 후
            에 기록된 것이다.
              <모세가 출생할 당시에 이스라엘(히브리)민족은 이집트Egypt국에서 더부살
            이와 같은 입장에 있었다. 이스라엘 민의 인구가 점점 불어나자 이집트의 왕 
            '파라오'는 자국自國의 장래를 염려하여 이스라엘 족의 모든 갖태어난 사내아
            이를 매장하도록 명령하기에 이른다. 모든  사내아이들이 변을 당할 때 모세
            는 식구들의 기발한 아이디어에 의하여  이집트의 왕 '파라오'의 딸(공주)  에
            게 발견되어 결국 그 공주에게 안전하게  양육 받게 된다. 성장한 후의 어느 
            날 모세는 이집트인이 자기와 같은 백성인 이스라엘인 한사람을 심하게 구타
            하는 것을 목격하였고 모세는 주체할 수 없는 분노를 느낀 나머지 그 이집트
            인을 살해하게 된다. 다음날 모세는  홍해를 건너 동쪽의 '미디안' 땅으로  도
            주하였다. 그리고 그곳의 사제 '이드로'의 딸 '시뽀라Zipporah'와  결혼하여 두 
            아들을 낳았다 한다.>(이상 간추려서 정리한 내용임)
              모세는 '미디안'국의 사제인 장인 '이드로Jethro'의 양떼를  치는 목자가 되
            었다. 그가 양떼를 이끌고 광야를 지나 야훼의 산 호렙Horeb으로 갔더니 야
            훼의 천사가 (나무의)떨기 가운데서 이는 불꽃의  모습으로 그에게 나타났다.  
            그가 보니 떨기에서 불꽃이 이는데도  불구하고 떨기가 타지 않았다. …모세
            가 그것을 보러오는 것을 야훼가 보고 떨기 가운데서 "모세야,  모세야" 하고 
            불렀다. 모세가 대답했다.  "예, 말씀하십시요", 야훼는  "이리로 가까이 오지 
            말아라. 네가 서있는 땅은 거룩한 땅이니 네 발에서 신을 벗어라."
              ...그때 모세는 야훼를 뵙기가 두려워  얼굴을 가렸다. 야훼가 계속 말하였
            다. "나는 내 백성이 이집트에서  고생하는 것을 똑똑히 보았고 억압을  받으
            며 괴로워 울부짖는 소리를 들었다. 그들이 얼마나 고생하는지 나는 잘 알고 
            있다. 나 이제 내려가서 그들을 이집트인의 손아귀에서 빼내어 그 땅에서 이

             -
            
            끌고 나와 젖과 꿀이 흐르는  아름답고 넓은 땅, 가나안  족Canaanites과 햇 
            족Hittites과 아모리 족 Amorites과 브리즈 족Perizzites과  히위 족Hivites
            과 여부스 족Jebusites이 사는 땅으로 데리고 가고자 한다." "…내가 이제 너
            를 파라오에게 보낼터이니 너는 가서  내 백성, 이스라엘 자손을 이집트에서 
            건져내어라" (출애굽기 3장 7-10절)
              모세가 야훼에게 아뢰었다. "제가 이스라엘 백성에게 가서 '너희 조상의 신
            께서 나를 너희에게  보내셨다'하고 말하면  그들이 '그 신의  이름이 무엇이
            냐?'하고 물을 터인데 제가 어떻게 대답하여야 하겠습니까?"
              야훼는 모세에게 "나는 곧 나다"라고 말하였다. ...야훼는 다시 모세에게 말
            하였다. "너는 이스라엘 백성에게 이렇게 일러라.  '야훼가...나를 너희에게 보
            내셨다.'" (참고: 출애굽기 3장 1-18절)
              이스라엘인이 아브라함, 이삭, 야곱의 신에게 새로운 이름을 부여했다는 것
            은 분명한 사실인 듯하다. 모세가 이스라엘인에게  야훼(여호와)에 대한 숭배
            의식을 처음으로 소개하였다는 것은 현재로서는 의심할  여지가 없는 사실이
            다.
              출애급기 6장 3절에서 아브라함, 이삭, 야곱은 신을 '엘-샤다이'라고 불렀으
            며, 야훼'라는 이름은 아직 모르고 있었다는 사실은 매우 중요하다. 야훼라는 
            이름은 '나는 내가 원하는 것이 될 것이다', '나는 스스로 있는  자이다', '나는 
            만물이 있게 한 자이다', 즉 창조자라는 여러가지 의미로 번역된다.
              유대인에게 이 이름은 너무 성스러워서 입에 올릴 수조차 없다고 생각되었
            으며, 경전을 읽을 때도 야훼  대신 '아도나이', '주님' 등으로 불렀다.  본래는 
            역사적이었던 것이 후대에 정교하게 각색되기는 하였지만 현재 우리는 이 각
            색 뒤에 숨겨져 있는 사실을 추려낼  수 있다. 모세는 완강하고 결단력이 있
            는 어떤 신에 대해서 직접적이고도  개인적인 체험을 하였다. 야훼라는 강력
            한 신이 황폐한 산기슭에 살고 불과 연기 속에서 나타나기는 하지만 그 신이 
            일종의 자연신(nature-god)이 아니라는 것만은 분명해졌다.
              자연은 다만 그 신이 자기를 드러내는 수단이었다. 야훼는 전체 민족의 운
            명을 쥐고 이스라엘과 엄숙한 계약을 맺었으며  이스라엘인의 충성과 복종의 
            댓가로 평화, 융성, 풍요, 적당한 강우, 가축, 전쟁에서의 승리, 후손, 장수  등
            을 약속했다. 야훼는 정의로운 신이면서 한편으로는 자기에게 충성하는 사람
            에게는 행운을, 그렇지 않은 사람에게는  불행을 주는 매우 감정적인 신이었
            다.} (이상 J.B. Noss의 'Man's religions', 현음사의 1988년 번역판에서 발췌)

             -
            
              이상의 몇 가지 문헌(성경을  포함한)내용들을 볼 때 여호와(야훼)신은 
            이스라엘(히브리)의 민족신民族神이란 사실에 의심의 여지가 없다. 뿐만 
            아니라 '신약성경' 속에서의 '예수'도 이를 반증하는 말씀을 남겼다.
            
              "예수께서 이 열 둘을 내어 보내시며 명하여 가라사대 이방인의 길로도 가
            지 말고 사마리아인의 고을에도 들어가지 말고 차라리 이스라엘 집의 잃어버
            린 양에게로 가라. 가면서 전파하여 말하되 천국이 가까왔다 하고, 병든 자를 
            고치며 죽은 자를 살리며  문둥이를 깨끗하게 하며 귀신을  쫓아내되 너희가 
            거저 받았으니 거저 주어라..." (마태복음 10장 5-8절)
              "...나는 이스라엘 집의 잃어버린 양 외에는 다른 데로 보내심을 받지 아니
            하였노라..." (마태복음 15장 24절)
              "...내가 비옵는 것은 세상을 위함이 아니오  내게 주신 자들(이스라엘인.유
            대인)을 위함이니이다. 저희는 아버지의 것이로소이다" (요한복음 17장 9절)
              "예수께서 총독 앞에 섰으매 총독이 물어 가로되 네가 유대인의 왕이냐?
            예수께서 대답하시되 네 말이 옳도다 하시고..." (마태복음 27장 11절)
            
              그러나 대다수의 사려 깊은 사람들이 인정하듯이  모든 종교는 궁극
            적으로 인류전체를 대상으로 하는 것이어서 선신善神이  인간에게 명령
            한 사항은 결국 지상의 모든 인류에게 향한  것으로 간주하는 것이 현
            명한 태도라고 할 수  있을 것이다. 특히  좀더 선善하고 평등한  세상, 
            특정소수가 아니라 다수대중이 다  함께 잘 사는  세상을 갈구渴求하는 
            우리들 평범한 소시민은, 세상을 숨김없이 있는 그대로를 공정한 눈으
            로 점검해본 후,  선량하지만 가난하고,  약하고, 고난받는  다수대중을 
            해치지 않는 것이라면  그 어떤 것도  적대시해서는 안 될  것이다.>> 
            (이상 50쪽에서 시작된 <이해를 돕기 위한 참고사항 I> 끝)
            
              다음은 '신약성경' 속에서 인생의 목적을 찾아보자.
            
              『...이때부터 예수께서 비로소 전파하여 가라사대 "회개하라 천국이
            가까왔느니라" 하시더라.』 <From that time Jesus began to preach,
            and to say, Repent: for the kingdom of  heaven is at hand.> (마태
            복음 4장 17절)

             - 
            
              『예수께서 온 갈릴리에 두루 다니사 저희  회당에서 가르치시며 천
            국  복음을  전파하시며...』  <And  Jesus  went  about   all Galilee, 
            teaching in  their  synagogues, and  preaching  the gospel  of  the 
            kingdom,...> (마태복음 4장 23절)
            
              예수께서 우리들 인류 앞에 등장한 후, 최초로 전한 말씀이 바로 그 
            유명한 <회개하라  천국이 가까왔느니라;  Repent:for the  kingdom of 
            heaven is at hand.>였다.
              모든 전언傳言에는 당연히 경중輕重과  완급緩急이 있기 마련이고,  또 
            제일 급하고, 제일 중요한 핵심 내용부터  먼저 알려주기 마련이다. 예
            수께서 위의 말씀을 제일 먼저 외쳤다는 것은 그 말씀을 제일 먼저 우
            리들에게 알려주고 싶었기 때문일 것이고,  그 이유는 그 말씀이  제일 
            중요한 핵심 사항이었기 때문일 것이다.
              더구나 위에서 살펴본 대로 예수께서 외친「회개하라 천국이 가까왔
            느니라」라는 내용을 "천국복음"이라 했다. 그렇다면 예수께서 우리 앞
            에, 이 어둠과 고통에 쌓인 인간 세상에 홀연히 나타났던 것은, 재론의 
            여지도 없이, 우리에게  저 희망찬  '천국'의 '복음福音(복된, 기쁜  소식)을 
            전하고, 그 '하늘나라'  곧, '하나님의 나라'를  잘 이해시키고, 또  행복 
            밖에 없는 그 '하늘나라'로 우리 모두를 인도하겠다는 성스럽고 고귀한 
            목적 하에서였던 것임을 단번에 알 수 있다.
              그래서 우리가 그의 의도를 외면하지  않는 한, 우리 인간은  예수께
            서 맨 처음 우리에게 소개한  바로 그 '하늘나라'를 염두에  두고, 그가 
            제시한 하늘나라에 들어가는 방법에 입각해서 생활해야 할 것이며, 당
            연히 그가 설명한 그 '하늘나라'에 가서  하나님(神)과 함께 사랑(인류애)
            과 영생을 누리며 행복하게 살아가는 일이 곧  인생의 궁극 목적이 되
            어야 하는 것이다.
              따라서,
            
                '신약성경' 속에서의 인생의 목적은:
               <'천국(the kingdom of heaven)'에 가서 '하나님(神)'과 함께 사는
            일.>인 것을 알 수 있다.

             - 
            
              부언하자면, "천국(the kingdom of  heaven)"은 「땅earth」에 있는 것
            도 아니고, 「마음(mind.heart.spirit)」에 있는 것도 아니고, 오직  「하
            늘heaven」에 있는 것이다. 그것은 바로 「하늘의(of heaven)」「왕국
            (the kingdom)」,  "하늘에 있는  왕국" 즉,「천국;   the kingdom of 
            heaven」인 것이다. 결코 「the  kingdom of earth(땅의 왕국)」이거나,
            「the kingdom of mind(heart.spirit)(마음의 왕국)」이 아닌 것이다. 만약 
            예수께서 "천국"은 "땅"에  있노라고 말하고  싶었다면 그가  세상에서 
            활동하던 3년 동안  단 한번만이라도 「the  kingdom(왕국) of earth(땅
            의)」등의 표현을 썼을 것이며, 만약  "마음" 속에 있다는 사실을  말하
            고 싶었다면 「the kingdom(왕국) of(in)(의.속의) mind/heart/spirit (마음
            /가슴/심령)」 등의 표현을 썼을 것이다.
              그러나 '천국(kingdom of heaven)'이란 말이 무수히  나왔음에도(마태복
            음 5:3,10,19,20, 7:21, 8:11, 10:7, 13:31,33,44,45,47,52, 16:19, 18:1,3, 19:14,23, 22:2, 25:1 
            등), '땅 위의 왕국'이라거나 '땅위의  천국', '땅위의 하나님 나라', '땅위
            의 새나라'등의 말이나, 또는 '마음속의 왕국',  '마음속의 천국', '마음속
            의 나라' 등의 말은 단 한 번도 한 적이 없다. 
              잘못 이해하는 사람이 많으므로 우리는 어떤  특정 방침에 영향받지 
            않은 중립자적 입장에서, 성서를 바탕으로 다음의  <<주의사항>>에서 
            이 문제를 규명해보자.
            
              <<주의사항>>
            
              <<상당수의 그리스도교도들은 예수가  말한 "천국"이  ① <'하늘'에 
            있는 것이 아니라  '마음'속에 있는 것이다.>,  또 일부는 ②  <'하늘'에 
            있는 것이 아니라 '땅'에 있는 것이다(또는 땅에도 있을 수 있다/땅에 있게 될 
            것이다).> 이렇게 주장한다. 그러나 조금만 신경을  써서 성서를 읽어보
            면 이 두 가지의 주장이  모두 사실과는 거리가 상당히 먼  것으로, 예
            수의 성스럽고 고귀한 선물인 천국복음에 정결치  못한 인간의 입김을 
            씌워 손상을 입힐 우려가 있는 위험한 주장이란  것을 어렵잖게 알 수 
            있다. 이제 하나 하나 확인해 보자.
            
              ①번 <'하늘'에 있는 것이 아니라 '마음'속에 있는 것>을 주장하는

             - 
            
            사람들은 주로 다음의 네 가지 중의 하나 또는 그 이상, 혹은 그 전부
            를 이유로 내세운다:
            
              ⓐ 마가(Mark)와 누가(Luke)는 '하늘의 왕국'이란 단어를 쓴 적이 없다:
            
              과연 마가복음과 누가복음에서는 'kingdom  of God(하느님의 나라)'라는 
            명칭만 사용하였지 'kingdom of heaven(하늘의 왕국/하늘 나라)'이라는 단어
            는 사용하지 않았다. 그렇다고 그들이 과연 '하나님의  나라'는 '땅'에나 
            '마음'속에 있는(또는 있게 될) 것이라고만 알고 있었을까? 그렇게 믿기는 
            매우 어렵다.
              우선 그 당시의  사람들은, 특히 예수의  제자들은 'God(하나님; 神)'은 
            원칙적으로 하늘에 거居하고 있다고 믿는  것이 통례였음이 성경 전편
            에 걸쳐 무수히 나타나 있다. 물론 '마가복음'을 쓴 '마가(Mark)'도 예수
            에 관한 자신의 글 첫머리부터 그렇게 이해할만한 표현을 쓰고있다.
            
              '하늘로서 소리가 나기를 너는 내 사랑하는 아들이라...(And there came
            a voice from heaven, saying, Thou art my beloved Son,...' 
                                                                  (마가복음 1장 11절)
            
              그리고 아마 '마가'는 두 단어가 모두 같은 것을 뜻하긴 하지만 그래
            도 '하늘', '천국' 보다는 '하느님',  '하느님의 나라'라는 표현을 더  좋아
            했었는지도 모르며(종교 연구가에 의하면 4복음 중 가장 먼저 작성된 것은 '마가'
            의 복음인 것으로 되어있음), 또 복음을  쓴 사람들 중에서 '마태'는 평소에 
            '하늘' '하늘 왕국/천국'이란 말에 더 큰 의미를  부여해 왔고, 또 '마가'
            와 '누가'는 '하느님' '하느님 나라'란  말의 의미에 더 중점을 두어왔는
            지도 모르며, 그래서  그것이 그대로 성서에  반영되었을 것이다. 뿐만 
            아니라 평소에 '하늘'의 의미에 치중해 온 '마태'는 자신의 복음서 모든 
            곳에 '하느님의 나라'를 '하늘 나라'로  수십 번씩 나타내어 '천국'에 관
            한 가장 중요한 두 가지 요소 중의  하나인 '장소'를 강조해 줄 것이니 
            자신들('마가'와 '누가')은 굳이 '하늘(heaven)'이라는 '장소'를  매번 나타내
            는 중복보다는 그 하늘나라의 '주재자主宰者'인 '하느님'을  강조하여 '하
            느님의 나라'로 표현하는 것이 훨씬 효과적이라고 생각했을는지도 모

             - 
            
            른다. 그러나 무엇보다 하느님.하나님(God)이  하늘(heaven)에 있으므로 
            하나님의 나라 역시 하늘에 있을 것이라고 생각하는 것은 지극히 자연
            스런 일일 수밖에 없다.
            
              ⓑ 마태복음에서 예수는 '천국'을 말할 때  어떤 존재의 '성격(특성)'.'경
            향'.'상태'로써 설명했다:
            
              '천국은 마치 사람이 자기 밭에 갖다 심은 겨자씨 한 알 같으니 이는 모든 
            씨보다 작은 것이로되 자란  후에는 나물보다 커서 나무가  되매...' (마태복음 
            13:31-32)
              '천국은 마치 여자가 가루 서말 속에 갖다 넣어 전부 부풀게 한 누룩과 같
            으니라' (마태복음 13:33)
              '천국은 마치 좋은 진주를  구하는 장사와 같으니  극히 값진 진주  하나를 
            만나매 가서 자기의 소유를 다 팔아 그 진주를 샀느니라' (마태복음 13:45-46)
              '천국은 마치 바다에 치고 각종 물고기를 모는 그물과 같으니, 그물에 가득
            하매 물가로 끌어내고 앉아서 좋은 것은 그릇에 담고  못된 것은 내어버리느
            니라' (마태복음 13:47-48)
              '천국은 마치 품군을 얻어 포도원에  들여보내려고 이른 아침에 나간  집주
            인과 같으니...이와 같이 나중 된 자로서 먼저  되고 먼저 된 자로서 나중 되
            리라' (마태복음 20:1,16)
              '천국은 좋은 씨를 제 밭에 뿌린 사람과 같으니, 사람들이 잘 때에 그 원수
            가 와서 곡식 가운데 가라지를 덧뿌리고 갔더니, 싹이 나고 결실 할 때에 가
            라지도 보이거늘, 집주인의 종들이  와서 말하되 주여  밭에 좋은 씨를  심지 
            아니하였나이까?  그러면 가라지가 어디서 생겼나이까?  주인이 가로되 원수
            가 이렇게 하였구나, 종들이 말하되 그러면 우리가 가서 이것을 뽑기를 원하
            시나이까? 주인이 가로되 가만 두어라 가라지를 뽑다가  곡식까지 뽑을까 염
            려하노라, 둘 다 추수 때까지 함께  자라게 두어라 추수 때에 내가 추숫군들
            에게 말하기를 가라지는 먼저 거두어 불사르게 단으로 묶고  곡식은 모아 내 
            곳간에 넣으라 하리라' (마태복음 13장 24-30절)
            
              그러나 이런 설명들은 '천국'의 '형태'나 '장소'를 설명한 것이 아니
            라 이 세상 끝날 하늘나라에 데려갈 '천국인을 선별하는 데 적용될 원

             - 
            
            칙', '천국인이 되기 위한 원칙적 특성', '천국에서의 생활 원리' 등을 비
            유로써 설명한 것이다. 더구나 예수는  자신의 말을 이해 못하는  그의 
            제자들에게 친절하게 해설까지 덧붙여 주었다. 다음을 보자:
            
              '...제자들이 나아와 가로되 밭의 가라지의 비유를 우리에게  설명하여 주소
            서, 대답하여 가라사대 좋은 씨를 뿌리는 이는 인자(註. 예수 자신을 말함)요, 밭
            은 세상이요, 좋은 씨는 천국의 아들들이요, 가라지는 악한 자의 아들들이요, 
            가라지를 심은 원수는 마귀요, 추수 때는 세상 끝이요, 추숫군은 천사들이니, 
            그런즉 가라지를 거두어 불에 사르는것  같이 세상 끝에도 그러하리라. 인자
            가 그 천사들을 보내리니 저희가  그 나라에서 모든 넘어지게  하는 것과 또 
            불법을 행하는 자들을 거두어 내어 풀무불에 던져 넣으리니, 거기서 울며 이
            를 갊이 있으리라. 그 때에 의인들은  자기 아버지 나라에서 해와 같이 빛나
            리라. 귀 있는 자는 들으라!' (마태복음 13장 36-43절)
            
              ⓒ 누가복음에서 예수는 하나님의 나라는 '너희 안'에 있다고 했다:
            
              '바리새인들이 하나님의 나라가 어느 때에 임하나이까 묻거늘 예수께서 대
            답하여 가라사대 하나님의 나라는 볼 수  있게 임하는 것이 아니요, 또 여기 
            있다 저기  있다고도 못하리니   하나님의 나라는 너희   안에 있느니라.' '... 
            when he  was demanded  of  the Pharisees,  when the  kingdom  of God 
            should come, he answered them and said, The kingdom of God cometh not 
            with observation:  Neither  shall they   say, Lo  here! or,   lo there!  for, 
            behold, the kingdom of God is within you.' (누가복음 17장 20-21절)
            
              위의 영문을 잘 살펴보면 우리는 '너희 안'이 '너희  마음의 안' '너희 
            마음 속'이 아니라 영어로 'within you'(다른 영문판에서는 midst of you) 즉, 
            '너희들이 모여 있는 그 안' '너희들이 모인 그 속'  '너희들 가운데' '너
            희들이 모인 중앙'을 뜻하는  것임을 확인하게 된다. 또한  '임臨하다'란 
            단어, 영어로 'should come'이란 단어로 하여 '하나님의 나라'가 마치 하
            늘로부터 땅으로 또는 마음속으로 내려와 앉기라도 할 것처럼 보일 수
            도 있지만, 위의 성경구절에 '여기 있다 저기 있다고도 못하리니...'라고 
            한 것으로 알 수 있듯이 '하나님의 나라'라는 것이 어떤 물건처럼

             - 
            
            만들어져 있어 척 보면 시야에 들어와 알아볼 수 있는 그런 종류의 것
            이 아니라, 신과 천사와 인간이 함께 살아가는 '삶의 형식'  '삶의 형태' 
            '삶의 모양' '삶의 질'로서만 나타나고, 느낄 수  있고, 강조 될 수 있는 
            그런 종류의 것임을 알 수 있다.
              또 어떤 이는 '여기 있다  저기 있다고도 못하리니...'라고 했으니  이
            것은 틀림없이 하나님의 나라가 다름 아닌 '마음의 상태'를 뜻하며, '마
            음속'에 있는 것이 아니냐 라고 힘주어  말하고 싶겠지만, 예수께서 이 
            문제에 관하여 명료히 천명闡明하고 넘어갔음을 명심해야 한다.  (차후에 
            인용될 요한복음 14장 1-3절, 마태복음 26장 29절, 누가복음 10장 20절 참조바람.)
            
              ⓓ 다음 두 구절의 상관관계가 성립되지 않고 불일치不一致하다:
            
              '...가로되 예수여 당신의 나라에 임하실 때에 나를 생각하소서 하니 예수께
            서 이르시되 내가 진실로 네게 이르노니 오늘 네가 나와 함께 낙원에 있으리
            라 하시니라' 'shalt thou be with me in paradise.' (누가복음 23장 42-43절)
              '예수께서 이르시되 나를 만지지 말라  내가 아직 아버지께로 올라가지  못
            하였노라...' '...I am not yet ascended to my Father: ...' (요한복음 20장 17절)
            
              예수께서 죽은 후 3일 만에 다시  살아나서 마리아에게 자신의 모습
            을 보이면서 '내가 아직  아버지께로 올라가지 못하였노라'(위의 두  번째 
            구절)라고 말했기 때문에, 예수께서 십자가에서 시해弑害를 당하기 전에 
            그의 옆에서 또 다른 십자가에 매달려 있던  일반 사형수 한 사람에게 
            한 말 '오늘 네가  나와 함께 낙원에  있으리라'(위의 첫 번째  구절) 중의 
            '낙원'은 하늘에 있는 것을 뜻할 수가 없다는 얘기다. 과연 그런가?
              위에서 말한 '낙원樂園(paradise)'을 예수가 다른 곳에서 말한 '천국(the 
            kingdom of heaven)'과  동일시해야 하는 것인지  정확히는 모르겠지만, 
            일단 동일시하는 입장에서 살펴보도록 하자.
            
              육신으로만 본다면 예수가 계속 지상에  머물러 있었음이 아주 명백
            하다.
            
              '…나의 하나님, 나의 하나님, 어찌하여 나를 버리셨나이까…'

             - 
            
              '…My God, my God, why hast thou forsaken me?…'
                                                   (마태복음 27장 46절/마가복음 15장 34절)
            
              십자가 위의 그가 자신의 죽임 당함이 임박했을 때 했던 말이다. 여
            기서 '버리셨나이까'는 그의 육신의  죽음을 뜻한다. 하나님이 그의  육
            신이 죽게 내버려두었다는 것이다. 그러나 그의 죽음은 어디까지나 육
            신의 죽음이지 영혼은 아니었다. 그가 죽은 후 그의 육신은 그가 승천
            昇天할 때까지 줄곧 지상에 있었다. 
              다시 말해 그의 육신은 그가 태어난 후 30년 동안 그가 십자가에서 
            죽은 그 시간에서부터 다시 살아난 후 얼마  동안 세상에 머물렀던 그 
            시기까지 포함하여 하늘로 오르기까지 쭉  지상에 있었고, 한 번도  지
            상을 떠난 적이 없었던 것이다. 즉 그의 말대로 '아직 아버지께로 올라
            가지 못하였던' 것이다. 
              그러나 그의 영혼은 어떤가? 다음을 보자:
            
              '예수께서 다시 크게  소리 지르시고 영혼이  떠나시다'  'Jesus,  when he 
            had cried again with a loud voice, yielded up the ghost.' 
                                                                      (마태복음 27장 50절)
            
              '예수께서 큰소리로 불러 가라사대 아버지여  내 영혼을 아버지 손에  부탁
            하나이다 하고 이  말씀을 하신  후 운명하시다'  'he said, Father,  into thy 
            hands I commend my spirit: and having said thus, he gave up the ghost.'  
                                                                (누가복음 23장 46절)
            <註. 여기서 ghost 는 종교적인 영靈.영혼靈魂을 뜻하고,  commend 는 위탁託委.부
            탁付託을 뜻함>
            
              위의 성경구절에서 보았듯이 예수의 영혼은 그가 십자가에서 죽임을 
            당함과 동시에 육체로부터 분리되어  산채로 떠나갔었다. 일반  사람들
            에게서 예상될 수도 있는 것과 같이 죽은 몸 속에서 휴식을 취하고 있
            었다든지 하지는 않았던 것이다. 자, 그렇다면  그의 영혼은 과연 어디
            를 향해 떠나갔던가? 지상의 어느 곳으로  갔던가? 우주공간으로 날아
            가 허공을 떠돌고 있었던가? 그도 아니면 연옥으로, 지옥으로, 구천(九

             - 
            
            天/九泉)을 떠돌고 있었던가?... 그러나 '예수'의  영혼이 그럴 리는 없지 
            않은가!
              위의 성경구절에 분명히 나타난 대로 그는 자기 영혼을 '아버지 손에
            (into thy hands)' 맡긴다고 했다.  천국에 계시는 아버지의 손에 맡기겠
            다는 것이었다. 그리고  그는 승천할 때도  바로 그  '아버지'가 계시는 
            '하늘'로(요한 14:1-3, 마태 26:29, 요한 16:28/17:11-13)올라갔던 것이다. 그렇다
            면 그가 죽은  후 부활할 때까지의  3일이란 기간동안의  그의 영혼은, 
            그가 죽자마자 하늘로 올라갔다가 부활하는 그 순간에 다시 내려와 그
            의 육신과 합했을 것이라는 추론도 가능해 진다. 따라서 위의 성경 구
            절에서 '낙원'이 '하늘' 이외의 곳에 위치하고 있는 것이거나, 아니면 어
            느 곳에도 실재實在하지  않는 상징적인 것을  뜻하지 않는  한 그것은 
            '하늘'에 있을 수밖에 없는 것이며, 동시에 예수께서  강조하신 '천국'은 
            '땅(earth)'도  아니고  '마음(mind.heart)'도  아니고  오직  한  곳  '하늘
            (heaven)'이란 곳 밖에는 있을 수가 없다. 더구나 '천국'이 '마음속'에 있
            을 성질의 것이라면 '행위'는  강조할 필요가 없어진다. 왜냐면  행위는 
            마음이 정해진 다음 단계이며, 마음만  하나님의 나라를 허락 받을  만
            큼의 수준이 되면 마음속의  천국은 자연히 형성될  수 있을 것이기에
            (그래서 행위는 언급조차 무의미해  질 것이기에). 그러나 예수께서는  '마음'이 
            아닌 '행위'를 강조 하셨다. (마태복음 7장 15-18, 20절 및 21절 참조)
            
              '나더러 주여 주여 하는 자마다 천국에  다 들어갈 것이 아니요 다만  하늘
            에 계신 내 아버지의 뜻대로 행하는 자라야 들어가리라.'
              'Not every one that saith unto me, Lord, Lord, shall enter into the
            kingdom of heaven; but he that doeth the will of my Father which  is in 
            heaven.' (마태복음 7장 21절)
            
              ②번 <'하늘'에 있는 것이 아니라  '땅'에 있는 것>을 주장하는  사람
            들은 주로 다음의 두 가지를 내세운다:
            
              ⓐ'땅'은 하나님의 '발등상'이라 했다:
            
              '나는 너희에게 이르노니 도무지 맹세하지 말지니 하늘로도 말라. 이는 하

             - 
            
            나님의 보좌임이요, 땅으로도 말라 이는 하나님의 발등상임이요...' 
              'But I say  unto you,  Swear not  at all;  neither by  heaven; for  it is 
            God's throne; Nor  by the  earth; for  it is  his footstool;...  (마태복음 5장 
            34-35절)
            
             땅도 하느님의 일부이니 곧 '천국'의 일부분이란 주장이다.  그러나 어
            찌 땅 뿐이겠는가! 전 우주 모두가 다 하느님의 창조물이 아니었던가!
            그런 관점으로 보자면 천국으로 되지 않을 곳이 없게된다. 그 경우 굳
            이 천국을 따로 강조할 필요가  없어진다. 예수가 했던 것처럼  우매한 
            우리들 인간에게 애써  설명할 필요가  없어지는 것이다. 물론  예수의 
            강조의 초점은 '천국'의  '상태'이지 '장소'.'곳'이 아니었다  라는 논리를 
            고집하는 사람도 많을 것이다. 그러나 과연 그런 주장이 옳은가? 
              성서를 조금만 더 세심히 읽어보면  예수께서 우리에게 전하고 싶었
            던 '천국', '하나님의 나라'는 분명히 어떤  '특정한' '곳(장소.구역)'에서
            의 '특정한' '상태狀態(상황/양태)', 이렇게 두 요소의 것을 동시에 뜻하
            고 있음을 알 수 있는데,  그 특정한 곳이란 지구상의 어느  곳이 아니
            라 바로 하늘, 또는 하늘의 어느  특별한 곳임을 알 수 있다.  (물론 '천
            국'이 진정으로 존재하는 것임을 인정하는 입장에서.)
              물론 진리만을 말씀하신 예수께서 자신의  제자들에게 그 점을 분명
            히 하지 않았을 리가 없다. 다음 말씀을 보자.
            
              '너희는 마음에 근심하지 말라. 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 
            집에 거할 곳이  많도다. 그렇지 않으면  너희에게 일렀으리라. 내가  너희를 
            위하여 처소를 예비하러 가노니, 가서  너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 
            다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도  있게 하리라.' '...In 
            my Father's house are  many mansions(註. 다른 영문  번역판에는 many rooms) 
            ...I go to prepare a place for you...' (요한복음 14장 1-3절)
              '...이제부터 내 아버지의 나라에서 새 것으로 너희와 함께 마시는 날까지
            마시지 아니하리라...' 'I will not ... until ... I drink it new with you   in my 
            Father's kingdom.' (마태복음 26정 29절)
              '...그러나 귀신들이 너희에게 항복하는 것으로 기뻐하지 말고  너희 이름이 
            하늘에 기록된 것으로 기뻐하라...' '...but rather rejoice, because your names

             - 
            
            are written in heaven.' (누가복음 10장 20절)
            
              위와 같이 다짐한 후 예수께서는  승천昇天할 때 바로 그가 말한  '아
            버지의 집(Father's house)' 즉, '천국(kingdom of heaven)'으로 갔던 것이
            다. (최소한 예수의 제자들은 그렇게 믿고  있었던 것이다. 왜냐면 예수의 제자들은 
            예수가 올라가 도착한 곳, 즉,  하나님 아버지가 계신 곳이 '하늘'  말고는 어떤 다른 
            곳을 상상도 못하였을 것이기 때문이다!)
            
              또 다음 구절을 보자.
            
              '예수께서 저희를 데리고 베다니 앞까지  나가사 손을 들어 저희에게  축복
            하시더니 축복하실   때에 저희를   떠나 하늘로  올리우시니…'  '…he  was 
            parted from them, and carried up into heaven…' (누가복음 24장 50-51절)
              '주 예수께서 말씀을 마치신 후에  하늘로 올리우사 하나님 우편에  앉으시
            니라' 'after the  Lord had  spoken unto  them, he  was received up  into 
            heaven, and sat on the right hand of God.' (마가복음 16정 19절)
            
              위의 구절들에서 보인 예수가 올라간 '하늘'('heaven')은  바로 마태
            복음에 자주 나오는 '...천국이 저희 것임이요;  for theirs is the kingdom 
            of heaven.'  '...천국에  들어가지 못하리라;   in no  case enter   into the 
            kingdom of heaven.'등의  말씀과, 예수가  최초로 우리  인간에게 한 말 
            '회개하라 천국이 가까왔느니라!;  Repent: for the  kingdom of  heaven….' 
            중에 나오는 '하늘'('heaven') 바로 그 단어이다.
              따라서 예수께서 '하늘'이라고 할 때는 (별도로 구별하는 설명이 없으므로) 
            언제나 꼭 같은 '하나의'  '하늘'을 뜻했던 것임이 아주  명백해진다. 결
            국 예수께서 우리에게 소개한 그 '천국'이  바로 예수께서 올라가신 그 
            '천국'인 것으로 의심의 여지가 없다. 오늘의 우리들이 어떤 특별한  이
            유로 이 사실을  의도적으로 부인하는  경우에라도, 적어도 그  당시의 
            예수의 제자들은 그 두 '천국'이 동일한  것으로 믿고 있었음을 시인하
            지 않을 수가 없을 것이다.
              또 한 가지 주목해야 할 사항은, 예수의  제자들이 '하나님의 나라(천
            국)'가 올 시기를 예수께 물은 적은 있지만 천국(하나님의 나라)이 있는

             - 
            
            장소에 대하여는 질문한 적이 단 한 번도 없었다는 사실이다. 왜일까? 
            그것은 '천국'이 '하늘'에 있을 것은 너무나 당연한 일이기 때문일 것이
            다. 그럼에도 불구하고 만약 제자들이 (바리새인들 같이) 미련하게도 그런 
            질문을 던졌다면 예수께서는 아마 틀림없이  "너희들은 내가 하늘로부
            터 온 줄을 몰랐단 말이냐?  그리고 내가 하늘로 올라갈 것임과,  나중
            에 다시 와서 너희들을 하나님이 거하시는  하늘나라로 데려갈 것임도 
            몰랐더란 말이냐? (요한복음 14장 1-3절 참조) 너희는 아직도  확실한 믿음
            을 갖지 못하는 것이냐?!" 하고  준엄하게 꾸짖었을 것이 뻔한  사실이
            다!
              뿐만 아니라 예수께서는 '하늘(천국)'과 '땅(인간세상)'을  분명히 구분하
            여 강조했다. 특히 예수께서 천국을 말할  때마다 거의 언제나 '들어간
            다(enter)'라는 단어를 사용함으로써  물리적인 이동移動이 있을  것임을 
            암시했다. 그는 결코 '천국을 만든다',  '천국으로 바꾼다', '천국을 얻는
            다', '천국을 갖는다', '천국을 느낀다' 등의 표현을 사용한  적이 없었던 
            것이다. 4 복음서  전편에 걸쳐 다수의  예들이 나오지만  여기서는 몇 
            가지만 선정하여 살펴보자:
            
              ♣ '땅(인간세상)'과 '하늘(천국)'을 분명히 구별했다:
              '너희를 위하여 보물을 땅에  쌓아 두지 말라...오직 너희를  위하여 보물을 
            하늘에 쌓아 두라...' (Lay not up for yourselves treasures upon earth,...But 
            lay up for yourselves treasures in heaven...)
                                                                   (마태복음 6장 19-20절)  
              '진실로 너희에게 이르노니 무엇이든지 너희가 땅에서 매면 하늘에서도 매
            일 것이요. 무엇이든지 땅에서 풀면 하늘에서도 풀리리라.  진실로 다시 너희
            에게 이르노니 너희 중에 두 사람이 땅에서 합심하여  무엇이든지 구하면 하
            늘에 계신 내 아버지께서 저희를 위하여 이루게 하시리라' '...Whatsoever ye 
            shall bind on earth shall be bound  in heaven; and whatsoever ye shall 
            loose on earth shall be loosed in heaven…' (마태복음 18장 18-19절)
            
              '...이는 내가 세상에 속하지  아니함 같이 저희도 세상에  속하지 아니함을 
            인함이니이다.' '...because they are not of the world,  even as I am not of 
            the world....'

             - 
            
              '내가 비옵는 것은 저희를 세상에서 데려가시기를 위함이 아니요...' 'I pray 
            not that thou shouldest take them out of the world,...'
              '내가 세상에 속하지 아니함 같이 저의도 세상에 속하지 아니하였삽나이다' 
            'They are not of the world, even as I am not of the world.'
                                                           (요한복음 17장 14절 및 15-16절)
            
              ♣ '특정한 장소'로서의  두 곳을  구분하면서 그곳에는  '아브라함', '이
            삭', '야곱'이 이미 가 있음을 나타내었다:
              '...아브라함과 이삭과 야곱과 함께 천국에 앉으려니와...나라의 본 자손들
            은 바깥 어두운데 쫓겨나 거기서 울며 이를 갊이 있으리라.'
                                                                    (마태복음 8장 11-12절)
            
              ♣ '들어간다(enter)'란 단어로써 이동移動을 나타내었으며 천국에는 여러 
            등급의 사람이 살고 있음을 암시했다:
              '...너희 의義 가 서기관과 바리새인보다 더 낫지  못하면 결단코 천국에 들
            어가지 못하리라.' '...ye shall in no case enter into the kingdom of heaven.' 
            (마태복음 5장 20절)
              '...예수께서 한 어린아이를 불러 저희 가운데 세우시고 가라사대 진실로 너
            희에게 이르노니 너희가 돌이켜 어린아이들과 같이 되지 아니하면 결단코 천
            국에 들어가지 못하리라. 그러므로 누구든지  이 어린아이와 같이 자기를 낮
            추는 그이가 천국에서 큰 자니라' '...ye shall not enter into the kingdom of 
            heaven  ...is the greatest in the kingdom of heaven' (마태복음 18장 1-4절) 
              '...누구든지 하나님의 나라를 어린아이와 같이 받들지 않는 자는 결단코 들
            어가지 못하리라 ...' (누가복음 18장 17절)
            
              ♣ '데려간다(take/taken)', '버려  둔다(leave/left)란 단어로써  물리적 
            이동을 나타내었다:
              '그 때에 두 사람이 밭에 있으매  하나는 데려감을 당하고 하나는 버려  둠
            을 당할 것이요,'...the one shall be taken, and the other left...'
              '두 여자가 매를 갈고  있으매 하나는 데려감을  당하고 하나는 버려  둠을 
            당할 것이니라.' '...the one shall be taken, and the other left ...'
                                                              (마태복음 24장 40-41절)

             - 
            
              '그 밤에 두 남자가 한 자리에  누워 있으매 하나는 데려감을 당하고  하나
            는 버려  둠을 당할  것이요. '...two   men in one  bed; the  one  shall be 
            taken, and the other shall be left.' '두 여자가 함께 매를 갈고 있으매 하
            나는 데려감을 당하고 하나는 버려 둠을 당할 것이니라' (누가복음 17장 34-35
            절)
            
              ♣ '올라간다(ascend)'란 단어로써 예수 자신의 승천昇天을 나타내었다:
              '예수께서 이르시되 나를 만지지 말라  내가 아직 아버지께로 올라가지  못 
            하였노라...' 'Jesus   saith unto  her, Touch   me not;  for I   am not  yet 
            ascended to my Father:' (요한복음 20장 17절)
            
              ♣ '올리운다(receive up/carry up)'란 단어로써 예수의  승천昇天을 나타
            내었다:
              '주 예수께서 말씀을 마치신 후에  하늘로 올리우사 하나님 우편에  앉으시
            니라' '...he was  received up into  heaven, and sat  on the  right hand of 
            God.' (마가복음 16장 19절)
              '...축복하실 때에 저희를 떠나 (하늘로 올리우)시니...' 'he was parted from 
            them, and carried up into heaven.' (누가복음 24장 51절)
            
              ⓑ '천국'은 종말終末 이후에 '땅'에서 만들어지는 것이다:
              
              '바리새인들이 하나님의 나라가 어느 때에 임하나이까 묻거늘 예수께서 대
            답하여 가라사대 하나님의 나라는 볼 수  있게 임하는 것이 아니요, 또 여기 
            있다 저기 있다고도 못하리니 하나님의 나라는 너희 안에 있느니라.' '...when 
            he was demanded  of the  Pharisees, when  the kingdom  of God  should 
            come, he answered them and said,  The kingdom of God cometh  not with 
            observation: Neither shall they say, Lo here!  or, lo there! for, behold, the 
            kingdom of God is within you.' (누가복음 17장 20-21절)
            
              '예수께서 이르시되 내가 그니라 인자가  권능자의 우편에 앉은 것과  하늘 
            구름을 타고 오는 것을 너희가 보리라....' 'And Jesus said, Iam:and ye shall 
            see the Son of man sitting on the right hand of power, and coming in

             - 
            
            the clouds of heaven.' (마가복음 14:62/13:26, 누가복음 21:27, 마태 24:30)
            
              앞의 ②ⓐ항에 이어 또 다른 근거로 사용되는  위의 성구聖句에서 보
            인 '임하나이까' '임하는' 등에  해당하는 영어 단어  'come'과, '너희 안
            에'의 '안'에 해당하는 영어  단어 'within'의 의미로  보아 '하나님의 나
            라'는 우리들이 지금 모여 살고 있는 바로 이 '땅'에서 만들어 질  것이
            라는 주장이 있다.
              우선 '임하다'의 'come'은 앞서 언급된 것과  마찬가지로 이미 만들어
            진 나라가 기다리고 있다가 때가 되면 우리들 가까이로 다가오는 것이 
            아니라, 우리들이 만들어가야 한다는 것을 반의적反意的으로 나타낸  것
            이고, '너희 안'의 'within you'는 '너희가  있는 그 곳' '너희들이 모여있
            는 거기' '너희들이  살고 있는  그 범위 이내以內'를  뜻하는 것이므로, 
            '하나님의 나라'는 틀림없이 이 '땅', 우리가 지금 살고있는 이 '지구' 위
            에다 예수의 능력을 빌어 우리가 만들어 가야 한다는 것이다.
              따라서 예수는 우리들에게 이 '땅'의 '천국'을 말했고, 또 이  땅에 천
            국이 만들어 질 것이지만, 아직 그 때가 되지 않았고, 예수가 재림하지
            도 않았기 때문에 천국이 만들어지지  않은 상태로 있고, 때문에  당연
            히 여기에는 아직 영생도 없고, 천사도 없다는 것이다.
              '하늘에 있는 하나님의 나라'를 분명히 밝힌  앞서의 내용들(요한 14장 
            1-3절/마태 26장 29절 등)이 있음에도 불구하고, 위의  주장은 매우 설득력 
            있는 것처럼 들리며, 동시에 상당히  고무적이고, 희망적으로 들리기도 
            한다!>>  (이상 '주의사항' 끝)
            
              이상 우리는 '주의사항'이란  난을 별도로 설정하여  '천국(하나님의 나
            라)'에 관하여 여러 각도로 탐구해 보았지만, 그래서  천국은 하늘에 있
            음을 밝혀내었지만, 어떻게 보면  인간의 능력으로는 진실을  밝혀내기
            가 매우 어렵다 할 정도로 서로 상충되는 부분도 꽤 있는 것을 느끼게 
            된다. 그러나 우리는 여기서  그리스도인들의 입장을 존중하는  뜻으로 
            현대의 그리스도인들이 공식적인 결론으로 간주하는 것으로 보이는 맨 
            마지막 논리를 우리의 '천국  밝히기' 작업의 표준으로 채택하자.  그것
            에 따르면 '천국'/'하나님의 나라'는 '예수'께서 '능력과 큰 영광'으로  이 
            세상에 다시 온 후에라야 가능한 것이다. 이것을 표준으로 인생의 목

             - 
            
            적을 다시 설정해본다면 다음과 같다.
            
                '신약성경' 중에서의 인생의 목적은:
                (예수에 의한)'지상 천국'에서 사랑과 행복을 누리며 사는 일.
            
              이 얼마나 감격스럽고 가슴 설레는  내용인가! 수천 년을 넘게 힘겨
            운 고통 속에서 헤어나지 못하고 '무거운 짐'만 잔뜩 지고 있는 우리들 
            인류에게는 그야말로 하나의 "복음", 신바람 나는 복음이 아닐 수 없다 
            !!! 그러나... 그 날과 그 때는 아무도 모른다!
            
              '그러나 그 날과 그 때는 아무도 모르나니 하늘의 천사들도, 아들도 모르고 
            오직 아버지만 아시느니라' (마태복음 24장 36절/마가복음 13장 32절)
            
              사실 오늘날 대다수의  사람들은 그리스도교인이 아닌  입장에 있는 
            사람이라 할지라도, 아마 예수와  같은 전능자全能者가 하루 속히  나타
            나서 맑고, 밝고, 깨끗한, 전혀 새로운 세상을 건설해 주기를  희망하고 
            있을 것이다. 그러나 2천년을 기다려온  우리로서는, 특히 교인이 아닌 
            사람의 입장에서는 예수와 함께 만들어 갈 새  세상 건설을 인생의 목
            적으로 설정해 놓고서 언제 올지도 모르는 그만을 기다리고 있을 수는 
            없을 것 같다.
              그리스도교(기독교.천주교)에 대하여 편파적인 견해를  갖고 있는 사람
            이 꽤 있으므로, 우리는 여기서 중립적,  객관적 관점에서 서술된 연구 
            문헌을 살펴봄으로써 그리스도교에 대한 보편적 이해의  폭을 더 넓혀
            보도록 하자.
            
              <<이해를 돕기위한 참고사항 II>>
            
              {그리스도교의 본질이 무엇인가 하는 물음은 그리스도교를 아는 데 있어서 
            가장 핵심적인 요소이다. 이 물음에  대해서는 시대와 신학자들에 따라 여러 
            가지 견해를 보인다. 예를 들면 초대교회에서는 그리스도교를 영원하고 참된 
            진리를 포함한 종교이며, 보편적인 구원의 종교라는 두가지 기본원리 아래서 
            이해하였다. 그러나 현대에 이르러서는 그리스도교의 본질을 순전히 역사주

             - 
            
            의적 입장에서 밝히려는 논의도 일어나고 있다.
              그리스도교의 하느님은 우주의 창조주이며 모든 존재의 근원으로 자존自存
            하는 신으로서, 그의 본질은 한마디로  말하여 <사랑(agape)>이다. 하느님의 
            사랑은 그의 존재와 떨어져  있는 별개의 것이  아니라, 바로 하느님의  존재 
            그 자체로서의 사랑이다. 하느님은 그  사랑으로써 세상의 창조와 구원 사업
            을 이룩하는데, 그 사업은 바로 인류의 역사 속에 구현된다.
              구약성서에 의하면, 하느님은 자신의 한 민족인 이스라엘을 선택하여 계약
            을 맺었는데, 그것은 <나는 너희의 하느님이 되고,  너희는 내 백성이 된다>
            는 것이었다. 이 계약의 근거와  핵심은 바로 사랑이다. 그러므로  이 계약을 
            <사랑의 계약>이라고 한다. 
              본질로서 선善이요 사랑인 하느님은 인간과의 계약에 절대적으로 충실하여, 
            이스라엘 민족이 우상을 섬기어 계약을 파기했을 때에도 하느님은 사랑의 계
            약을 지켰다. 하느님은 그 계약의 실현인 인간 구원救援의  역사를 이루기 위
            하여 자신이 스스로 사람이 되었다. <<요한의 복음서>> 1장 14절에서는  이
            것을 <말씀(Logos)이 사람이 되셨다>고 표현하였는데, 이 때의 말씀은 바로 
            하느님의 본질인 사랑이 이 세상에 구현되는 원리로서, 이의 육화肉化가 바로 
            예수 그리스도이다.
              ...그리스도교의 하느님은 인간과 인격적 관계를 맺는 신으로서,  그 자신이 
            3위의 인격을 가지고 있다. 곧 성부聖父,  성자聖子, 성령聖靈의 3위로서, 이들
            은 각기 독립적인  위격位格이면서도 별개의 존재가  아니고 3위로써 하나의 
            하느님을 이룬다고 하는데, 이것이  그리스도교의 삼위일체 교리이다. ...이와 
            같은 삼위일체의 신앙 위에서 예수 그리스도를 믿는 사람들로 이루어진 종교
            가 곧 그리스도교이다.
              그리스도는 이 세상에 드러난 하느님의 사랑의 구체적인 형상으로서, 그의 
            본질은 역시 사랑이다. 그리스도는 그의  아버지인 하나님의 구원 사업에 함
            께 참여하여, 이 세상에서 자신을  낮추고 죽음에 이르기까지 사랑을 구현하
            였으며, 그의 사랑의 삶과 죽음과 부활에 의하여 인간은 하느님의 구원을 약
            속받았다. 이것이 그리스도교 교의의 핵심이며, 본질을 이루는 원리이다.
              신약성서에 의하면, 예수는 성령에 의하여 처녀인 마리아의 몸에서 태어났
            다고 한다. 당시 이스라엘 민족 사이에는 종말신앙終末信仰이 널리 퍼지고 있
            었다. 이스라엘 민족은 이미 BC 6세기부터 바빌로니아, 페르시아,  그리스 등 
            외국의 지배를 받고 있었다. 특히 BC 3세기 초부터는 그리스의 지배하에서

             - 
            
            유대교가 박해를 받아, 예루살렘 신전까지 약탈당하였으며, 많은 이스라엘 민
            족이 학살되었다. BC 2세기 중반에는 반反그리스 전쟁으로 한때 이스라엘 민
            족이 독립을 하였지만, BC 63년에는 다시 로마의 지배를 받기에 이르렀다. 
              이러한 상황 속에서 유대 교도들은 그들의 유일한 신으로  받들고 있는 하
            느님이 그들 민족을 구하여 주기를 기다리고 있었고, 지금의 세상은 곧 끝이 
            나고 새로운 세상이 오리라는 희망과 믿음 속에서 살았다. 그리고 새 세상을 
            다스릴 왕으로서 <메시아Messiah>가 나타나 주기를  기다렸다. 메시아의 원
            어는 헤브라이어의 마샤mashiah로서, 이는 <기름부음을  받은 자>라는 뜻인
            데, 이 말은 이스라엘 역사상 왕을 가리키는 말이었다.
              이와 같이 이스라엘 민족 사이에  종말사상이 퍼지고, 그에 따라 메시아를 
            기다리는 열망이 높아지고 있을  무렵에 예수는 태어나서, <하느님  나라>의 
            복음福音을 사람들에게 전하였다. 예수는 사람들에게 하느님의 나라를 맞이할 
            마음의 준비를 하도록 가르쳤다.  그 가르침의 중심사상은 바로  <사랑>이었
            다. <네 마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을  다하여 주님이신 너희 하느님을 
            사랑하라. ...네 이웃을 네 몸같이 사랑하라. ...이 두 계명이 모든 율법과 예언
            서의 골자이다>(마태오 22:27-40). 예수의 이 말 속에 그의 가르침이 요약되어 
            있다. 
              예수는 스스로 사랑을 실천하여, 병든 사람과 불구자들을 고쳐주고, 가난하
            고 버림받은 자를 가까이 하며, 죄인들에게도  하느님 나라에 들어 갈 수 있
            다는 기쁜 소식을 전하였다. 그리하여  많은 사람들이 예수를 메시아로 믿게 
            되었으며, 예수의 제자들도 <선생님은 살아 계신  하느님의 아들 그리스도이
            십니다>(마태오 16:16)라고 고백하며 예수를  따랐다. ...그러나 사랑의 정신에 
            기초한 예수의 가르침은 율법주의에 묶여 있던  당시 유대교 지도자들로부터
            는 배척을 받게 되었고, 마침내  예수는 이스라엘의 왕을 자칭한다는 정치적
            인 반反 로마 운동자로 몰려, 십자가 위의 죽음을 당하게 되었다.} (이상 1994
            년판 동아출판사 刊 '세계대백과사전'에서 발췌)
            
              위의 참고문헌에서도 밝혔듯이(또 성경전서를 읽어보면 느낄 수 있듯이) 하
            느님은 애초에 사랑으로 인간을 창조하였고,  (그 뒤 인간은 스스로 심각한 
            문제를 발생시켰고, 그 후 계속해서  잘못을 저지르면서 살고 잇고), 하느님은  그
            러나 자신의 본질인 사랑을 계속 발휘하여 그 불쌍한 인간들을 구원하
            겠다는 방침을 세워놓고 있다. 그리고 그 '구원'의 결실은 바로 '영생永

             - 
            
            生'과 '천국'인 것이다. 이런 사실은  또한 우리가 이미 앞의  '주의사항'
            에서 충분히 살펴 본 바 있는 내용들이다.
              예수께서는 바로 그 사실을 천하만국天下萬國/세계만민世界萬民에게 전
            파하기 위하여 이 세상에 강림했던  것이다. 그리고 그는 모든  인간이 
            살아가야 할 이유,  즉, 인생의 목적(천국에서  영생을 누리며 행복하게  사는 
            일)을 달성하기 위한 방법(천국복음 속에 포함된 내용들)까지 제시했던 것이
            다. 여러 가지가 있지만 여기서는 주요한 몇 가지만 발췌해보자.
            
            ◎ "심령이 가난한자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이요"
                                                                        (마태복음 5장 3절)
            
            ◎ "의義(옳고 바른 일)를 위하여 핍박을  받은 자는 복이 있나니 천국이 
            저희 것임이라" (마태복음 5장 10절)   
            
            ◎ "사람에게 보이려고 그들 앞에서 너희  의를 행치 않도록 주의하라 
            그렇지 아니하면 하늘에  계신 너희 아버지께  상을 얻지 못하느니라" 
            (마태복음 6장 1절)  
            
            ◎ "너희는 구제할 때에  오른손의 하는 것을 왼손이  모르게 하여 네 
            구제함이 은밀하게 하라 은밀한 중에 보시는  너의 아버지가 갚으시리
            라" (마태복음 6장 3절)
            
            ◎ "너희가 하나님과 재물을 겸하여 섬기지 못하느니라"
                                                             (마태복음 6장 24절)
            
            ◎ "그러므로 무엇이든지 남에게 대접을 받고자  하는 대로 너희도 남
            을 대접하라..." (마태복음 7장 12절) 
            
            ◎ "나더러 주여 주여 하는 자마다 천국에  다 들어갈 것이 아니요 다
            만 하늘에 계신 내 아버지의  뜻대로 행하는 자라야 들어가리라.  그때
            에 많은 사람이 나더러 이르되 주여 우리가  주의 이름으로 선지자 노
            릇하며 주의 이름으로 귀신을 쫓아내며 주의 이름으로 많은 권능을 행

             - 
            
            치 아나하였나이까 하리니 그  때에 내가 저희에게  밝히 말하되 내가 
            너희를 도무지 알지 못하니 불법을 행하는 자들아 내게서 떠나가라 하
            리라" (마태 7:21-23장) 
            
            ◎ "네 소유를 팔아 가난한 자들을 주라 그리하면 하늘에서 보화가 네
            게 있으리라…부자는 천국에 들어가기가 어려우니라 다시 너희에게 말
            하노니 약대가 바늘귀로 들어가는 것이 부자가  하나님의 나라에 들어
            가는 것보다 쉬우니라…" (마태복음 19장 21-24절) 
            
            ◎ "네 마음을 다하고  목숨을 다하고 뜻을 다하여  주 너의 하나님을 
            사랑하라 하셨으니 이것이 크고 첫째  되는 계명이요, 둘째는 그와  같
            으니 네 이웃을 네 몸과 같이 사랑하라 하셨으니, 이 두 계명이 온 율
            법과 선지자의 강령이니라..." (마태복음 22장 37-39절)
            
              마지막으로 그리스도교에서 잘 사용하는 '구원救援'이란  단어의 의미
            를 국어사전에서는 어떻게 풀이하고 있는지 확인해두자.

              ♣ '새 우리말 큰사전', 삼성출판사三省出版社, 1975년 간행:
                 구원救援:  ② (기독) 인류를 죄악과 고통과 죽음에서 건져 냄. 사탄의 
                            마력魔力에서 구해 내어 천국에 가게 함.
            
              ♣ '新 크라운 국어사전', 동아출판사東亞出版社, 1985년 간행:
                  구원救援:  ② <예수교> 인류를 죄악과 고통과 죽음에서 건져내어 천
                  국에 가게 함.

              <주의: 이상의「두 번째 예」(<제1장 1.나>항의 모든 내용)는 기독교/천주
            교를, 그리고 성경 내용을 고양高揚, 도는 격하格下시킬 의도가 전혀 없는 것
            으로서, 단지 중립적인 비신도非信徒의 견지見地에만 충실하려고 노력한 것들
            임을 밝힘>

             -

                   "마음이 가난한 사람은 축복 받나니,
                    하늘 나라가 그들의 것이요.
            
                      슬퍼하는 사람은 축복 받나니, 
                    그들이 위안을 얻을 것이요. 
            
                    온유한 사람은 축복 받나니,
                    그들은 땅을 물려받을 것이요. 
            
                    정의에 주리고 목마른 사람은 축복 받나니, 
                    그들은 만족함을 얻을 것이요. 
            
                    자비를 베푸는 사람은 축복 받나니, 
                    그들은 자비를 입을 것이요.  
            
                    마음이 깨끗한 사람은 축복 받나니, 
                    그들은 하느님을 보게 될 것이요.
            
                    평화를 도모하는 사람은 축복 받나니, 
                    그들은 하느님의 아들로 불리울 것이요. 
            
                      정의를 지키다 박해를 받는 사람은 축복 받나니, 
                    하늘 나라가 그들의 것이라.

                                       ♣ ♣ ♣ ♣

             - 
            
              여기서는 신화神話와  경천사상敬天思想에 관하여  객관성을 인정받는 
            몇 가지 문헌을 살펴보고  그 핵심을 파악함으로써  종교 일반에 대한 
            이해의 폭을 넓혀보도록 하자.
            
              <<신화神話와 경천사상敬天思想 I>>
            
              {신화를 만드는 것은 인간의  보편적인 특징이다. ...신화는 부족의  관습과 
            신념에 정당성을 부여함으로써 공동체를 결속시키는데 매우 필수적인 기능을 
            수행하는 것이다. ...우주의 창생이나 "창조"에 관한 신화가 세계 각지에서 발
            견되는데, 그렇게 많고 다양한 신화가 발생하게  된 이유는 알 수 없고 사변
            적인 차원에서 추측해 보는 것이 고작이다. 우선, 지구가 인간이 살아가는 데 
            적합하게된 이유를 설명할 필요에서 그런 신화가 나왔으리라는 추측을 할 수 
            있다. 
              ...창조신화와 밀접하게 연관되고 있는 것이  만물이 어떻게 존재하게 되었
            는지 설명하려고 시도하는 신화이다. 즉, 지금 있는 것들이 어떻게 하여 나타
            나게 되었는지를 설명하려고  시도하는 신화이다. ...또  다른 종류의 신화로, 
            역사 서술을 가장하는 것들도 있다.  그것은 대개 영웅이나 선구자적인 인물
            이 일으키는 태초의 사건을  다듬어서 하나의 경이로운 이야기로  만든 것이
            다. 거기에서는 주인공이 점차  미화되어 마침내는 신격화되기도  한다. 그런 
            신화들은 후대에 와서는 흔히 무용담과  서사시로 확대되는데, 그 때에는 진
            리로 믿어지는 이야기와 상상력으로 만들어진 재미있는  이야기가 서로 섞이
            게 된다. ...많은 원시인들이 하늘 저  멀리에 존재하는 하느님, 저 멀리 떨어
            져 있는 신을 알고 있다. 그들은 신이 인간, 땅, 해,  하늘 등 모든 것을 창조
            하고 나서 멀리 떨어져 가서, 모두 잘 되어가고 있는지 살펴본다고 생각한다. 
            그러나 일이 마땅치 않게 돌아갈지라도 그가 나타나 간섭하지는 않는다고 한
            다. 
              아프리카의 '피그미족'이나 남아메리카의  '푸에고족', 그리고  오스트레일리
            아의 '부쉬멘족'에서 그런 최고신最高神 신앙이 더욱 분명하게 나타났다. 이와 
            같이 가장 미개하다고 여겨져 온  부족사회에서도 오래 전부터, 최고신이 이
            전에는 땅위에 살면서 사람들에게 사회와, 도덕의 법을 가르쳤는데 그 뒤 하
            늘 나라로 되돌아가 인간이 하는 일을 살펴보고 있으며 때를 보아 인간의 잘
            못을 엄격하게 징벌한다고 하는 믿음을 지니고 있다. 번개가 그 신의 무기이

             - 
            
            고 천둥은 그의 노한 고함소리이지만, 그  자신은 결코 남 앞에서 자신을 드
            러내지 않기 때문에 그를 본 사람은 아무도 없다고 한다.  ...남동 오스트레일
            리아에 있는 대부분 부족의 성인 남자들(여자나 성년식을 안 받은 소년은 해
            당이 안됨)은 자기 부족의 관습과  제의는 모두 영원하고, 창조된  것이 아니
            라, 이 세상이 열리는 날부터 존재하여 왔으며, 너무나 훌륭해서 필적할 사람
            이 없는 '하늘의 노인', '하늘 나라의 우두머리'나 '최고신'이 만든 것이라고 생
            각한다. 그 최고신이 의례와 의식을  처음 집전해서 부족의 조상에게 가르쳤
            고 후손들도 그것을 오랜 기간 동안 충실하게 지켜왔다고  확고하게 믿고 있
            다. 최고신을 지칭하는 명칭은 부족마다 조금씩 다른데,  여러가지 비밀 이름
            으로 불리우고 있으며 성인식을 통과한 남자들끼리만 알고  있다. 예컨대 '누
            룬데레', '비얌반', '분질', '문간가마', '누렐리' 등이 그것이다. '우리아버지'라고 
            부르는 경우도 흔히 있다. 어떤 부족에서는 최고신이 인간의 행동에 대해 별
            로 관심을 갖고 있지 않다고  여기는 반면, 쿠르나이족처럼 최고신은 인간을 
            끊임없이 감시하고 있다고 생각하는 경우도 있다.
              호위트(A.W.Howitt, 인류학자, 1904년에 유명한  저서 The Native  Tribes 
            of South-East Australia를 발표)는  디에리족과 에이레 호수 주변의  종족들
            이 원시적인 최고신 신앙을 지녔는지에 대해 명백한 증거를 발견하지 못했지
            만, 그것은 그 종족들이 최고신에 대한  이야기를 별로 입에 담지 않았기 때
            문일 것이다. 증거만  충분히 모은다면 모든  오스트레일리아 부족이  실제로 
            최고신에 대한 신앙을 가지고 있었으며 아마  디에리족도 마찬가지였을 것이
            라는 점이 밝혀질 것이다. 그러나 지금  우리는 이에 대한 지식을 충분히 가
            지고 있지 못한 형편이므로,  문제를 결말짓지 못한  채 그대로 남겨  두기로 
            한다.
              (참고: 인류학자들이 최근에 발견한  자료는 대부분 호위트가 알지  못했던 
            개념에 대해 소개하여 주고  있다. 특히 다음과  같은 측면에 특별한  관심이 
            모아지고 있다. 즉, 오스트레일리아인의 우주창생론 또는 사물의 시작에 관한 
            설명은 대체로 혼돈, 무형태, 무의식에서 시작된다는 것이다. 그 다음은 알체
            링가Alcheringa 또는 "꿈의 시기"라고 불리워지는 여명의 시기가 오는데,  그 
            때에는 어떤 여명의 존재들이 나타나서(이들은 창조된  것이 아니다) 꿈속에서 보
            이는 것처럼 움직이면서 미리 존재했던 물질로부터 땅을 만들어서 지금과 같
            은 모양으로 틀을 갖춰  놓았으며 여러가지 생물과 그것들의  생태도 만들어 
            놓았다는 것이다. 이런 여명의 존재 가운데에서 첫 번째가 바로 최고신인데

             - 
            
            그는 인간에게 제의와 관습을 알려주고 나서 하늘 나라로 올라가 버렸다. 반
            면 다른 여명의 존재들은 그를  따라 올라갈 수 없었거나  그렇게 하는 것을 
            금지 당하였으므로 지상에서 토템이 되었다는 내용이다.)} (이상 John B. Noss
            의 저서 'Man's Religions'의 1988년 현음사  번역판 '세계의 종교' 상권上卷에서 발
            췌)
            
              하늘을 인격체로   받아들이는「하늘숭배(天崇拜;敬天)사상」은 인간이 
            살고 있는 어느  곳에서도 쉽게 찾아볼  수 있었던 것  같다. 여기서는 
            동양, 특히 한국과 중국의  '경천사상'에 관하여 1993년  형설출판사 간
            행 '사상과 윤리' 및 '세계의 종교' 하권下卷을 참고하자.
            
              <<신화神話와 경천사상敬天思想 II>>
            
              {서기전 10세기쯤에 무문토기를 가지고 남만주南滿洲와  한반도韓半島 곳곳
            에 나타난 우리 겨레는 이미 부족의 단계에 이르렀다. 그러므로 우리 겨레는 
            혈연적인 씨족의 단계를 딴 곳에서 겪은 것으로 된다. 부족은 여러 씨족으로 
            이루어지지만 지연적地緣的인 요소가 더해져 어떤 정치적인 기능이 나타나기 
            시작한다. 그러므로 씨족단계의  생활양식이 거의 그대로  남아 있게  되지만 
            부족적인 새로운 요소도 나타난다. 서기전  7세기 전후에 청동기문화를 이룩
            한 뒤에는 부족을 바탕으로 한  성읍국가가 나타나기 시작한다. 이것은 언덕 
            뒤에 토성을 쌓고 그것을 중심으로 하는 지역의 농민을  지배하는 작고 소박
            한 정치세력을 말한다. 서기전 3세기쯤부터 초기 철기문화를 이룩한 우리 겨
            레는 다시 연맹왕국의 단계를 맞이하게 된다. 다른 사정도 있겠지만 특히 중
            국민족을 비롯한 다른 강대한 민족들과 맞설 수밖에 없었기 때문이다. 이 단
            계에서는 통일적인 정치세력이 더욱 크고 강해졌다. 이 연맹왕국들이 통합을 
            위해 서로 정복을 거듭하는 동안에 서기 3세기가 지나자 어느 정도 본격적인 
            국가가 이루어졌다. 이것이 우리의 본격적인 철기문화를 바탕으로 한 국가로
            서의 고구려, 백제 및 신라이다.
              성읍국가 단계로부터 씨족적인 생활양식과 다소 다른  요소가 나타나기 시
            작했는데 연맹왕국의 단계에는 그것이 더욱  커져 눈에 띠게 됐다. 그러므로 
            여기서는 선사시대先史時代의 사상을  연맹왕국 이전과 이후로  나눌 것이다. 
            그 이전 것을 원시사상原始思想이라 부르고 그 이후의 것을 경천사상敬天思想

             - 
            
            이라 부르고자 한다.  여기서 원시사상이란 어떤  비인격적非人格的인 놀라운 
            힘을 믿는 마나이즘manaism과 만물이 독립적인 영혼을 가지고  있다고 믿는 
            애니미즘(animism)을 말한다. 우리 겨레가 믿어온 다양한 씨족적인 신앙들에 
            나타나 있는 마나이즘과 애니미즘에도 어떤  특성이 있을 것이다. 이것을 한
            국적인 원시사상이라고 부를 수 있다.
              여기서 경천사상이란, 다른 모든  신령神靈보다 하느님(天)을 가장 높이  받
            드는 제천의식祭天儀式에 나타난 사상을 말한다.  이것은 왕권이 상당히 커진 
            연맹왕국에 어울리는 사상으로서 특히 주목되어야 한다. 종래는 우리 겨레의 
            제천의식을 너무 소홀히  다루어 왔다. 이  제천의식이 샤머니즘과  결합되어 
            있다는 점에 지나치게 눈길이 쏠린 것 같다. 그러나 제천의식은 오히려 애니
            미즘을 바탕으로 하는 씨족적인 신앙을 넘어서는  어떤 신앙적인 혁신이라고 
            보아야 한다. 샤머니즘이 하느님 제사에 참여했다고 하더라도 따지고 본다면 
            그 본래의 기능은  이미 달라졌을 것이다.  샤머니즘은 애니미즘을  바탕으로 
            하는 씨족적인 신앙의 단계일 뿐이다.  이에 대해 하느님 제사는 일신교적인 
            신앙으로서 다신교적인 샤며니즘과 그 단계를 달리한다고 보아야 한다. 이와 
            같이 하느님에게 제사를 지내는 제천신앙은 뒷날에 일신교적인 종교인 유교, 
            불교, 도교를 받아들일 수 있게 한 경천사상을 바탕으로 하고 있다.
              우리 겨레의 씨족적인 신앙인 원시신앙도 매우 다양한 형태를 보여주고 있
            다. 토테미즘totemism, 주물숭배呪物崇拜, 자연숭배, 조상숭배, 샤머니즘, 다신
            교 같은 여러 형태가 보인다.  이것들은 마나이즘과 애니미즘으로 정리될 수 
            있다. 토테미즘이나 주물숭배 같은 것은  마나이즘을 바탕으로 하고 있기 때
            문이다. 우리는 여기서 원시사상의 여러  형태를 단군신화 속에서 엿보는 데 
            그치려고 한다.
              단군신화를 활용하려고 할 때 몇 가지 주의가 필요할 것이다. 무릇 신화는 
            갑자기 이루어지는 것이 아니고 오랫동안 입으로 전해 내려오던 끝에 이루어
            진다. 그리고 이것이 글자로 기록되기까지는 또 긴 세월이 걸린다. 그러는 동
            안에 어떤 부분은 바뀌거나  사라지기도 하고 어떤 부분은  새로 더해지기도 
            한다. 그러므로 우리 단군신화도 지금 읽을  수 있는 형태를 그대로 믿을 수
            는 없다. 그러나 우리가 지금 알 수 있는 신화 가운데서 가장 원시적인 요소
            를 많이 품고 있으며 또 비교적 잘 전해져 왔다고 믿어진다. 이 신화가 기록
            된 책들 가운데서 가장 오래된  책은「삼국유사三國遺史」다. 이 책에서는 더 
            오래된 두 역사책에서 따온 것으로 되어 있지만 지금 그것을 확인할 길은 없

             - 
            
            다. 「삼국유사」가 전하는 원문을 그대로 우리말로 옮긴 다음에 활용하고자 
            한다.
            
              <위서魏書에 이르기를 지금으로부터 2천 년 전에  단군왕검檀君王檢이 고을을 아
            사달阿斯達에 세우고 나라를 세워 조선朝鮮이라고  하였는데, 그것은 요堯임금과 같
            은 때라고 하였다. 고기古記는 다음과 같이 전한다. 곧 옛날에 환인桓因의 서자 환웅
            桓雄이 자주 천하에 뜻을 두어 인간 세상을 탐내므로 아버지가 아들의 뜻을 알고 삼
            위태백三危太伯을 내려다보니 세상 사람을 널리 이롭게 할 만하였다. 그러므로 천부
            인天符印 세 개를 주어 내려가서 다스리게  했다. 환웅이 무리 3천을 거느리고 태백
            산 꼭대기 신단수사神檀樹師 밑에 내려와 여기를 신시神市라고 불렀다. 이것을 환웅
            천왕桓雄天王이라고 한다. 풍백風伯.우사雨師.운사雲師를 거느리고  곡穀.명命.형刑.선
            善.악惡을 맡아보았다. 무릇 세상의 360이 넘는 일들을 맡아 세상을 다스리고 가르쳤
            다. 
              그때 한 곰과 범이 같은 굴에서 살면서 늘 신웅神雄에게  사람으로 변하게 되기를 
            빌고 있었다. 어느 때 신웅은 신기한 쑥 줄기와 마늘 20쪽을 주면서 "너희들이 이것
            을 먹고 100일 동안 햇빛을 보지 않으면, 곧 사람이 될 것이다"라고 하였다. 곰과 범
            은 이것을 받아서 먹었다. 100일을 견뎌  곰은 여자가 되었으나 범은 견디지 못해서 
            사람이 되지 못했다.
              곰이 변한 여자는 함께 결혼할  사람이 없으므로 늘 단수檀樹  밑에서 주문呪文을 
            외어 아이를 밸 수 있도록 빌었다. 이에  환웅이 잠깐 변하여 결혼해서 아들을 낳았
            는데 그를 단군왕검이라고 불렀다. 그는 요堯임금이 즉위한지 50년인 경인庚寅에 평
            양성에 도읍하고 비로소 조선이라고 일컬었다.  또 도읍을 백악산白岳山의 아사달에 
            옮겼는데 그 곳을 또 궁홀산弓忽山 또는 금며달今 達(註. 다른 문헌에서는 금미달今
            彌達)이라고도 한다. 왕검은 1500년 동안 나라를  다스렸다. 주周의 호왕虎王이 즉위
            한 을묘乙卯에 周가 기자箕子를 조선에 봉奉하자 단군은  이어 장당경藏唐京으로 옮
            겨갔다. 그 뒤 돌아와  아사달에서 숨어살다가 산신山神이 되었다.  나이가 1908세였
            다.>  (「三國遺事」 券第一 紀異第一 古朝鮮)
            
              여기서 곰과 범이 쑥과 마늘을  받아먹고 100일 동안 햇빛을  보지 않으면 
            곧 사람이 될 수 있다고 한다. 이것은 일종의  주술임에 틀림없다. 쑥과 마늘
            이 곰과 범을 사람이 되게 하는 어떤 놀라운 힘을 지닌다고 믿었다면 비인격
            적非人格的인 위력을 믿는 '마나이즘'이라고 볼 수 있다. 풍백.우사.운사가 각

             - 
            
            각 바람.비.구름의 神임에 틀림없다. 그러나 이들 신을 생각하기 이전에 바람.
            비.구름 같은 것들이 저마다 영혼을 가지고 있어야 한다. 신단수 밑에서 빌었
            다고 하는 것은 역시  나무를 숭배하였다는 것을 뜻하고  나아가서는 나무도 
            영혼을 가졌다는 믿음도 암시하고 있다.  이렇게 동물도, 식물도, 자연현상도 
            사람과 같이 영혼을 가졌다고 믿는 '애니미즘'을 엿볼 수 있다.
              여기에는 신웅神雄이라는 말이 보인다. 이것은 '신인단웅神人檀雄'이라는 뜻
            임에 틀림없다. 환웅이 神이라면  그 아버지인 환인도 신일  수박에 없다. 그 
            신들은 풍백.우사.운사와 같은 저마다 기능을 달리하는 각종의 신들임에 틀림
            없다. 3천이 실수實數가 아니라고 하더라도 얼마나 많은 신들이 활동했으리라
            는 것을 짐작할 수 있다. 이것으로 우리  겨레의 다양한 다신관多神觀을 엿볼 
            수 있다. 저 3천의 무리를 거느리고 태백산에 내려온 환웅이 바로 환인의 서
            자庶子라고 한다. 그렇다면 그 아버지인 환인의 위세는 과연  얼마나 컸을가? 
            서자인 환웅의 뜻을  알아차리고 삼위태백을 내려다보면서  세상사람을 널리 
            이롭게 하려고 했다는 것이다. 이것으로  미루어 환인은 아주 슬기롭고 가장 
            힘있고 아주 착한 존재임을 알 수 있다.  여기서 우리 겨레의 일신관적一神觀
            的인사상도 엿볼 수 있다. 그러나 이것은 우리 겨레가 원시시대에 다른  여러 
            신들의 위에 있는 '가장 높은 신(Supreme  Being)'을 믿고 있었다는 것을 말
            해 준다.
              한편, 마늘이나 쑥이 어떤 놀라운  힘을 가지고 있다는 믿음은 주물숭배를 
            전제하고 있다. 단군이 곰을 어머니로 삼고 있는 것으로 미루어 우리 겨레의 
            토테미즘도 엿볼 수 있다. 여기에  있는 곰과 범의 이야기를 "곰을  토템으로 
            하는 씨족이 범을 토템으로 하는  씨족을 지배하게 된 역사를 말한다."고  볼 
            수 있다. 100일 동안 햇빛을 받지 않은  곰은 사람이 되고 그렇지 못한 범은 
            사람이 되지 못했다고 한다. 이것은  금기(Taboo)를 그만큼 중요하게 여겼다
            는 것을 말해 준다. 환웅이 바람.비.구름을  맡은 신들을 거느리고 곡식.생명.
            질병.형벌.선악 같은 사람에게 필요한 360가지가 넘는 일들을  다스렸다고 한
            다. 이것은 원시시대의 무당의 직분을 말해 준다고 볼  수 있다. 그러므로 여
            기서 우리 겨레의 샤머니즘도 엿볼 수 있다.
              위에서 본 바와 같이 단군신화에서는 모든 신들의 위에 있는 가장 높은 신
            은 바로 환인桓因이다. 이렇게 원시적인 단계에서 '가장 높은 신(至上神)'을 믿
            는 예는 다른 겨레에서도  찾아볼 수 있다.  이것은 후대에 발전된  종교에서 
            믿는 '오직 하나뿐인 신(唯一神)'과는 다르다. 그런데 우리 겨레가 믿은 지상

             - 
            
            신인 환인은 과연 무엇일까? 환인의 서자를 환웅桓雄이라 하였는데 이 두 낱
            말 은 서로 깊은 관련이 있다. 「삼국유사」를 지은 일연一然(1206-1289)은 환
            인을 '제석帝釋'이라고 풀이했다. 제석이란 인도 베다(Veda) 신화에 나타나 있
            는 '가장 높은 신'이다. 이 제석을  '제환인提桓因'이라고도 혹은 '석제환인釋提
            桓因)'이라고도 한다. 불교에서는  이 신을 받아들여  불교를 지켜 주는  매우 
            중요한 신으로 삼고 있다. 그러므로 위 이름들이 불교책에 가끔 나타난다.  
              이 '제환인'이라는 말에서 '提'를 빼고 '환인'이라고만 할  수 없다. 산스크리
            트에 있어서는 '제환提桓'이라는 말은 있을 수 있지만  '桓因'이라는 말은 있을 
            수 없기 때문이다. 그러므로 불교에 밝은 일연一然이 '환인'이라는 말을 쓸 때 
            이 말은 제환인을 뜻하는 말이 아니다. 환인이라는 말은 일연이 우리 겨레가 
            믿은 어떤 신을 나타내기 위해 새로  만든 말일 것이다. 이렇게 우리 겨레가 
            믿은 신을 나타내는 새로운 말이기 때문에  일연은 환인이라는 말에 "제석과 
            같은 신을 말한다(謂帝釋也)"라는 풀이를 달게 되었다. 그러면 우리 겨레가 믿
            은 어떤 신을 환인이라고 했을까?  그것이 저 인도의 제석과  같은 신이라면 
            하느님일 수밖에 없다. 우리 겨레에 있어서는 하느님이 가장 높은 신이기 때
            문이다. 이렇게 환인은 하느님을 뜻하는 하늘을 한자의 음을 빌려 나타낸 말
            이다. 이 환인이라는 말에 관련시켜서  환웅桓雄이라는 말도 만들어 냈다. 하
            느님의 서자도 하느님일 수밖에  없으므로 환웅도 하느님을  뜻하는 '하늘'을 
            한자의 음을 빌려 나타낸 말이다.  물론 「삼국유사」를 쓸 무렵에는 하늘의 
            발음도 지금과 다소 달랐을 것이다.
              이렇게 환인과 환웅을 하느님이라고 볼 때  단군신화는 하느님을 중심으로 
            하고 있다고 볼 수 있다. 하느님이  사람을 내서 세상을 다스리게 한 줄거리
            는 좀 체계적이다. 그러므로 이  신화는 어떤 강대한 성읍국가의 건국설화일 
            가능성이 높다. 그러나 성읍국가의 단계에  하느님을 어떤 의식을 통해 현실
            적으로 받들었다는 사실은 확인할 길이 없다. 다만 단군신화를 통해 우리 겨
            레가 일찍부터 하느님의 관념을 가지고 있었다는 것은 확인할 수 있다. 그러
            나 중국 기록에 우리 겨레가 하느님에게 성대한 제사를 지낸 사실이 잘 밝혀
            져 있다. 이 기록으로 우리 겨레가 하느님에게 성대한 제사를 지냈다는 사실
            을 의심할 수 없다. 그 시기를 여기서는 연맹왕국의  단계로 보고자 한다. 이
            러한 하느님의 신앙은 이  단계에 어울리는 신앙이라고 보아야  하기 때문이
            다.

             - 
            
              <섣달에 하느님에게 제사를 지낸다. 사람들이 모두 모여 여러 날 계속 마시고  먹
            고 노래하고 춤춘다. 이것을 영고迎鼓라고 부른다. 이 때 여러  가지 재판을 하고 죄
            수들을 풀어 준다. 군사軍事가 있어도  하느님에게 제사를 지낸다. 이 때  소를 잡아 
            그 발굽으로 좋고 나쁨을 점친다.>  (「後漢書」, 東夷列傳, 夫餘國)
            
              저 만주 송화강松花江 유역에서 성장한 부여夫餘에서는 해마다 섣달에 하느
            님에게 성대한 제사를 지냈다. 이 제사를 영고迎鼓라고 부르는데, 이 때 여러 
            가지 재판도 했다. 그리고 나라에 전쟁  같은 중대한 일이 있어도 이 제사를 
            지냈다는 것이다. 이것은 부여가 그만큼  하느님을 높이 받들었다는 것을 뜻
            한다. 이러한 하느님 제사는 그 시기와 이름은 다르지만 고구려, 동예東濊, 마
            한馬韓에도 다 같이 있었다고 한다. 이것으로 우리 겨레가  어느 시기에 다같
            이 하느님을 가장 정성껏 받들었다는 것을  잘 알 수 있다. 이러한 하느님의 
            신앙은 저 성읍국가 들의 통합과정에서 생겨 연맹왕국의 성장과 더불어 강화
            되었다고 볼 수 있다.
              이렇게 하느님의 신앙이 발전함에 따라서 종래의 원시신앙이 그만큼 그 힘
            을 잃어 갔다. 우리 원시신앙 가운데서  가장 널리 큰 힘을 가졌던 샤머니즘
            도 그만큼 힘을 잃었을 것이다.  본래 샤머니즘은 씨족적인 신앙으로서 다신
            교적多神敎的인 신앙이다. 그런데 하느님 신앙의 발전은  바로 일신교적一神敎
            的인 단계를 향한 발전이다. 이와 같이 우리 연맹왕국의 성장과 더불어  발전
            된 하느님 신앙은 우리  겨레가 일신교적인 단계에 가까워졌다는  것을 뜻한
            다. 우리겨레가 이미 이러한  신앙단계에 와 있었기  때문에 곧 이어  동양의 
            선진종교를 받아들일 수 있었다.  이를테면 고대국가를 완성한  고구려, 백제 
            및 신라가 유교, 불교, 도교를 다 같이 받아들이게 되었던 것이다.
            
              <귀신을 믿었다. 나라의 고을마다 한 사람을  내세워 하느님(天神)에게 제사 지내
            는 일을 맡게 했다. 이 사람을 천군天君이라고 불렀다. 또  여러 나라에 저마다 별읍
            別邑이 있는데 이것을 소도蘇塗라고  한다. 큰 나무를 세워  방울과 북을 걸어 놓고 
            귀신을 받든다.>  (「삼국지」 魏志(위지) 東夷傳 馬韓)
            
              대체로 경기도, 충청도,  전라도 땅에 자리잡고  있는 마한馬韓은 54국으로 
            이루어졌다고 한다. 이 54국은 54개의 성읍국가를 말한다.  이렇게 마한은 많
            은 성읍국가로 이루어진 연맹체다. 그 여러 성읍국가가 저마다 한 사람을 내

             - 
            
            세워 하느님에게 제사를 지내게 했다. 이것은 성읍국가들이 그만큼 자주적이
            라는 것을 뜻한다. 그러나 다 같이 하느님에게 제사지냈다는 것은 그만큼 하
            나라는 의식이 있다는 것을 뜻한다. 이와 같이 그 무렵의 마한은 연맹왕국으
            로 성장하고 있었으나 아직 그것을 제대로 완성하지 못했던 것이다.
              마한의 여러 나라에서는 다 같이 하느님 제사를 위해  한 사람을 선정하고 
            그를 천군天君이라고 불렀다. 이것은  여러 나라가 다 같이  하느님의 제사를 
            그토록 중대하게 여겼다는  것을 말해 준다.  이 '천군'을 무당이라고  보려는 
            사람이 있는데, 본래 하느님 제사와 샤머니즘은 신앙단계가 다르다는 쪽으로
            도 생각해 보아야 한다. 비록  '천군'이 무당을 뜻하는 말이라고 하더라도  이 
            무당은 이미 그 이전의 무당과 그 성격을 매우 달리하고 있다. 마한 여러 나
            라에는 따로 귀신을 섬기는 고을도 있었는데 이것을 소도蘇塗라고 불렀다. 오
            히려 이것이 샤머니즘과 관계 있는 것이라고  볼 수 있다. 여기서는 큰 나무
            를 세워 방울과 북을 걸어 놓고  귀신을 섬겼기 때문이다. 이것은 마한 여러 
            나라에서 귀신도 받들고 하느님도 공경하고 있었다는 것을 뜻한다.
              이러한 사정은 그 정도는 다르겠지만 연맹왕국으로  성장하는 혹은 그것을 
            완성한 다른 나라들에 있어서도 마찬가지다. 씨족적인 신앙도 믿어져 왔지만 
            사회의 통일적인 요소가 커져감에 따라 일신교적인 하느님 신앙이 발전해 갔
            기 때문이다. 이에 따라 씨족적인  원시신앙도 그 사회적인 의미가 달라졌을 
            것이다. 마한에서 어떤 고을을 소도蘇塗라고 지정하여 놓고 여기서 귀신을 섬
            기게 했다면 이것은 이미  씨족적인 신앙과는 성격이  다르다고 볼 수  있다. 
            이러한 원시적인 신앙의 성격의 변화 혹은 그 신앙의  부분적인 소멸은 연맹
            왕국의 성장과 더불어 늘어갔을 것이다. 사회가 중앙집권적으로 발전함에 따
            라 신앙은 더욱 일신교적인 방향으로 나아가기 때문이다.
              그 동안 발전해온 하느님 신앙의 바탕 위에서 우리  겨레는 고대국가의 단
            계에서 저 유교, 불교, 도교를 받아들이게 되었다. 유교에는 상제上帝 혹은 천
            天 이라는 가장 높은  신이 나타나 있다.  이것을 우리 겨레는  하느님이라고 
            이해하였다. 그러나 그 무렵에 중국 사람이 믿고 있던 '天'과 우리  겨레가 믿
            고 있던 '하느님'이 아주 같을 수는 없다. 서로 문화적인 전통이 다르기 때문
            이다. 그러므로 우리 겨레가  받아들인 유교의 상제上帝 혹은  천天은 그만큼 
            달라질 수밖에 없다. 이와 동시에 유교의 天을 이해하는 과정에서 그것이 우
            리의 하느님과 다소 다르다는 것도 알게 되어 서로의 비교를 통해 우리의 하
            느님도 다소 달라지게 된다.

             - 
            
              바로 이러한 과정은 우리 겨레의 종교적.사상적인 발전의 과정이기도 하다.  
            이러한 사정은 우리  겨레가 받아들인 도교와  불교에 있어서도  마찬가지다. 
            도교의 가장 높은 神인 옥황상제玉皇上帝를 우리 겨레가 하느님이라고 이해했
            음은 두말할 것도 없다. 불교의 부처도 하느님을 통해 이해했을 것이다. 불교
            도 처음에는 기복적祈福的인 종교로서 받아들여졌기 때문이다.  곧 개인의 복
            이나 국가의 안전을 하느님에게 빌듯이 부처님에게 빌었기 때문이다. 도교와 
            불교의 다른 내용에 있어서도 우리 겨레는 그 나름대로 이해했다고 볼 수 있
            다. 이렇게 우리 겨레가 받아들인 도교도, 불교도 그  무렵의 우리 겨레의 사
            상이라고 보아야 한다.} (이상 1993년 형설출판사 간행 '사상과 윤리'에서 발췌)
            
              다음은 중국의 '경천사상'과  '우주론宇宙論' '음양사상陰陽思想'에  관하
            여  J.B. Noss의 "Man's Religions"의 내용을 요약해보자.
            
              {...시간이 흐름에 따라 대지 숭배는 점차 약화된 반면 천(하늘)에 대한 숭
            배는 점점 더 중요시되었다.  상商이나 은殷(B.C.1500-1100) 나라에서는  제帝 
            또는 상제上帝라고 하는 신을 숭배했다. 上帝는 문자 그대로  높은 곳에 있는 
            지배자라는 뜻이지만, 한편으로는 조상신祖上神과도 같은 성격을 가지고 있었
            으며 하늘 높은 곳에  있다는 것 외에는  성격이 분명하게 인식되지  않았다. 
            상제上帝는 서구에서 말하는 전지전능全知全能한 신과는 전혀 다른 것이었다. 
            왜냐하면 상제에게는 명확하게 규정된 성격이 없었으며  경전에 기록된 메시
            지도 전해 내려오지 않기 때문이다.  상제가 무엇을 원하고 무엇을 관대하게 
            봐주는가를 알기 위해서는 점을 쳤다. 상대商代의 사람들은 가뭄이 들었을 때 
            비가 언제 내릴 것인지 점을 치기 위해 점술가에게  갔으며 전쟁이 시작되기 
            전에 상제가 그 전쟁을 인정하는가 안 하는가를 알기 위해서도 점을 쳤다.
              주周 나라가 등장하자 상제 대신에 다른 이름이 나타났다. 그것이 바로  천
            (하느님)이다. 천天이란 원래 "위대한 神의 거처",  즉 높은 神이 사는 하늘을 
            의미하는 말이지만 이제는 가장 높은 神 그 자체('하느님')를 의미하게 되었다. 
            주대周代와 그 이후의 황제들은 천天과 밀접한 관계를 맺고 있다고 생각되어 
            천자天子라고 불리웠다. 황제는 백성을 대신하여 매년 정기적인 의식 때 하늘
            에 제사를 올렸다. 지난 몇 세기 동안  북경에서는 청淸의 황제들이 동지冬至
            에 市의 남쪽에 있는 천단天壇의 아름다운 대리석 노대露臺 위에서 하늘에 대
            해 엄숙한 희생 제의를 수행하였다. (天壇은 地壇과는 대각선상의 거리에

             - 
            
            위치하고 있었다.) ...이런 천제天祭를 제대로  올리지 않거나 이와 함께 황실
            의 조상에 대한 제사를 게을리 하면 하늘과 땅의 조화가 깨어진다고 여겼다. 
            세상의 초자연적인 존재 가운데에서도 가장 큰 힘을 가졌으며 인간의 운명을 
            결정하는 천(하느님)은 20세기에 이르기까지 중국 종교를 재배하였다. 그리고 
            행정부의 수반(고대의 황제)은 하늘과 땅  사이에 조화로운 관계를 유지하기 
            위해 제사에 많은 정성을 쏟았다. ...인도에서 우파니샤드의  일원론적인 관념
            주의가 확립되고 있을 무렵 중국에서는 정령의 세계에 질서 체계를 만들려는 
            노력, 즉 하늘과 땅의 모든 움직임에서 근본이 되는 규칙성과 운동의 조화를 
            찾아내려는 노력이 시작되고 있었다. ...농민이 밤낮으로 둥근  하늘을 보면서 
            "자연의 경건함"을 느끼듯이 중국인은 하늘을  쳐다볼 때 천체운동의 조화와 
            질서에서 강한 인상을 받았다.  각 천체는 매년  지정된 경로와 질서를  지켜 
            움직이며 조그만 변동도 없이 똑 같이 운동한다. 만약 하늘이 격분하여 운석
            과 천둥번개를 쳐서 땅에 떨어뜨리는 일이 있다면 그것은  아마도 인간이 어
            떤 죄를 저질렀거나 땅 위의 어떤 사건 때문에 일상의 평형이 깨졌기 때문일 
            것이다.
              땅도 하늘만큼 분명하지는 않지만 이와  비슷하게, 법칙에 따라 만물이 움
            직이는 모습을 보여 주었다. 변함없이 계속되는 춘하추동의  연속, 식물의 성
            장, 불꽃은 언제나 위로 타오르고 물은 언제나 아래로 흐른다는 사실, 그밖에 
            수 천 가지도 넘는 자연의 움직임 안에서 질서를 볼 수 있었다. 그리고 땅에
            서도 역시 어떤 사악한 힘이나 하늘의 분노 때문에  자연의 움직임이 방해받
            고, 지연되거나 또는 잘못 일어난다. 그래서 홍수, 회오리바람, 지진, 가뭄, 때
            아닌 추위 등이 흔히 일어난다. 그러나 땅 위의 자연이 장애 없이 그대로 움
            직인다면 질서와 조화가 이루어진다고 생각했다.
              중국인이 이 문제에 대해 점점 깊이 생각하게 되면서, 공자孔子가 태어나기 
            몇 세기 전 아마도 B.C1000년에는 양陽과 음陰이라는  두개의 상대적인 에너
            지 같은 것이 자연  안에서 질서 있게  작용한다고 생각하게 되었다.  후대의 
            중국인들은 이 개념을 더욱 발전시켜서(주. 중국 철학의 학파는 모두 음양의  상
            호작용론에 대해 많은  관심을 보였다.  (B.C.400-200) 그  가운데 대표적인  사람이 
            B.C.4세기에 활동하였던 추연騶衍이다.  그는 오행五行(水,火,木,金,土)안에서  음,양이 
            상호작용하는 면에 촛점을 맞추어 자기의 견해를 전개하였다.), 만물은 모두 이 음
            양의 상호작용을 통해 구성되었으며, 그러므로  음과 양 각자의 특징을 모두 
            구비하고 있다고 생각했다.

             - 
            
              양陽은 남성적인 성질을 지니고 있어서 활동적이고, 따뜻하고, 건조하고, 밝
            고, 생식력이 있고, 적극적이라고  보았다. 그러므로 태양,  열을 지니고 있는 
            것, 언덕의 남향, 강의 북쪽, 모든 종류의 남성적인 것, 불에 양이 나타난다고 
            생각하였다. 음은 보다 낮고 느린 곳에 있는 에너지이다. 음은 풍요롭고 번식
            적이며, 어둡고 차가우며, 습기가 있고, 신비로우며, 은밀하고, 여성적이며, 소
            극적인 본성을 지니고 있다. 음은  그림자, 움직이지 않고 있는 사물,  언덕의 
            북향, 강의 그늘진 남쪽 둑 등에서 찾아볼 수 있다. 하나의 사물이 어떤 때에
            는 음의 성질의 띠기도 하고 다른 때에는 양의 성질을 지닐 수도 있다. 그래
            서 말라비틀어진 통나무는 어느 모로 보나 음의 성질을  가지고 있지만 불에 
            넣어 보면 그것이 양의 성질을 충만하게 갖고 있었다는 점을  알 수 있을 것
            이다. 이렇게 되는 것은 그 실체가  변했기 때문이 아니라 그 내면의 활동이 
            음에서 양으로 변화했기 때문이다. 이것은 어떤 사물이나  마찬가지이다.  그
            러나 음이나 양 가운데  어느 한 쪽을 훨씬  많이 갖고 있는 사물도  있는데, 
            그 예로 언제나 불타고 있는 태양, 땅덩어리(음의 성질이 우세하다),  하늘(양
            으로 충만 되어있다) 등을 들 수 있다. 자연의 복합적인 사물을  이런 방식으
            로 파악하는 것은 근대 물리학 이론의  관점과 큰 차이가 없는 것인데, 이점
            을 크릴(Creel)은 다음과 같이 이야기하고 있다.
            
              중국인이 인식하는 물리적인 세계는 곧 움직임의 세계이다. ...사물을  그 구성재료
            에 의해서가 아니라 활동 방식에 따라 분류한다. 재료의 성질은 언제나 변하고 있다.  
            그 때마다 사물은 다른 명칭을 갖지만, 아무리  그 상태와 이름이 여러 가지로 변하
            더라도 정해진 차이점은 단 한가지, 활동의 차이 뿐이다. ...다시 말해, 중국인은 질료
            라든가 물질과 같은 개념을 갖고 있지 않다.  왜냐하면 이런 개념은 물질이 아닌 것
            에 대한 개념과 상대해서만 존재할 수 있기 때문이다. 고대 중국의 사상가들은 사물
            들 사이의 차이가 밀도(그  자체가 일종의 활동이다)와 활동의  차이에 달려 있다고 
            보았다.
            
              남자와 여자의 차이도 무생물과 마찬가지로 양과  음이 다르게 배합됨으로
            써 이루어진 것이다. 즉, 남.녀는 음.양의 성질이 서로  다른 비율로 배합되어 
            있는데 남자는 天천(즉, 양이 우세하다)이어서 매우 가치가 큰 반면 여자는 地
            지(즉, 음이 우세하다)이고 가치가 적다.
              초월적인 존재를 두고 말한다면, 神신(하늘의 정령)은 양의 성격을 지니고

             - 
            
            있으며 鬼귀(땅의 정령)는  음의 성격을 지니고  있는 것이다. 그리고  사람이 
            죽게 되면 정신적인 영혼인 魂혼은 양의 성질을 띠며(혼은  인간의 마음과 양
            심이 있는 자리이다) 조상의 정령과 합류한다. 그러나 육체적인  영혼으로 몸
            을 따뜻하게 하고 활기 있게 하던  魄백(심장, 위장, 간 등을 활성화시킨다)은 
            음의 성질을 지녔으므로 죽은 뒤 몸이 해체될 때 땅으로 내려간다.
              또한 5가지 원소인 오행五行, 즉 金, 木, 水, 火, 土는 양과 음이 우주에서 상
            호작용 하여 나타난 결과이다. 土(토)는 침전되어 모이는 성질이 있는 반면 다 
            른 것들은 土보다 가볍고 경박한 성질을 갖고 있다. 
              마지막으로, 성공과 실패, 흥기와 몰락, 번영과 쇠락의 변천 속에서도 음과 
            양의 영향력을 볼 수 있다고 한다. 그러나 중국인은  사물 하나 하나의 생성, 
            존재, 소멸을 설명해 주는 이런 이론만으로는 만족할 수 없었다. 중국인은 자
            연 전체에서 분명하게 드러나는 조화와  질서를 설명하고자 애를 썼다. 도대
            체 이러한 조화와 질서는 어디에서 연유하는 것인가? 
              그 문제를 해결하기 위해 중국인이 궁리해  낸 개념이 바로 道도였다. 천지
            에 나타나 있는 정연한 질서와 조화는 우주에  도道가 존재하고 있기 때문에 
            생기는 결과라고 본 것이다. 문자 그대로 道라는 말은 "길"을 의미한다. 또는 
            강이 흘러가는 "水路수로"를 뜻하기도 한다. 일반적으로 道라는 말이 의미하는 
            것은 "가야하는 길(the way to go)" 이다. 즉, 道란 사물의 표준적인 절차, 그 
            움직임이나 행동의 올바른 방법을 나타내고 있다.  
              이러한 우주의 道는 영원한 것이다.  고대 중국인은 우주의 메카니즘  자체
            와 그것이 강력하게  움직이는(마치 내면의 필연성을  가지고 움직이는 것처
            럼) 방식을 구별하였던 것 같다. 그래서 중국인은 우주가 움직이는 방식은 우
            주 그 자체보다도 먼저  존재했어야 한다고 여긴  듯하다. 먼저 미리  정해진 
            계획, 가야 하는 올바른 길이 있고, 그 다음에 그런 길에 따라 움직이는 물리
            적인 우주가 존재한다고 생각한 것이다.  
              그 다음 단계는 자연이 그 길에 따라 완벽하게  움직이고 있는지 어떤지를 
            살펴보는 것이었다. 道라는  것은 그러니까  모든 사물이 제자리에서  제대로 
            일을 하려면 반드시 따라야 하는 미리  마련된 하나의 틀인 셈이다. 道는 특
            히 조합, 통합, 협동의 길이다. 道가 자연에서 드러날 때에는 평화와  번영 그
            리고 건강을 지향하는  쪽으로 나타난다.  道에 순응하기를 거부하는  사악한 
            인간이나 악마 같은 존재가 아니라면 반드시 그런 방향으로 나아가게 마련이
            다. 사실 어디에서나 道에 따르기만 하면, 天, 地, 人은 모두 조화롭게 하나가

             - 
            
            되어 모든 부문에 걸쳐 보편적인 인간 복지를 향하여 협력할 것이다.  
              중국인이 꿈꾸어온 이러한 완전한 상태는 道를 알고 道에  따라 신민臣民들
            을 통치하였던 요堯, 순舜의 황금 시대에 이미 이루어졌었다. 그 때는 누구나 
            지복至福을 누린 시대였다. 즉, 그때 사람들은  지상地上의 낙원樂園에서 살았
            던 것이다. 요·순 시대와 같은 조건을  충족할 경우 그런 완전한 상태를 다
            시 지상에 이룰 수 있다. 그것이  실현되고 못되고는 대부분 황제에 달려 있
            었다. 만약 황제가 道에 따라 생활하고 나라를  다스리면 그는 인간, 동물 그
            리고 자연 사이에 평화와 조화를 이루는 우주의 힘을  지상에서 실현하는 사
            람이 되어서 자기가 다스리는 영토 전체에 번영을 가져오게 된다는 것이다.} 
            (이상 John B. Noss의 저서 'Man's Religions'의  1988년 현음사 번역판 '세계의 종
            교' 하권下卷에서 발췌)
            
              지금까지 우리는 장시간에 걸쳐 위대한 두  종교사상을 탐구해 보았
            는데, 그 속에서  우리가 찾을 수  있었던 인생의 목적은  대개 신앙을 
            갖지 않은 일반인에게는 하나같이 받아들이기 어려울  것만 같은 내용
            들이란 결론에 도달했다. (물론 신앙인이라면 선택의  여지없이 따라야 
            하겠지만)
              지상의 모든 사람을 강제적으로 신앙인화 할 수는 없는 노릇이고 보
            면, 인생의 목적을 탐구하기로 한 우리로서는 자연히 종교, 인종, 민족, 
            문화, 지역, 시대, 국가, 성별, 연령을 초월 또는 포괄하는, 지구상의 모
            든 인류(특정 사상에 고착하여 요지부동이고자 하는 사람들은 제외하고)가 다 공
            감하고 수긍할 수 있는 공통분모적인 인생의  목적을 밝혀내는 작업의 
            필요성을 강하게 느끼게 된다. 
              그렇다면 그와 같은 보편타당성을 갖는 인생의 목적은 어떻게, 어떤 
            방법으로 찾을 것인가?   
              여기에 대한 해답을 얻기 위해서는 우선 인간  그 자체에 대한 종교
            외적宗敎外的 연구, 이해가 요구된다 하겠다.  (지구상의 전체인구 중 절반이
            상이 비종교인이다. 아래의 '세계 주요 종교 신도 수'를 참고 바람) 또, 인간과 인
            간에 관한 제諸문제를 연구하는 일이  철학이라는 학문의 한 영역(人間
            學, 倫理學 등)이고 보면 우리는 역사적으로  이름 있는 철학자들의 사상
            을 살펴보지 않을 수가  없게 된다.   이것을 우리는  잠시 후에 계속 
            될「세 번째 예例」에서 함께 알아보게 될 것이다.

             - 
            
             여기서는 '그리스도 연감' 1987년 판에서 <세계 주요종교 신도 수>를 
            알아보도록 한다. (주의. 신도 수는 교세敎勢의  과시를 위해 실재보다 과장 발표
            하는 경우가 많다.)

            (단위: 만명)
                         전세계   아시아  대양주    유럽   북미주  남미주  아프리카
            그리스도교 10억6171   1억0623  1860  3억2938  2억6287  1억9543  1억4920
            가톨릭교   (6억2899)    (5810) ( 510)(1억7714)(1억4385) (1억8510)   (5970)
            개신교     (3억7377)    (4533) (1313)(1억0881)(1억1370)    (1000)   (8280)
            동방정교회    (5895)     (280)   (37)   (4343)    (532)      (33)    (670)
            유태교         1693       448     7      380      763       72       23
            이슬람교    5억5470   3억8170     9     2040      182       39  1억5030
            유교        1억5098   1억5040     2       41       10        6        -
            불교        2억4759   2억4674     2       21       35       25        2
            힌두교      4억6382   4억6130    33       39       38       62       80
                  총계 25억4809  14억0308  1914  3억5462  2억7321  1억9747  3억0054
                  인구 48억4205  28억1908  2482  7억7531  4억0080  2억6883  5억5321
            
                                       ♣ ♣ ♣ ♣

            다. 목적 규명의 세 번째 예例
            
              우리는 이제 종교를 떠난 입장에서 인간을  연구함으로써 인생의 목
            적을 밝혀내기로 하자.
            
              "인간이란 무엇인가?" "나는 누구인가?"
              이런 질문을  '무엇, 무엇'의   "정체는 무엇인가?"라고도 표현한다.    
            여기서 정체正體(identity)란 본디의  모습, 본래의  성질.속성屬性.본질을 
            뜻한다(identity가 동일성同一性이란 말로도 표현되고 있으나 여기서는 '정체'란 뜻으
            로 한정하여 사용하기로 함). 그렇다면 인간의 정체는 무엇인가? 이것에 대

             - 
            
            한 대답 내용이 소위 인간관人間觀이란 것이다.
              인간관(인간의 정체.본모습에 대한 의견.생각)은  사람에 따라서 다소 차이
            가 날 수가 있지만 공식적으로 인정받는 학자들의 연구 내용을 종합하
            여 객관화시켜 본다면 인간은 형이하학적 측면과 형이상학적 측면, 이
            렇게 두 가지의 본질로 구성되어 있음을 알 수 있다. 
              형이하학적(즉, 유형有形·형태形態·물리적物理的, 자연과학적自然科學的, 생물
            학적生物學的, 생태학적生態學的)으로 보았을 때 인간은 다름 아닌 '동물류'
            이다. 만약 인간으로부터 형이상학적요소 하나를 뺏어버린다면 인간도 
            별 수 없이「신체.육체.육신」의 명령에 따라  단순하게 활동하는 일반
            동물과 똑같아지는 것이다. 이 '형이상학적  요소'는 우주의 모든 피조
            물 중에 유일하게 인간만이  갖는, 인간을 바로 인간이게  하는 핵심요소
            인 것을 알 수 있다.
              {註. 철학적 단어 '형이상학적形而上學的'은 줄여서 '형이상적形而上的'으로도 사용
            한다. 이것의 뜻은 <시간, 공간 속에 형체를 나타내지 않는  초자연적인 것, 즉 이성
            적理性的 사유思惟.사고思考.사색思索이나 독특한 직관直觀에 의해서만  포착되는 그 
            어떤 것과, 양심의 발생과 같이 무의식적, 순간적인 정신작용에 의한 그 어떤 것>을 
            뜻하는데, 다른 표현으로는  <비물질적 실체인 의식意識,  이성理性, 감성感性(感情), 
            양심良心 등의 '정신세계'를 뜻하는 것>으로 이해하면 되겠다.}
            
              재론한다면, 형이하학적인 면에 있어서는 인간은  동물과 같다. 특히 
            본능 면에 있어서는 인간은 일반동물과 아주 똑같다고 할 수 있다. 한
            마디로 말하자면, 동물도 인간도  고프면 이기적利己的이 되는  존재이다. 
            즉, 배가 고프면(식욕이 발동하면),  그리고 쎅스가 고프면(성욕이  발동하면) 
            바로 이기적.자기중심적이 되고 마는 존재인 것이다. 인간도 배가 몹시 
            고플 때는 남을 생각하기가 극도로 어렵게 된다. 또, 성욕이 무섭게 솟
            아오를 때 역시 상대방의 사정부터  생각하지는 못하게 된다. 다만  인
            간이 동물 같이 아무 때, 아무 곳에서나, 즉각적 행동으로 옮기지 않는 
            것은 인간 특유의 이성理性(이것이 윤리.도덕의  근원이다.)에 의한 자기제어
            력(자제력自制力)의 효능의 덕을 보는 결과이다.
              일반 동물이 인간에 비해  뛰어난 점이 한  가지 있다면 본능적으로 
            환경에 대하여 고도의 적응력을  발휘한다는 사실이다. 그러나  인간에
            게는 그런 본능이 매우 약하게 존재하는 대신 이성, 감성, 양심에 의한

             - 
            
            여러 가지의 다른 특수능력이 주어졌다.  그중 기능 면에서 보아  가장 
            효율적인 것이 이성理性의 효능이다. 인간은 이 이성의 작용에 의한 사
            고력思考力, 판단력, 창조력에 의하여 새로운 환경을 맞았을 때 그 환경 
            자체를 궁리하여 인간의 활동에 적합하게 변화시키기도 하고, 그 환경
            에 점진적으로 접근하여 적응력을 키워 나가면서  자신의 행동을 조정
            하는 등 온갖 지혜를 창출해 내어 환경적  장애들을 극복할 수 있게된 
            것이다.  
              인간의 그런 특성은 인간으로 하여금 ㉠도구를  만들어 사용하게 하
            고, ㉡언어를 만들어  서로 의사를 소통하게  하고, ㉢사회로 불리우는 
            집단을 형성하여 공동  생활을 영위하게  하였다. 뿐만 아니라  인간의 
            '형이상적 특성'에 속하면서도 이성과는 구별되어야  할 하나의 신비한 
            특성인 <양심의 작용에 의한 선지향성善指向性 마음의 움직임>이 있다. 
            이것들이 인간을 동물과 구별하게 하는 가장 두드러진 특성이라 할 수 
            있겠다.
              인간의 본질을 연구한 철학자들은  동서양을 막론하고 다수  있었다. 
            여기서는 그 중에서도  정연한 논리 전개로  보편타당성을 세계적으로 
            인정받아 온, 인간연구에 크게 공헌한  몇 사람만을 시대 순으로  간략
            하게 살펴보도록 하자.
            
              고대 그리스의 대표적 철학자로서 '소크라테스'(Socrates, BC470-
            399)가 있다. 그는 시장이나 경기장 같은 곳에서 문답을 통하여 상대에
            게 무지無知를 자각시키고, 잘  알려진 대로 "너  자신을 알라"와 같은 
            자각적 명제命題에서 출발하여 참된 인식에 도달하려고 노력하였다.  
              그에 의하면 인간은 다른 동물과 같이  자연에 속하면서도 자연과는 
            다른 정신(영혼;Psyche)과 이성을  가지며, 인간은  이 '이성'의  명령에 
            의한 생활을 해야 하며, 그런  생활은 자연, 감성, 육체의  구속에서 해
            방된 가장 이상적인 생활로서, 그런 이성적 생활에 인간의 최고 가치가 
            있다는 것이다. 그는 참(진眞;올바름)의 인식이란 곧 실천적  능력인 덕德
            이라 하여 반생을 시민의 도덕의식을 개혁하는 일에 바쳤다.
              '소크라테스'의 제자 중에  유명한 '플라톤(Platon,  BC427-347)이 있
            다. 그는  소크라테스의 사상을  이어 받았으며,  형이상학.관념론觀念論
            (Idea)의 수립자로서 인간을 정신적.영혼적 존재로 규정했다.

             - 
            
              그는 우리의 영혼(정신)은 원래 이데아(주. 아이디어Idea의  그리스어 발음. 
            생각, 이념理念, 형形, 보임새  등을 뜻함)의 세계에서  살고 있었으나 현세에 
            와서 육체라는 감옥에 갇혔으므로 언제나 이데아idea에의  향수를 가지
            는데 이 향수가 곧 에로스eros(註. 이것은 idea의  세계를 향해서 자기를 초월
            해 가려고 하는 '정신적 사랑'을 뜻하는데, 훗날 '육체적 사랑'의 뜻으로 쓰이게  되었
            다.)로서 이것만이 감각적  쾌락으로부터 인간을  탈피시킨다고 주장했
            다.(註. 흔히 알고 있듯이 육체적 사랑이 아닌 순수한 정신적 사랑을 두고 '플라토닉 
            러브'라고 부르는 것은 바로 이 platon의 사상를 반영한 것이라고 알려져 있는데, 일
            부에서는 다른 이론을 내세우기도 한다.)
              그는 인간의 정신의 가장 높은  곳에 이성이 자리 잡고 있고,  그 이
            성은 ㉮ 이데아를 인식하는 능력과 ㉯ 충동을 억제 할 수 있는 능력을 
            갖는다고 했다. 그의 철학은 오늘에 이르기까지 유럽 철학의 밑바탕이 
            되었고 세계 철학사에 많은 영향을 미쳤다.
              아리스토텔레스(Aristoteles, BC 384-322)는 플라톤의 제자이며 알렉
            산더 왕의 스승이기도  했는데, 그는  스승인 플라톤의 초월적  이데아
            idea를 반박하여, 이데아는 초월적.초감각적인  것이 아니라 현실재現實
            在(감각되는 자연물)안에서 내재적으로 존재한다고 주장했다. 그는 인간을 
            정의하여 "문명의 동물" "지식을 획득하는 동물"  "정치적 동물"로 말
            함으로써 인간의 기능적인 면, 생물학적인 면을 주목하기도 했는데, 근
            본적으로는 역시 인간을 이성적理性的 동물(animal  rationale)로 규정하
            였고, 그의 깊은 통찰력은 이성적인 것이 바로 신적神的인 것이다 라는 
            견해를 보이기도 하였다.  
            
              이상의 내용들은 인간의  본질 탐구에 전념하였던  철학자들이 우리 
            앞에 남겨둔 훌륭한 철학사상들의 핵심적 줄기였으며  우리는 이런 연
            구자들의 연구내용을 살펴봄으로써 일반동물과  구별되는 인간의 특성
            을 연구하는데 많은 도움을 받게된다.
              한편, 인간은 스스로  '만물의 영장靈長(spiritual being)'으로  부르면
            서 존엄성을 강조하고 있다. 이것은 물론  인간에게 위에서 알아본 '이
            성'과 좀더 앞에서 잠깐 언급한 '양심'이라는 인간 고유의 특성에  바탕
            한다고 볼 수 있겠다. 그러나 객관성,  구체성을 더 높이기 위해「사상
            과 윤리」(형설출판사 刊 1993년 판) 내용을 참고하도록 하자.

             - 
            
              {...그렇다면 '인간은 존엄하다'고 말할 수  있는 보다 중요한 근거는 무엇
            일까? 이 물음에 대해 우리는 첫째, 인간은 이성을 소유하는 까닭에 자기 자
            신을 객관적으로 인식할 수 있고, 둘째, 인간은 스스로  옳다고 믿는 바를 따
            라서 자주적으로 행동할 수  있는 도덕적 주체이기 때문이다라고  대답할 수 
            있을 것이다.
              첫 번째로...자기를 객관적으로 파악할 수  있다는 것은 자기중심성自己中心
            性을 탈피하여 자신에 대하여 반성할 수 있음, 즉 자기비판이 가능함을  말하
            는 것이다. ...자기의 입장과 타인의 입장을 동등하게 고려함으로써 타인을 참
            된 공정성을 가지고 대할 수 있는 도덕적 능력을  가졌음을 암시하는 것이기
            도 하다. ...또한 인간은 온갖 불확실한 환경과 우주 속에 자신의 운명을 내맡
            긴 채로 살아갈 수밖에 없는 연약한 존재임에도 불구하고  오히려 광막한 우
            주를 인식의 대상으로 삼을 수 있는 존재이며, 특히  자신의 유한성, 즉 자신
            이 언젠가는 죽어야 할 운명을  지닌 존재라는 것을 인식할  뿐만 아니라 그 
            사실을 직시하고 자기의  삶의 의미를 되물으며,  스스로의 결단으로  자신의 
            한계를 넘어 이상을 추구할 수 있는 존재인 것이다. 
              두 번째로 인간은  …외부의 자극에 따라  본능적, 무의식적으로  행동하는 
            일반 동물과는 달리, 스스로 정한 목적과 스스로 내린 판단에 따라서 주체적
            으로 행위 한다. 크리스트교(기독교.천주교 등)에서 말하는 원죄의 개념도 인
            간의 자유의지를 전제로 할 때만이 성립되며, 도덕과 윤리에 관련된 모든 논
            의 자체가 인간은 스스로의 행위를 선택할 수 있다는 사실을 전제하고서만이 
            가능한 것이다. 
              우주의 만물이 기계나 노예처럼 피동적으로 움직이는  가운데 유독 안으로
            부터의 요청에 따라 자유롭게 행위 할 수 있는 인간을 우리는 존엄하다고 생
            각지 않을 수 없는 것이다. 여기에서  우리는 왜 모든 인간은 존엄한 동시에 
            평등한가의 이유를 또한 발견할  수 있다. 이는  현실의 모든 인간이  존엄한 
            존재로서의 유덕有德한 행위를 하고 있어서라기 보다는, 누구나  존엄한 인간
            답게 처신할 가능성, 즉 자유의지를 지니고  도덕적 결단을 내릴 수 있는  존
            재로서 존엄성을 가진다는 뜻이다. 또 이러한 존엄한 인간으로서의 가능성을 
            누구나 가지고 있다는 의미에서 모든  인간은 평등한 것이다...} (이상 '사상과 
            윤리' PP. 38-39) 
            
              이상 우리가 고찰해 본 바와 같이 인간은 이성이란 것을 갖고 있어,

             - 
            
            일반 동물처럼 본능이나 무의식적 충동에 의하지  않고, 논리적 사유思
            惟를 함으로써 사물을 객관적으로 판단할 수도  있고, 자유의지에 따라 
            선악을 구별하여 행동할 수도 있기에 존엄성을 보유하는 것이다. 같은 
            논리로, 인간은 자신의 삶에  스스로 그 이유.목적.목표를 설정할  수도 
            있게되는 것이다. 결론적으로 신의 존재를  예외로 하고서, 절대존엄성
            을 지닌 우리 인간은 그 특유의: 
            
                   * 이성理性의 투명성에 의해서, 
                   * 자유의지自由意志의 선택능력에 의해서,
                   * 폭넓은 창의력創意力에 의해서,
            
              우리가 되고자하는 것은 무엇이든지 될 수가 있고, 갖고자하는 것은 
            무엇이든 가질 수 있다고 말해도 과언이 아니다. 동시에,
              동서고금東西古今, 남녀노소를 막론하고, 인간이라면, 이성이  손상되지 않
            은 인간이라면 어느 누구도 이 세상이 악.고통.빈곤.불평등으로 가득 차 있기
            를 바라지 않는다. 대신 선.안락.풍요.평등으로 가득 차 있기를 원하고 있음
            을 우리는 잘 안다. 그리고  절대다수의 정상적 인간이 바로  그 선.안락.풍
            요, 자유·평등·평화를 추구하고 기대하는 것으로 자신의 삶의 대부분을 소
            비하고 있다. 그리고  우리는 그와 같은  선.안락.풍요, 자유·평등·평화가 
            고루 갖춘 상태를「행복」이라 이름하고 있다. 
            
              이런 연유로 인간은 부지불식간에 무언의 합의에  도달하게 된 것이
            다.  즉, 
            
              <<인간의 삶(인생)의 목적은 「행복」을 찾는 데 있다>>라고.  
            
              그리하여 "최대다수의 최대행복"을 실현하는  것이 정치.경제.사회의 
            최고이상最高理想이며, 그것에 적합한 행위일수록 바른 것이라고 주장하
            여, 정치학설에서는 민주주의를 가장  이상적인 형태라고 강조한  공리
            주의功利主義의   대표자이며  영국의   철학자.법학자.경제학자인   벤담
            (Bentham, Jeremy, 1748-1832년) 같은 사람도 등장했던 것이고, 또 그
            를 계승한 밀(J.S. Mill, & Thomas Mill)같은 사람들도 나왔었다. (註.

             - 
            
            벤담이 말한 '최대다수'는 시대적 특징상 실은  '중산계급中産階級'만을 포함했고, '실
            질적 다수'인 땀흘리는 '노동자'의 권익은 옹호하지  않은 것으로 되어있지만, 우리는 
            그와 같은 모든 시대적 착오를 개선하는 입장에 있음을 염두에 두어야 한다.)  
              우리는 이렇게 「인생의 목적은 행복의 추구」라는 절대명제를 세운 
            입장에 있다. 따라서  다음으로 우리는  행복이란 무엇이며(행복의  정의, 
            그것을 어떻게 추구할 것인가(행복추구의  방법)를 구체적으로 탐색해 볼 
            것이다. 먼저 편의상 행복추구의 방법상의 문제점부터 먼저 생각해 보
            고 넘어가기로 하자. 
              인생의 목적이 행복추구인 이상, 모든 개인은 당연히 제각기 자신의 
            '행복추구작업'에 열중하게 된다. 이때 한 사람의 행복이 다른 사람의 
            행복과 서로 상충相沖될 때가  생길 것이다. 이  경우 한 사람의 '행복 
            찾기 작업'이 다른 사람의  '작업'에 방해 요소가 될  것은 불을 보듯 
            명확하다. 그리고 그 방해의 강도强度와  범위는 그 '작업'이 열성적이
            면 열성적일수록 정비례하여 크게 될 것이다. 즉, 한 개인의 행복 찾기 
            작업의 열성이 높을수록 주위의 다른 사람에게 피해를 줄 가능성도 함
            께 높아질 수밖에 없다는 것이다. 
              따라서 인간은 행복을 추구함에 있어, 자신 이외의 다른 '개인의 행복'은 
            물론, 국가 및 세계의 안녕/번영/질서/정의/평화를 동시에 고려하는 일에 초
            점을 맞추어야 하며, 그렇지 못할  때 개개인의 행복은 별  의미가 없게되는 
            것이며, 나아가 참된 행복은 실현 불가능 일 것이어서,  그것에 필요한 지혜
            를 찾아내는 일이 선행되어야 하고,  여기서 우리는 조금 전에  언급한 벤담
            (Bentham)의 "최대다수의 최대행복"을 적극적으로 고려하지 않을 수 없는 입
            장임을 인식하게 된다. 동시에 윤리관/도덕관과 가치관의 새로운  정립定立의 
            필요성을 강하게 느끼게 된다.  
              다음에는 우리가 한 생을 다 소비하면서  추구하고 있는 그 '행복'이
            란 것은 도대체 어떤 경로를 통하여 얻게  되는 것인가에 대하여 알아
            보자.
            
            라. 행복은 어디서 오는가?
            
                  산너머 저쪽 하늘 멀리
                  행복이 산다고 말하기에,

             - 
            
                   아, 나도 남들을 따라 갔다가
                   눈물만 흘리고 돌아왔네,
                  산너머 저쪽 더 멀리
                  행복이 산다고 말하건만...
            
              대충 이렇게 번역되는  시詩는 19세기  프랑스의 낭만파  시인 '뮈세
            (Musset)'의 '산너머 저쪽'이란  시인데 행복으로  향한 인간의  마음을 
            아주 잘 나타낸 작품으로서 여러 나라에 두루 알려져 있다.
              또 18세기의 벨기에의 시인이자 극작가였던  메텔링크(Maeterlink)의 
            '파랑새'란 동화극이 있다. 이 작품은 1908년에 모스크바에서  처음으로 
            상연되었다고 하는데, 그 내용은 우리가 너무나  잘 알고 있다. 가난한 
            집의 아이인 '치르치르' '미치르' 오누이가 꿈속에서 요정에게 인도되어 
            행복의 상징인 파랑새를 찾아서 온갖 곳을 다 헤매다가 마침내는 자기
            들 머리맡에서 새장에 든 파랑새를  발견하게 되고, 행복이란 바로  자
            기 가까이에 있으며 남이 행복해야 자신도 행복하다는 것을 깨닫게 된
            다는 줄거리이다.   
              위의 두 작품은 하나같이 행복이란 것에 대하여 우리들에게 더할 수 
            없이 훌륭한 교훈을 따끔하게 전해주고 있다. 사실 게으르고 무기력한 
            사람이 아니라면 누구나 일생중 대부분의 기간을  행복을 얻으려는 열
            망 속에서 보낸다고 볼 수  있다. 이 사람이 행복해 보이면  이렇게 해
            보고, 저 사람이 행복해 보이면 또 저렇게도 해보면서....
              만약 행복이란 것이 어딘가에 숨어 있어서 눈에 보이기만 하면 금방 
            붙잡을 수 있는 물건과 같은  것이라면, 우리는 아마 하루에  도시락을 
            열 개씩이라도 싸들고 다니면서, 몇십  년 동안이라도 찾아 헤맬  것이
            다.  
              그러나 위의 작품들에서도 보듯이 정말 그렇게  찾아 나서기만 하는 
            사람이 있다면 오래지 않아 그는 큰 실망만을 만나게 될 것이다. 우리
            가 잘 알고 있듯이 행복이란 것은 이미 만들어져서 어딘가에 숨어있는 
            성질의 것이 아니기 때문이다.  
              그것은 오직 욕심을 버린 깨끗한 마음으로 부단한 노력을 아끼지 않
            았을 때 그 정성에 대한 하늘의 감동에  의해서만 가능해지는 그런 성
            질의 것으로 보아야 할 것이다.

             - 
            
              그렇다고 할 때, 우리는 과연 어떤 노력을 어떻게 기울일 것인가?
            이것이 문제다.
               그럼 지금부터는 '행복'의 문제 전반에 걸쳐, 좀더 과학적 전개방식
            을 통해 구체적으로 탐색 해보도록 하자.

            2. 행복이란 무엇(어떤상태)인가?
            
              국어사전에서는 행복을  '만족감을 느끼는  정신상태'라고 설명하고 
            있다. 그렇다면 정신은 어떤  때에 만족하는가? 「만족」은 어떤  상태
            인가?
              이것은 아마도 간단히  대답할 수  없는, 논리적 고찰방식으로  차근 
            차근 따져보아야 할 꽤 까다롭고  복잡한 성질의 문제일 것이다.  그래
            서 우리는 지금부터 바로 그  "과학적.논리적 행복 찾기 작업"을  시도
            해 보려고 하는 것이다.
              일반적으로 '만족하다',  '만족감을 느낀다'  라고 말하기  위해서는 
            우선 그 이전에 어떤 불만족不滿足' 즉, 충족되어야 할 어떤 것이 충족
            되지 않은, '미충족未充足.미실현未實現의 욕구欲求.요구要求'가  존재하고 
            있어야 한다. (심리학자들은 이것을 주로 「욕구불만」이라고 표현한다). 의식적
            인 것이든, 무의식적인 것이든, 어떤 형태.질량의 것이든 간에 '실현되
            지 않은' 어떤  '욕구'가 반드시 전제될  때에만 '불만족'은 성립하는 
            것이다. 따라서, 행복으로 가는 통로를 찾기  위해서는 먼저 인간이 기
            본적으로 갖게되는 '불만족'부터 찾아내어야 하고, 그 '불만족'을  찾기 
            위해서는 인간이 기본적으로 갖게되는 미충족.미실현의  욕구, 즉 인간
            의 '기본욕구'를 찾아내는 것이 필수요건이란 결론에 도달하게 된다. 
              이리하여 심리학자들은  '인생'을 정의함에  있어 <인생이란   인간의 
            요구추구(욕구추구慾求追求;pursuit of needs/desire)의 과정>이라고 결론을 내
            리고 있을 정도이다.   
            
              <주의: 우리가 여기서 한 가지  확실히 해두어야 할 사항은,  행복을 위한 욕구는 
            모든 인간이 기본적 생활에서 당연히  요구되는「기본욕구」이며, 인간의 욕심에 바
            탕을 둔 '무제한적'인 '욕심성 욕구'와는 구별된다는 점이다. 따라서 앞으로의 논의

             - 
            
            중에 나오는 모든 '욕구'는 바로 이 '인간의 기본욕구'를 의미하게 될 것이다.>
            
              행복을 다시 한번 정의해보면, 행복이란: 
              <실현되지 않은 욕구(기본욕구.기본요구)를 충족시킨 상태>이다.
            
            <<주의 ① 인간에게서 나오는 욕구(욕망)에는 앞으로 논의되지  않을 꽤 많은 것들
             '욕심성 욕구'가 아닌 것으로 보아버리기 쉬운 것들이 더 있을 수 있다. 소위 포부
            가 큰 사람들이 목마르게 열망하는「권세와 명예」가  그 중 대표적인 예이다. 그러
            나 우리가 여기서 논의 하고자 하는 욕구는, 위의 "주의"에서도 언급된 것처럼, 인간
            이 행복을 추구하는 데 반드시 전제되어야 할 필수적인 '기본욕구'란 점을 염두에 두
            어야 한다. 권세나 명예와 같은 것들은 행복을 위한 '기본 욕구'에 포함시킬 수 없는, 
            '기본욕구'를 상당히 초과한 '과도한 욕구'로서, 욕심에 가까운 '사치성 욕구'의 범주에 
            들어가야 할 욕구이다. 따라서 앞으로 우리가 전개할 '욕구'나 '만족'이나 '행복'의  논
            의에는 이것들이 언제나 빠져있게 될 것이다.
               ② 한국의 심리학자들은「욕구가  충족되지 않은  상태(즉, 서양학자들이  말하는 
            "frustration")」를 "욕구불만欲求不滿"이라고 번역해서  사용하고 있다.  그런데 이 
            단어를 처음으로 대하는 많은 학생들이 '욕구불만'이란  말이 마치 "「욕구」가 「불
            만」", 다시 말해 "욕구(욕심)가 모자라서  불만", "욕구가 적어서 마음에  들지 않는
            다" 등으로 들린다고도 하고, 또는  "「욕구」라는 문제 그 자체에 대한  어떤 불만" 
            등으로 들린다고도 한다. 이것은 마치 우리가 "임금(월급.급여) 불만"이라고 할 때 불
            만의 대상(또는 목표.목적사항.목적물)이 불만이란 단어 바로 앞에 오는 단어인 임금
            (월급) 그 자체인 것과 같은 이치란 것이다. 
              '임금불만'은 어디까지나 '임금'이 적어서(모자라서)  불만인 경우여서 같은 개념으
            로 '욕구불만'을 해석하면 '욕구'가 적어서(모자라서) 불만인 것이 되어버린다는 것이
            다. 그래서 그들은 '욕구  그 자체가 아닌, 욕구의  대상(목표.목적 사항)이 충족되지 
            않아서 불만'인 본래의 뜻에 부합할려면 단어가 좀 길더라도「욕구대상/욕구성취  불
            만」등으로 표현해야 한다는 것이다. 학생들의 이와 같은 지적과 분석이 논리적으로
            는 탓할 곳이 없어 보인다. 그러나 언어란 것은 한번 창제創製되어 오래 사용되어지
            고 있으면 그 집단에서 하나의 '무언의 합의'를 본 것으로 간주해야 하는 것이다. 따
            라서 '욕구불만'이란 단어가 오랜 세월 동안 한 가지 뜻으로  큰 무리 없이 사용되어
            지고 있다면, 그 단어가 목적하는 원 뜻을 이해하도록 노력하여야  할 것이다. 한 방
            법으로 '욕구'를 하나의 '빈 그릇'으로 보면 쉽게 이해가 될 것이다.>>

             - 
            
              자, 그러면 이간에게는 어떠한 욕구들이 있는 지를 알아보자.
              인간이 갖는 욕구의 종류와 질량은 사람마다  각양각색으로 다를 수
            가 있다. 그럼에도, 모든 인간이 일반적으로 추구하는 기본적인 욕구는 
            그 종류와 질량에 있어 큰 차이가 없다. 우리가 앞부분에서 이미 살펴
            보았듯이 인간에게는 신체와 정신이란 두 조직이 있으므로, 인간이 갖
            는 욕구란:  
            
              ①'형이하학적(형이하적) 욕구' 즉 '신체적, 본능적, 정신외적 욕구'와, 
            
              ②'형이상학적(형이상적) 욕구' 즉 '정신적 욕구' 이렇게 두  가지가 있
            을 수 있음을 어렵지 않게 짐작할 수 있다.  
            
              [참고. 여기서 우리가 한가지 생각해보고 넘어가야  할 항목은, 인간의 구조가 '형
            이하적'요소와 '형이상적'요소, 이렇게 두 가지 측면으로 구성되어 있어 '인간에  관한 
            연구'가 아주 복잡다단하다는 사실이다. 다시 말해 '신神' 또는 '신성神性'에 관해서는 
            거의 '형이상적'인 것 하나만 고려하면 되고, '동물'에 관해서는 '형이하적'인  것 하나
            만 고려하면 되겠지만, 인간에 관해서는 두  측면을 모두 복합적으로 고려해야 한다
            는 어려운 문제를 안고 있다는 것이다. 따라서 '인간의 행복 추구 작업'도 당연히 '신'
            이나 '동물'의 경우보다 두 배로 힘들 수밖에 없다는 사실이다.]
            
              이제 여기서 심리학자, 사회학자, 인류학자, 철학자들의 연구결과  밝
            혀낸 여러 가지 인류공통의 기본적인  욕구 중 가장 객관성,  타당성이 
            있어 보이는 몇 가지를 함축시켜 열거해 본다면, 기본욕구에는:
            
              ① 생물학적 욕구: (생리적 욕구라고도 함). 음식을 구하고 배설하고자 
                                하는 욕구를 위시하여, 휴식의 욕구, 신체적 건강
                                유지의 욕구, 성적性的욕구 등 생리적, 신체적 균
                                형을 유지하고자 하는데서 생기는 모든 욕구.
                    
              ② 심리학적 욕구: 자아自我를 중심으로 한 욕구로써, 애정에 대한 
                                욕구와 자중自重, 자존自尊, 자기표현, 안정安定의 
                                욕구.

             - 
            
              ③ 사회학적 욕구: 집단, 소속에 대한 욕구, 성취욕구, 독립욕구,
                                사회적 인정認定, 승인承認을 받고자 하는 욕구. 
            
            등이 있다.  
              그런데 자세히 살펴보면 이들이 주장한 여러 종류의 욕구는 결국 위
            에서 우리가 잠시  짚어보았던 '형이하적(형이하학적.정신외적·본능적)  욕
            구'와 '형이상적(형이상학적.정신적) 욕구'  이렇게 두 범주에  들 수밖에 
            없음을 알 수 있다.  이제 앞에서 우리가 탐색해  본 기본욕구의 종류, 
            즉, '형이하적 욕구'와 '형이상적 욕구'를 일반대중이 가장 잘 공감할 
            수 있는 형태로 구분, 정리,  열거한 후, 실생활에서 누구나  쉽게 접하
            게 될만한 항목을 선택하여 논의해 보자.
            
              (1) 형이하학적 욕구:  
            
                         ㉮ 물질적 풍요욕구
                         ㉯ 신체적 편안욕구
                         ㉰ 신체적 쾌락욕구
            
              (2) 형이상학적 욕구:  이것은 한마디로 '정신적  안락.만족'의 획득, 
            유지의 욕구인데, 세분하면 다음과 같이 되겠다:
            
                          ㉮ 생존의지生存意志 실현의 욕구
                          ㉯ 자유, 평화 향유享有의 욕구
                          ㉰ 생존가치 확인 및 자아실현自我實現의 욕구
            
              다음은 욕구충족의 실현을  위하여 욕구충족의 결과에  해당하는 만
            족.편안함에 대하여 알아보자. 우선, 만족과 편안함을 논할 때 과연 육
            체와 정신을 따로 분리시켜 생각 할 수  있을지를 먼저 밝혀내어야 할 
            것이다. 그것을 위하여 아래와 같은 간단한 표본으로 검증해 보자.
            
              평범한 ㉮와 ㉯ 두 사람이  어떤 특별한 환경적 요소가  없는 극히 평이한 
            환경 하에서, 또 똑같은 물리적 조건하에서, 똑같은 10만원짜리의 새 의자에

             - 
            
            각각 앉아 있는데:
            
                     사람 ㉮는 매우 상쾌한 표정이고,
                     사람 ㉯는 오히려 불편한 표정이다.  
            
              웬 일일까? 두 사람 다 똑같은 곳에서 똑같은 의자에 앉았는데...?
            그것은 다름 아닌 마음의 상태의 차이 때문이다. 즉 정신의 문제다. 이
            렇게 정리해 보자:
              (개인의 걱정거리 같은 특별요소가 없는 상황하에서)
            
              (1) 사람 ㉮는 그 10만원 짜리 의자를 제법 비싼 고급품으로 간주했
            을 뿐만 아니라, 그런 품목을 꽤 오랜만에 접해보는 것이어서 그의 마
            음에는 만족감이 가득했고,
            
              (2) 사람 ㉯는 그 의자를 그저 그렇고 그런 보통품으로 간주했고, 또 
            언제나 그 이상의 품질을 사용해 왔기 때문에  그의 마음에는 결코 어
            떤 흡족감도 담길 수가  없었다. (불편한 또 하나의  예로, 지나치게 가난하여 
            고급스런 물건이 오히려 불편하게 느껴지는 경우도 있으나, 특수한 경우여서 제외하
            기로 함.) 
            
              두 사람의「몸」은 꼭 같이 상태 좋은 새 의자를 단독으로 차지하고 
            있었기에 누가 보아도 편안하게  보였다(신체적 편안.만족의 항목).  그러나 
            두 사람의「마음」은 각기 달랐던 것이다(정신적 편안.만족의 항목).
            
              위에서 우리는 행복을 논할 때 신체(형이하학적)와 정신(형이상학적)
            의 문제를 따로따로 짚어 볼 필요가 있음을 확실히 입증한 셈이다.
              다음에는 행복의 조건에 대하여 알아보자.
            
              가. 행복의 조건
            
              앞에서 알아본 '행복은  무엇인가'의 내용 중에서  '행복의 조건'을 
            사실상 파악한 셈이지만, 좀더 구체적인 점검이 필요할 것 같다.

             - 
            
              먼저 우리 자신에게 다음과 같은 질문을 던져보자.
            
              "나는 언제 행복감에 잠기는가?" 
              "나는 어떤 때에 삶의 보람을 가장 많이 느끼는가?"
              "나는 다른 사람의 어떤 모습을 보았을 때 '참 행복하구나!'하고 부
            러워하는가?"
            
            물론 해답은 각양각색, 천차만별일 것이다.
            
              그런데, 일반적으로 사람이 행복을 느끼는 것은 어떤 뚜렷한 큰일이 
            개입되었을 때보다 오히려 작은  일에서 더 자주  행복감을 느끼는 것 
            같다. 예를 들면, 별로 값나가지 않는 것이라도 조그만 선물 하나를 뜻
            밖에 받았을 때라든지, 생각지도 않은  칭찬을 생각지도 않은 때에  생
            각지도 않은 사람으로부터 받았을 때라든지, 또는 평소에 만나고 싶었
            던 사람을 우연히, 뜻밖에 만났을 때 등이다.  
              그러나 자세히 살펴보면,  그런 행복감은  여타 기본적 조건이  이미 
            어느 정도 확보되어 있는  상태 하에서만 제대로  발생하는 것임을 알 
            수 있다. 예를 조금 더 들어보자. 
            
            {어느 회사원이 평소에  마음속으로만 좋아하고  있던 여사원으로부터 
            생각지도 않았던 생일축하 엽서를 한 장 받았는데, 그 내용 중에는 언
            젠가 자신을 무안하도록 몰아 부친 적이 있는  그 여사원이 그때의 자
            신의 태도를 사과하는 내용조차 들어있었다.}     
            
              얼마나 신나고, 짜릿한 행복의 순간이겠는가!
              그런데 만약 이 남자 직원이:
            
              ① 주식투자에 실패하여 그 동안 모아 둔 재산을 다 날리고 남 보기 
            창피한 상태가 되어 있었다. (물질적 문제) 또는,
              ② 어느 날 우연히  당한 교통사고로 앞으로  장기간 치료를 받아야 
            할 입장에 처해 있었다. (신체적 문제) 또는,
              ③ 집안에 뜻밖의 우환憂患이 발생해 있어서 마음 편할 날이 없다.

             - 
            
            (정신적 문제).
            
              이와 같은 상황에 있었다해도 과연  그 행복감이 깊었겠으며, 또  오
            래 갈 수 있었을 지는 매우 의심스럽다.
              우리는 이제 행복을 유지시켜주는 기본 조건들을  한번 더 짚어보고 
            넘어가자.
            
              행복을 위한 기본조건은:
            
                     1. 물질적 풍요 (형이하적, 정신외적).
                     2. 신체적 편안 (형이하적, 정신외적).
                     3. 정신적 안락 (형이상적, 정신적)
            
              이렇게 세 가지로  대별해서 말할 수  있다. 그러나 앞에서  살펴 본 
            욕구의 종류대로 세분하면:
            
              (1) 형이하적 요소: ㉮ 물질적 풍요
                                ㉯ 신체적 편안(물리적 측면의 신체적 만족)
                                ㉰ 성적만족 (감각적 측면의 신체적 만족)
            
              (2) 형이상적 요소: ㉮ 생존의지의 실현
                                ㉯ 자유.평화의 향유享有 
                                ㉰ 생존가치(절대가치) 확인 및 자아실현
                                      등으로 되겠다. 
            
              그런데 행복문제에 있어  가장 핵심사항이라 할  물질, 신체, 정신의 
            상관관계를 잠깐 짚어보면: 
                   「 ⓐ 풍성한 물질이 신체적 편안을 부르고,
                      ⓑ 편안한 신체가 정신적 안락을 부른다.」
            라는 공식을 도출해 낼 수 있게 된다. 그래서 <행복은「풍부한 물질」
            로부터 출발하는 것이며「물질적 풍요」가 행복의 근본이다> 라는  결
            론을 경솔하게 내려버릴 위험이 있다.

             - 
            
              위의 결론에 무엇이 문제인가?
            거기서는 중요한 한가지 요소를 간과하고 있다. 즉,
                    「ⓒ 안락한 마음(정신)이 신체적 편안을 부르기도 한다.」
            라는 사실이다.
            
              안락安樂이란 무엇인가?
              안락은 <마음이 편안하고 즐거운> 상태를 말한다.
              "정신일도하사불성精神一到何事不成"을 말하는 성인군자처럼 특별히 높
            은 인격을 가졌거나, 깊은 수도修道를 닦은 사람은,  일반인에게 요청되
            는 어떤 조건도 갖추지 않은 상태에서도 언제나 편안하고, 행복하다고 
            한다. 동시에 일반인의  눈에는 지극히  행복해 보이는 사람도  그들의 
            눈에는 더 없이 불쌍하게 보인다고 한다.
              그러나, 이와 같은 특수한 경우가  아니더라도, "세상만사 다 마음먹
            기에 달렸다."라는 말을  우리는 어른들로부터  흔히 들어왔다. 그리고 
            그것은 정신의 상태가 신체.물질의 상태 보다 우선한다는 사실을 강조
            한 말임을 우리는 안다.  
              사실상, 신체, 또는  물질의 상태를  의식하기에 앞서,  무의식적으로 
            솟아오르는 욕망을 최소한으로 줄이고(마음을 비운다는 말을 흔히 쓰는데, 그
            것은 마음속의 욕망을 완전히 제거한다는 말로서, 사실상  실행 불가능한 일이며, 실
            제로는 욕심을 최소한으로 줄인다는  뜻으로 쓰임), 마음가짐부터 먼저  편안하
            고 즐겁게 가지도록 노력하는 사람이 간혹 있고, 그들은 대개 그 일에 
            성공하여, 열악한 물질적(신체적.물리적) 환경에도 불구하고  마음의 안락
            (행복감)을 얻는 성과를 올리고 있는데,  이것은 위의 ⓒ의 명제를 확고
            히 입증 해주는 항목이 된다.
              또 한 가지 지나칠 수 없는 항목이 있다.
              마음속에 시커먼 욕심이 가득 차있는 사람은 원래 하얀 피부를 한 사람
            도 칙칙하고 어둡게, 음침하고 시커멓게, 밉게 보인다는 사실과, 욕심 없
            는 사람은 원래는 검은 색의 얼굴인데도 불구하고  맑고 밝게, 빛나고 희
            게, 아름답게 보인다는 사실이다.  그래서, "예쁘고 싶으면  욕심을 버려
            라!" 이런 말도 생긴 것이며, 또, "사랑을 하면 예뻐진다"  이런 말도 생
            긴 것이다.(물론 여기서의 사랑이란, 순수하고 욕심 없는 사랑, 계산을 앞세우
            지 않은 참된 사랑만을 뜻함은 두말할 필요도 없다)

             - 
            
              결론적으로, 인간이 행복감을 얻는데는 물질적인  면, 신체적인 면보
            다 정신적인 면이 더 중요하다는 것이다. (때에 따라서는 「물질」은 오히려 
            방해요소로 작용할 수도 있다.) 
              이제 95쪽의 ㉮사람과 ㉯사람의 경우를 재차 고찰해 보자.
              ㉮가 쉽게 만족했던 것은 그가  (팔자소관이든, 의식적인 노력에 의한 것이
            든)평소에 검소하게 살아왔기 때문이다. 즉, 그는 '풍부한 물질', '고급
            스러움'과 함께 사는 것이 습관화되어 있지  않았기 때문에 미미한 고
            급스러움, 약간의 편안함에도 쉽게 만족할 수 있었다.
              ㉯가 만족하지 못했던 것은 그가 오랜 세월  동안 풍성한 물질과 함
            께, 고급품과 함께, 여유롭게 살아왔으므로 자신이 경험한 수준 이상의 
            고급품이나 안락함이 아니면 절대 마음의 흡족을 얻지 못하게 된 것이
            다. 따라서 이런 사람은 언제나 현재보다 더 고급스러운 것, 더 안락한 
            것을 찾기 마련이고 그래도 만족하지 못하여 그 강도强度를  점점 높이
            는 악순환이 일생동안 계속될 뿐이다.  
            
              지금까지 우리는 물질-정신-행복 의 상관관계를 개략적으로 알아보
            았다. 지금부터는 우리가 그토록 중요시하여 거의 '숭배'에 가까운 동
            경을 보내오고 있는  그「물질」이란 것과,  인류가 역사 이래로  계속 
            추구해온「행복」이란 것과의 상관관계를 좀더 구체적으로 살펴보자.
            
              나. 물질적 풍요 
                   <97쪽의 행복의 요소 (1)항 ㉮에 해당>
              앞에서 살펴 본대로 인간의 구성요소가「육신」+「정신」이고, '정
            신'이 '육신'이란 용기(그릇) 속에 담겨져 있는 이상, 또, 그 육신이란 
            그릇의 구성요소가 물질로 되어있는 이상, 생명체 유지.보존을 위한 물
            질의 절대성은 아무도 부인할 수가  없을 것이다. 다시 말해,  행, 불행
            을 논하기에 앞서, 물질은 인간의 생명과 삶 그 자체의 필수요소란 것
            이다. 따라서 인간이 정상적인 삶을  영위해 가기 위해서는 모자람  없
            는 풍족한 물질이 요구된다. 어느  정도의 물질적 만족이 선행되지  않
            고는 정신적 행복은 거의 불가능하기 때문이다. 그러므로, 앞장에서 논
            의해 본 내용 중 "세상만사 다 마음먹기에 달렸다" "정신의 상태가 신
            체.물질의 상태보다 우선한다…" "…물질적인 면.신체적인 면보다 정신

             - 
            
            적인 면이 더 중요하다"는 등의 결론은 어디까지나 생명유지와 생존활
            동을 위한 기본적인 물질의  확보를 전제로 할  때에만 성립하게 됨을 
            알게 된다.
            
              1950년에 한국전쟁(6.25 동란)이 발발했다. 그 수치스런 동족상잔同族
            相殘의 비극은 수천만의 동포를 두  편으로 갈라놓았으며, 그에 더하여 
            그 모두를 먹이를 찾아 헤매는  비참한 동물로 전락시키고 말았다.  잠
            잘 곳은 고사하고 먹을 음식과 입을 옷이  없어 유엔군이 던져주는 음
            식 조각, 또는 옷가지를 남  먼저 받아 내려 아우성 치는  모습들을 어
            느 기록 영화에서, 또는 일반 영화에서 본 사람이 많을 것이다. 그들의 
            모습은 영락없이 '동물'  바로 그것이  아니었던가. 그 시기에  살아서 
            그 광경을 직접  목격한 어른들이나, 그  당시의 영화를 본  적이 있는 
            사람이라면, 오늘날 '소말리아'나 '인도'에서 들려오는 빈곤과  기아로 
            죽어 가는 사람들의 소식을 듣고는 남의 일을 본듯이 무감각하지는 못
            할 것이다. 빈곤과 기아로 귀하고 존엄하다는 '만물의 영장'들이 동물 
            수준의 생활을 벗어나지 못하고 있는  곳은 이밖에도 많다. 어느  통계
            보고는 적도주변의 저개발국가(이디오피아, 소말리아, 케냐, 자이레, 수단, 가나, 
            인도, 뱅글라데시 등)의 25억  정도의 인구 중에  60%가 영양부족 상태이
            고, 20%이상이 아사餓死상태에 있다는 놀라운 사실을 밝히고 있다.
              이와 같이 먹을 것이 없어 동물보다 못하게  살고있는 적지 않은 수
            의 사람들에게는 정신적 안락, 행복  운운하는 것은 아마 미친  사람의 
            헛소리쯤으로 들릴 것이 분명하다. 생명의 보존이 당장 위협을 받고있
            기 때문이다. 오로지  생명을 담고있는  육신의 보존을 위한  최소한의 
            물질(식량 등)이 그들의 관심사의 전부이기 때문이다. 이런 사례들은 생
            명을 가진 인간에게 있어 물질이 얼마나  중요한가를 극명하게 보여주
            는 실증적 내용들이다. 여기서 우리가  내릴 수 있는 결론은  「육체활
            동을 위한 물질은 필수적이다.」 「인간에게  물질은 생명과 같다.」등
            으로 되겠다.
              그런데, 인간은 물질(재화.재물)에  관하여 다음과 같은  세 가지의 큰 
            문제점을 안고 있다.
              그중 하나는: ① 물질에 관하여, 우리 인간들이「중요성」과「적정성
            適正性」을 구별하지 못하고 혼동 속에 빠져있다는 것이고, 다른 하나

             - 
            
            는: ② 지구상의 물질이 전 인류에게 골고루 분배되어 있지 못하고 한
            쪽으로 편중되어 있다는 점이며, 또, 그 원인 이기도한, 마지막 하나는:  
            ③ 현재의 지구상의 모든 물질의 모체母體가 되었던 기본  물질은 원칙
            적으로 어느 특정인이나 특정단체,  또는 특정국가가 단독으로  소유권
            을 주장할 수 없는, 전 인류가 다함께 공유해야 하는 것이었다는 사실
            을 전혀 깨닫지 못한  채, 점유권占有權과 기득권旣得權을  주장해왔다는 
            사실이다.
            
              이중 ②, ③번  문제는 차후에 구체적으로  다루기로 하고, 여기서는 
            ①번 항목을 먼저 짚어보고 넘어가기로 하자.
            
              일반적으로, 정직하고 가난한 보통사람들이야 일생동안 뼈빠지게  일
            해봐도 기본 생계유지를 위한 기초 경제력도 제대로 갖추지 못하고 마
            는 실정이나, 일부 욕심 많은 사람들은 생활을  위한 기본재산(동산.부동
            산)은 이미 오래 전에 충분히  확보한 상태임은 물론이요, 현재는 고대
            광실 큰집에서 부족함 없이 잘 먹고 잘 살고 있는  중임에도 불구하고, 
            재물에 대한 욕구가 병적으로 강하여, 더 많은 물질(돈을 포함한 재화.재물 
            일체, 이하 동일)의 획득을  위한 '욕구 충족  운동', '물질 밝힘  운동'을 
            거의 본능처럼, 습관적으로 행사하는데, 그  정도가 일반동물들의 야만
            적인 본능활동 양태樣態보다 더욱  야만적이란 점이 사려  깊은 사람들
            을 어이없게 하고, 가슴 아프게 하고있다.  
              이렇게도 부끄럽기 짝이 없고 탐욕적인 그 욕구충족.욕망성취활동은 
            시간이 흐름에 따라 그들의  가치관을 점진적으로 왜곡시켜  나가다가, 
            언제부터인가는 돈과 물질이 마치 '인생의 목적', '삶의 전부'라도 되
            는 듯  착각한 결과인  배금사상拜金思想.배물사상拜物思想을 만연시키더
            니, 드디어 돈과 물질획득행위를  거의 성스러운 것으로  착각하기에까
            지 이르게 되어, 이제는  목숨까지 걸어놓는 필사적인  자세로「물질쟁
            탈전」을 감행하기에 이르렀다.  
              한편, 인간의 이런 한심한 모습에 용기를 얻은 일부 물품생산.판매업
            자들은 때를 놓칠 새라 재빠른 동작으로, 제왕帝王과 같은 소비자의 혀
            를 즐겁게 하기 위해 기막힌 맛을  낼 '유해화학물질' 사용을 주저하지 
            않았고, 눈을 즐겁게 해주기 위하여 '유해색소' 사용을 마다하지 않았

             - 
            
            으며, 고객의 과시욕적 자존심을  증진시켜주고자 '큰물'까지 건너가며, 
            잠자고 있던 타국 물건까지 들여와「고객은 왕」의  법칙을 기어이 실
            현시켰으며, 그런 다음에는, 모든  소재素材와 기교를 총동원하여, 인간
            의 눈, 귀, 허영심을 자극시키고, 과장의 극을 이루는,  호화찬란.시끌벅
            적한 형형색색의 선전.광고류를 TV, 잡지, 라디오, 신문, 기타 모든 광
            고매체를 이용하여 숨돌릴 틈도 주지 않고 계속 내보냄으로써, 피동적
            이고, 멍청한(?) 일반대중을 교묘히  최면도 걸고, 세뇌도 시켜놓은  후
            에, 다른 한편으로는 '학벌  간판'과 '용모 간판'을 기초로  뽑아둔 일류 
            엘리트(elite)들의 고급 두뇌를 사용한 초특급  아이디어를 짜내어 상품
            의 함량.용량.질량.성능   및 제조일자.유효기간을  허위기재.변조하기도 
            하며, 어이없이 불합리한 권장가격과  과대포장으로 상품의 정확한  가
            치와 내용물을 눈속임하고서는, 사실과는  현저한 편차를 갖는  부정직
            한 설명서를 작성, 배포하는 등 불쌍한 소비자를 한 마리의 봉(봉황鳳凰:
            잘 속아넘어가는 얼간이)으로 만들어버리고  나서는, 한번 팔린 물건은  두 
            번 다시 돌아다보지도(A/S), 항의의 소리는 들어보지도, 소비자의 불편
            은 생각도 않은 채, 오직  팔아버리기에만 안간힘을 쏟는 오늘날의  엘
            리트 직원.임원.대표자들의 서글픈 모습을, 상도덕 부재의 비참한 모습
            을, 인간사회의 썰렁한 모습을 우리는 두 눈뜨고 지켜보면서, 물질만능
            의 기세 앞에 '억지 대인군자'가 되어있는 실정이다.  
              이와 같은 대중의 점잖은 태도에 힘입은 '일부' 생산.판매의 도사道士
            님들은, 더욱더 발달된 기술과 묘안을 위해,  국가와 민족을 짊어진 선
            구자적, '애국적(?) 기업인'답게, 위엄 있는 헛기침을 연발해 가며, 어진 
            백성의 장래를 위한 또 다른 기발한 계획을 구상하기 위해, 바쁜 시간 
            쪼개어, 경호원 대동하고 공작公爵인양 백작伯爵인양, 의기 양양하게, 국
            민의 기본권 앞에 완전 평등(?)인 골프장도,  룸싸롱도 틈만 나면 드나
            들어야하는 것이다. 그때 그 모습을 지켜보고 있던 별 볼일 없는 약소
            서민은 자신의 신세를 한탄하며  이렇게 다짐해보는 것이다.  "나도 열
            심히 긁어모아 언젠가는 저렇게 되어야지!"라고.  
              또 한편, 국가(오늘날의 국가는 모두 자본주의체제이거나  자본주의체제로 전환 
            중에 있어 머잖아 지구상의 모든 국가가 완전히 자본주의로 될 것이 거의 확실하다.)
            에서는, 강대국일수록, 선진국일수록,  의욕적인 지도자를 가진  국가일
            수록, 자국의 경제성장에 정책의 촛점을 맞추어 놓고서, 오직 이윤추구

             - 
            
            만이 지상 목표인 생산.판매.무역 등을  권장.독려하는 것이 이 시대의 
            지혜요, 인류 역사의 도도한 흐름인지라, 이런 시류時流를  거부하지 못
            하는 여리고 착한 백성들로서야 순식간에 사고방식마저 상업적.계산적.
            이윤 추구적이 되어버려,  지난날의 그 고귀한  인륜.도덕이 갖다준 건
            전.고상하던 인간다운 기풍.품위.질서는 연기처럼 사라지고,  이제는 생
            각도, 말씨도, 행동도, 사랑도, 인간관계도 상업적.계산적.이윤 추구적이 
            되어 버렸고, 여기에 확신을 얻은  통치자들은 인기 상승도를 더  높이
            고자, 경제제일주의.경쟁제일주의.물질지상주의 정책에 더욱 박차를 가
            하게되어, 결국 온 지구촌이 장사 속으로 돌아가면서, 마침내 지구상의 
            모든 정부는「전국민의 장사꾼화」,「전  인류의 경제동물화」를  부르
            짖는 꼴이 되어버렸다.
              이와 같이 세상이 온통 금전숭배주의,  물질숭배주의, 경제천하가 되
            고 보니 살판난 사람은 누구이겠는가? 어제까지 제법 활발하게 사용되
            던 윤리.도덕, 공생.공영 등의 단어에 양심 찔려 어느 정도 위축되었던 
            일부 몰지각한, 가진거라곤 돈밖에  없는, 벌기보다 쓸 걱정이  앞서는, 
            바로 그 '큰 돈' 가진 '작은 바위 얼굴'(?)의 사람들이 아니겠는가! 그
            들은 이와 같이 국가들과 세계  구석구석의 물질.경제 숭배 정책에  백 
            배 용기를 얻어, 어제까지의 눈치보던 얼굴을 활짝 펴고, 이제야 제 세
            상을 만났다고 신바람을  일으키며, 물질주의에  감동, 감사하며,  많이 
            가진 것을 한껏 자랑스러워하며, '부정한 돈인들 어떠랴, 돈(재물)은 부
            富의 어머니요, 부는 무소불능無所不能, 무불통달無不通達인걸!'을 힘차게 
            외치며, 보무도 당당히  대로를 활보하면서, 부정.부패.비리,  허영.사치.
            과소비, 향락.퇴폐의 자랑스런 개척.개발.선구자, 유지.관리.홍보자로 나
            서는 것이 아닌가!
              과욕과 이기심이 불러들인 인간의 이런 역천적逆天的.역순리적逆順理的 
            행태行態는 필연적으로 인간 상호간에 위험수준 이상의 불신과, 심각한 
            상충작용相沖作用을 불러와, 결국은 비양심적이고, 비인간적이고, 비겁하
            고도, 치열한 경쟁을, 살아남기 위한 본능적 생존경쟁이 아닌, 필요  이
            상의 물질쟁취를 위한 '물욕경쟁'을 유발시켰고, 그 결과, 수많은 인간
            들이 고귀한 인간성과  올바른 가치판단력을 한꺼번에  상실하고 마는 
            불행한 사태를 파생시키게 된 것이다.  
              이런 경향은 결국 인간들로 하여금 타인의 가치를 오직 자신의 물질

             - 
            
            획득을 위한 이용가치 차원에서만 평가하게 하였고, 물질(돈)의  획득을 
            위하여서는 수단.방법을 가리지 않게 하여,  거의「전쟁」을 방불케 하
            는 치열한 '물욕경쟁'을  연출하게 하여,  결국에는 남이야 굶든  죽든 
            '나'와 '내 집','내 점포', '내 회사',  '내 고장', '내 나라'만 잘살아 
            보자는 철저하고, 무자비한「병적 이기주의」를 초래하고 말았다.
              또 하나의 문제점은  그런 생활태도에다「착실하게  사는…」,「생활
            력이 강한…」, 「열성적인 기업인」, 「경영력이  뛰어난 국가」란 표
            현들을 붙여 아낌없는 찬사를 보내고 있는 것이 오늘의 현실이란 것이
            며, 그 칭찬에 힘을 얻은 주인공(개인.단체.국가)들은 더 더욱 '악착같은',
            '극성스런'「강한 생활력」「강력한 경영력」을  도모하면서 부정적인 
            실력들을 발휘해 보이고 있는 실정이다.
              이와 같은 현상들은  어느 특정소수에  국한되어 있는 것이  아니라, 
            지구상의 대부분의 불특정다수에 광범위하게 발생하고 있는  형편이며, 
            한 걸음 더 나아가 모든 국가가 "경제제일주의"를 국가운영.통치의 기
            본 방침.신조로 삼기에까지 이르러, 하나도 경제, 둘도 경제.무역, 경쟁
            력이라 함에 따라, 개인, 단체, 국가가 혼연일체가 되어 드디어  맹렬한 
            경쟁력 키우기 작전에 돌입하였고, 이것은  다른 어떤 문제점 보다  더
            욱 더 큰 문제점으로 부각되어, 무절제한 인간의 식생활 및 소비 양태
            로 인한 환경문제와 함께, 인류의  미래를 극도로 어둡게 하는  주범으
            로 등장한 상태이다. (본서 제4장 참조)
              물론 한 국가의 경우 '강한 생활력', '열성적 경영'이야 「풍족」을 
            창출하고, 국가운영에 쓰일 국세 액을  높인다는 뜻에서는(납세의무에 정
            직한 경우) 칭찬 받을만하다.  그러나 그것이 어떤 형태의「풍족」을  어
            떻게 실현시켰느냐 하는 것이 더 중요한 평가의 주안점과 기준이 되어
            야 인류의 미래에 실낱같은 희망이나마 남겨놓을 수 있으리란 것이다.
              몇몇 사람의 극성스럽기  조차한「강한 생활력」,「강한  경영력」이 
            수많은 다른 보통사람에게, 어떤 종류, 어뗜  정도의 것이건 해악을 끼
            친다면 그 강한 생활력이나  경영력은 결코 찬양의  대상은 아닌 것이
            다. 
              그런데 그런 식의 "극성스러움"이 우리 주변에  적잖게 있음을 우리
            는 잘 안다. 물론 극성스럽게 욕심적인 몇몇 사람만 풍족을 누리며 잘
            먹고 잘살 수도 있고, 또 그런 상태를 "행복" 이라고, "행복한 사회"라

             - 
            
            고, "행복한 국가"라고 부를 수도 있다. 그러나 그것은 다음과 같은 몇 
            가지 큰 문제점을 불러오고 만다:
            
              ① 그 '극성'은 개인이기주의(왜곡된 개인주의)를  낳고, 그것은 또, 가
            정이기주의, 지역이기주의(단체.집단이기주의)를 태동시키고,  이것은 드디
            어 국가이기주의(민족주의)를 부르게되며, 결국은 나라와 나라사이의  이
            권분쟁, 통상.무역분쟁, 산업첩보전 등을 거쳐 종국에는 대대적이고 본
            격적인 전쟁 전면전·무력전쟁으로 발전하고 만다. (우리  자신이 하나의 
            소모품 신세가 되어야 하는 전쟁을 언제 우리가 원한 적이 있었는가? 그럼에도 우리
            의 수많은 형제가 소모품이 되어 사라져버린 전쟁 이야기는 인류의 역사책 대부분을 
            더럽히고 있지 않은가! 그 잘난 지도자들/독재자들의 고질적인 탐욕으로!)   
              ② 몇몇 소수만의 행복은 언젠가는 큰 인적재앙(인재人災) 민중의 봉
            기蜂起, 빈자집단貧者集團에 의한 보복심리의  대대적 표출 등 을  유발
            시키고 만다. (도끼눈을 뜨고 노려보는 못  가진 자들 틈에 끼어 자기 식구,  자기 
            형제.자매, 자기 친척만 잘 먹고 잘 살겠다고 "착실히" "생활력 강하게" "열성적으로" 
            물질을 긁어모아 놓고 게걸스레 먹고 쓰고 해 본들 먹은 게 시원하게 소화가 되겠으
            며 진정 행복감에 잠기겠는가? "그래도 나는  행복한걸..." 이렇게 말하는 사람은 틀
            림없이 하등동물로의 변신 일보직전의 사람이거나 아니면  정신병원행 5분전에 있는 
            사람일 것이다!)
              ③ "잘먹고 잘사는"식의 행복 그「물질 위주의  '저급低級한' 행복」
            은 엄격히 말해「동물적  행복」이며, 이런  식의 행복은 오래지  않아 
            깊은 허망감과 심한 부작용 인간정신의  황폐화, 환경의 급속한  파괴 
            등을 초래한다. 
              '잘먹고 잘사는 상태', 즉, '물질적으로 풍요로운 상태'를  왜 "동물
            적 행복"이라 부르는가?  그것은  우선 잘먹고 잘사는  일에는 정신적 
            요소는 제외 되어있고 물질적  요소만 강조되어있기 때문이다.  그것은 
            먹을 음식이 풍부하고,  입을 옷이 다양하고,  잠잘 집이  크고 충분한, 
            그야말로「의식주衣食住」가 완전히  해결된,  물질적으로만 완벽한  듯 
            보이는 그런 상태이기 때문이다.  
              동물은 배만 부르고, 옷이라 할 수 있는 털.가죽.껍질에 아무 손상이 
            없고, 졸릴 때 방해받지 않고 잘 수 있는 우리(동물의 집)만 있으면 더할 
            것이 없다. 이것이 완벽한 행복이요, 행복의 전부이다. 그리고 우리는

             - 
            
            이와 같은 것을「동물적  행복」.「육신적 행복」이라  일컫는다. 그러
            나, 불행인지 다행인지, 앞장에서 본대로, 인간에게는 정신적  행복이란 
            요소가 한 가지 더 첨가된다. 그리고 따져보면 바로 이런 정신적 행복
            의 추구활동이 인간을 인간이게 하고, 인간을 '만물의 영장'이게 하며, 
            인간의 '존엄성'을 확인해 주는 요소이며, 그것은  또 진정한 인간, 사
            람다운 사람, 삶다운 삶을  위한, 필수불가결의 요소인데, 우리는  이것
            에 관하여 차후에 좀 더  구체적으로 알아보기로 하고, 지금은  현재까
            지의 우리들의 모습을 거울 앞에 잠깐 비쳐보고 지나가자.
              먼저 앞부분에서 잠깐 언급한 6.25 사변 당시와 그 직후의 우리들의 
            생활상을 다시 한번 살펴보자.  
              절대다수의 일반국민은 밥 지을 쌀이 없어 쌀  몇 톨에다 배추 잎이
            나 무 잎 말린 '씨레기'를 넣고 물을 잔뜩 부어 죽을 끓여서는 온 식구
            가 둘러않아 먹는데, 한 그릇  가득 되지도 않는 그 빈약한  죽을 먹는
            데도, 집안어른에 대한 대접을 철저히 하여,  어른의 죽 그릇에는 되도
            록 쌀알이 많이 보이는 부분을 담아놓는 것이었다. 어린이들은 하루종
            일 동네 어귀에 나가 유엔군이나 국군이  지나가기를 기다렸다가 그들
            이 던져주는 음식종류(빵, 건빵, 초콜릿,  각종 통조림 등)를 서로 다투며  받
            아먹었으며, 어른들은 정부에서 나누어주는 구호물자救護物資.구제품救濟
            品을 하나라도 더 받아 집안 식구들을  먹이고 입히기에 온 정신을 모
            았었다. 낡고 떨어진 옷, 양말, 신발은  열 번, 스무 번이라도 기워입고 
            신었으며, 음식이나 옷가지를 준다면  삼사십리 길을 멀다않고  하루종
            일이라도 걸어서 갔다 왔으며(그  당시에는 지금처럼 차車가 흔하지  않았음은 
            물론이다), 그야말로 콩 한쪽도 나눠 먹는다는 우리의 속담을 그대로 실
            천하였던 것이다. 한마디로 비참悲慘 바로 그것이었다.
              그런데 그 난리통에도 운 좋고, 재수  좋은 사람들과, 고양이처럼 날
            쌔고 약삭빠른 사람들은 거의 마술사적인 실력을  발휘하여 남들이 도
            저히 획득할 수 없는 수입을  자랑스레 창출해 내기도 했다한다.  그리
            고 그 이후 그들의  실력은 날이 갈수록  향상되어「잘먹고 잘사는 사
            람」의 표본이 되었고, 그들  대부분은 오늘날「큰돈 챙기는  사람」이 
            되어「못 먹고 못 사는 사람」들의 부드럽지 못한 시선을 온몸에 받으
            면서도 전혀 개의치 않고, 줄곧  땅땅거리기만 하면서 너무나도 잘  먹
            고 잘 살고 있는 실정이다.

             - 
            
              그리고 그들의 그 '치부致富의 방식'은 은연중에 <불가피한=합당한=
            합법적인=정당한 재산형성 수단>으로 되어 한국사회에 깊이 뿌리내려
            버렸고, 오늘날의 이  심각한「사회부조리의 팽배」「기업윤리의  완전
            상실(?)」에 앞장섰으며, 「인간성의 99%(?) 상실」이란 돌이킬 수  없
            는 불행을 불러오고 만 것이다.
              근래에 우리 앞에 나타난 실증적 현실 한가지를 보자.
            
             <1994년 10월의 어느 화창하고 기분 좋은 초가을의 대낮에, 동방예의
            지국-대한민국(Eastern Land of Courtesy-Korea)의  수도 서울에서 당당
            히 일어난 조그만 사건, 그러나 인간성의 망실亡失을 가장 실감나게 보
            여주고만 한 사건이 우리를  정말로 슬프고, 부끄럽고, 기막히고,  어이
            없게 했다. 자동차에 친 사람이 도로 위에 쓰러졌는데, 죽어가는 그 사
            람은 아예 안중에도 없고,  오직 그 사람의  전대錢帶에서 쏟아져 나온 
            돈을 줍기에 바빠 눈에 불을 켠 사람들...>
            
              이것이 과연 인간의 모습일 수  있는가? 이것은 누가 보아도 무자비한  하
            등동물의 모습이 아닌가!... 우리는 우리들의 이런 모습을 보고도 과연 동물
            들을 바로 쳐다 볼 수가 있을 것이며, 뻔뻔스럽게도 "인간은 만물의 영장"을 
            입에 올릴 것인가?
              '박 무슨'유학생이나 '지존파'와 같은 무리는  그들의 영혼에 마귀가 
            들었거나, 아니면 워낙 무자비한 성품을  타고나서 그렇다고 치더라도, 
            그들과는 근본적으로 다르다고 자처하는 '보통사람들'의 태도가 그 모
            양이라는데 문제의 심각성이 있다.  
              대다수의 보도매체 종사자들과, 그  종사자들의 표현을 가장  적절한 
            것으로 받아들인 듯한 재판관계자들은「지존파」의 행태를 두고 "인간
            이기를 포기한..."이라고  표현했었다. 그러나  위의 저「돈  줍는  사람
            들」이 '지존파'보다 나은 것이  무엇인가? '지존파'가「직접살인자」
            라면 '돈 줍는 사람들은「간접살인자」들이다. 죽어 가는 사람을 외면
            한 채 돈 줍기에  바빴던 그들은 변명의  여지없이 살인자들일 수밖에 
            없기 때문이다. 
              또 다른 예를 하나 보자.

             - 
            
              <1993년경부터 한국의 수많은 기업체에서 외국인 근로자를 고용하기 
            시작했다. 이것은 우리 한국의  귀하고도 자랑스런 신세대  젊은이들이 
            소위 "3D 직종"  즉, 다음  3가지 유형에  속하는 직종:  ① 어려운  일
            (Difficult), ② 위험한 일(Dangerous), ③ 더러운 일(Dirty)을 피하기 때문
            이다. 
               한편 우리의 1950년대만큼이나 가난한  국가의 젊은이들이 이 사실
            을 포착하고는 "옳다구나! 부자들이 버린 돈을 우리가 주워오자!"고 외
            치며 희망찬 가슴을 안고 '따뜻하고, 인심 좋고, 정의롭다'고 소문난 대
            한민국에 대거 진출했었다. 그러나.... 현실은  어떠했던가. 낯선 이국땅
            에서 냉대 받으며, 배곯으며,  여권마저 압수 당해가며, 가난한  조국의 
            운명을 개탄할 겨를도 없이 빠르게 돌아가는  생산기계에 손까지 잘려
            가며 피땀 흘린 한달, 두달, 석달.... 그 뒤에 온 것은 오직 '임금착취'라
            는 청천벽력뿐이었던 것이 아닌가! 남의 나라 백성이라고 함부로 대하
            고, 비인간적  처우에다 혹사까지  시키는 우리의  애국적(?)인 기업인
            들.... 그들은 하나같이 소위 행세께나 하는 사람들이며, 국민들이 자신
            을 '표준적 한국인'으로 불러 주기를 바라는 사람들이다.
              이런 수준의 사람들을 '20세기 표준국민標準國民'으로 둔 우리 한국인
            들... 우리는 과연 '동방예의지국'을 우리 조국의 '표상表象'으로서 입에 올
            릴 자격이 있는 것이며, 일제치하日帝治下에서 모진 고초를 다 겪은 선조 들
            의 불행에 대하여 일본에다  대고 핏발 세워 항의할  자격이 있다할 것인
            가?!
              살인殺人이란 것에 대해서  좀 더 깊이  고찰해 보고  넘어갈 필요가 
            있겠다. 류형별로 구분하여 생각해보자.
            
              살인을 (1)형태별로 구분하면: 
            
                 ㉠ 육체적 살인  ㉡ 정신적 살인으로 나눌 수 있겠고,
            
                     (2)방식별로 구분하면:
            
                  ㉠ 직접살인  ㉡ 간접살인으로 나눌 수 있겠다.

             - 
            
              일반적으로 '살인'하면 '육체적 살인'과  '직접 살인'만을 살인으로 
            간주하려는 경향이 있는데, 이 경향은 인간의 의식구조의 단순성을 자
            극하여「죄의식」,「죄에 대한 감각」을 둔화시켜 놓고 말았다. 그것은 
            어떤 문제를 파생시키는가?  
              '육체적 살인'과 '직접 살인'은  (붙들리기만 하면) 범죄자에게  변명의 
            여지나 탈출로를 제공하지 않는다.  반면에 '간접 살인'과 '정신적  살
            인'은 범죄자에게 폭넓은  변명의 여지를  제공하여 결국은「뻔뻔스런 
            위선자」를 다량 생산하는 국가적 불행, 인류적 불행을 초래한다는 것
            이 문제점이다.  
              특히 '정신적 살인'은  살인동작과 물리적 흔적이  없는 '무형無形의 
            살인'이어서 누가 누구를 죽이고 있는지를 파악하기가 용이하지 않다. 
            또한, '정신적 살인'은 그 개념부터가  아직 제대로 정립定立되어 있지 
            않다는 데 더 큰 문제점이 보인다. 사회생활 속에서 우리가 흔히 부딪
            치는 <누구를 정신적으로  괴롭히는 일/누구를 심하게  미워하는 일>, 
            이런 것들이 다름  아닌 「정신적  살인행위」인 것이다. 어떻게  보면 
            이런 '규정지음'이 좀 심한 것 같아 보일지 모르나 '정신적 고통'/'심
            한 미움'을 당한 사람이 그 상황을 더  이상 견디어 내지 못하고 상대
            방에게 보복행위를 할 수도 있다는 사실과, 또, 보복의 한 방법으로 상
            대방을 살해까지 하는 일도 실제로 있다는 사실을 주목한다면 쉽게 수
            긍이 갈 것이다. 더구나 "정신적  살인"의 개념을 확실히 해두는  사회
            는 이 세상에서 '가장 건전한', '범죄가 거의 없는', '그 속에서 꼭 한
            번 살아보고 싶은', 어쩌면 '우리  모두가 열망하는', '이상적인 사회'
            일 것임은 누구나 일언지하에 수긍할 수 있을 것이 확실하다.
              결론적으로, 행복의 조건 중의 하나인  물질적 풍요는 이미 오래  전
            에 달성된 상태이고,  지금은 물질의  풍요가 정신의 빈곤을  불러오는 
            등 여러 가지의 부작용마저 감당해야  할 지경에 이르렀다. 그러나  다
            른 한편에서는 풍요의 편중에 의한 심각한  빈부격차와 그것을 원인으
            로 한 잡다한 사회 문제들을 보고 가슴  아파해야 하는 것이 오늘날의 
            인류의 모습임을 우리는 알 수 있었다.  
              우리시대의 문제 중 가장  곤란한 것은 물질적  풍요가 마치 행복의 
            전부이기라도 한 듯 착각 속에 빠진 인간들의 돈.물질 숭배와 '물질 밝
            힘증' 증세가 위험 수위에 달하여 있고, 그 마음속에는 탐심으로 가득

             - 
            
            차있어 '순수한 사랑'이나 '청렴淸廉사상'이 들어가 살  공간이 마련되
            지 않는다는 사실이다. 이 현상은 인류의 전  계층, 전 부류에 널리 퍼
            져있어, 자신이 섬기는 신神을 자신의 생명 보다 더 소중히 해야 할 종
            교인마저도, 신의 명령에  정면으로 위배되는  돈.물질에 대한  경배를, 
            자신의 신에 대한 경배보다 훨씬 더 열심히 하고있는, 실로 한심한 현
            실이 오늘의 세상모습이다.  이와 같은 물질  지상주의가 절대, 유일의 
            인생철학이 되어버린 오늘의 인류의 정신적 황폐를 예리하게 짚어봄으
            로써 우리는 인류의 어두운 미래를 똑똑히 점쳐 볼 수 있다. (제1부 4장/
            제2부 4장을 참조 요망) 
              다음에는 신체적 편안과 만족에 대하여 고찰해 보기로 하자.
            
            다. 신체적 편안(만족)
            
              신체적 편안/만족의 문제는 97쪽에서  언급한대로 두 가지로 구분하
            여 고찰해야 한다. 첫째는 물리적인 측면으로서의 신체적 만족(편안함)
            이고, 둘째는 감각적.성적性的 측면으로서의 신체적 만족이 그것이다.
            
            1. 물리적인 측면으로서의 신체적 만족(편안함)
                <97쪽의 행복의 요소 (1)항 ㉯에 해당>
            
              앞의 '목적규명의 세 번째 예'(83쪽 이하)에서 우리는 인간의 정체正體
            에 관하여 고전적이고 대표적인 철학사상을 살펴보았고, 그 결과 인간
            의 본성.본질.본바탕이 이성理性이라고 밝히고 있음을 알았지만, 19세기
            에 들어오고부터는, 영국의 산업혁명과 프랑스의 정치혁명에  영향받은 
            일부 현대 철학자들에 의해, 인간의  본질을 공작적인간(공작인工作人).기
            술적인간(기술인技術人)으로 보는 사조가 싹트기  시작했다. 그들은 인간
            을 인간답게 해주는 본성은 이성이 아니라  공작, 제작, 조작, 행위, 생
            산, 노동, 실증, 물질소유 등이라는 식의 기술인적 인간관을 내세웠다.  
              이와 같은 철학사상이 팽배할 정도로, 19세기 이후 오늘에 이르기까
            지의 인간의 생활은 기술.산업  등, 물질문명(과학문명)의 급속한  발달
            에 크게 영향을 입어  육체적 편안의 정도가  초고속으로 상승되어 왔
            다. 특히 20세기에 들어오고부터는 인간의 편리함이 가히 극에 달하고

             - 
            
            있다해도 과언이 아닐 정도로 되고있다.  몇 년 전에는 감히  생각지도 
            못하던 기술, 도구, 물품들이 개발 및 생산되어 인간들을 놀라게  한다. 
            하룻밤 자고 나면 한 가지  새 기술, 새 품목이 개발.생산될  정도이다. 
            10년 전의 생활과 비교하면  오늘의 인간은 딴  세상에서 살고 있다고 
            할 정도로 무척이나  편하고 풍부하다.  그런데도 인간의 욕심은  한이 
            없는 것이어서, 아직도 계속 "더  발달된 것", "더 빠른 것",  "더 편리
            한 것" "더 좋은 것", "더 새로운 것","더 놀라운 것" 타령이다.  
              인간의 욕심의 끝은 어디인가? 오늘날의 인간은 마치 더 편리한 것, 
            더 편안한 것, 더 놀라운 것, 더 희한한 것, 더 마술적인 것, 더 풍부한 
            것을 만들어내고 획득하기 위하여, 오로지  인간의 과학.기술수준을 뭇 
            동물들과 신들에게 자랑하기 위해서, 오로지 풍성한 물질을 자기 앞으
            로 끌어 모으기 위해서만 존재하는  것처럼 보이기까지 한다. 이와  같
            은 좌표와 목적도  없는 무궤도無軌道의  과학문명의 발달과,  편리함만 
            추구하는 인간의 생활태도는  어떤 결과를 낳고  있는가? 이런 물음에 
            대하여는 열살 짜리 초등학생도 금방 그 정답을 찾아내고 말 것이다.
              <<과학의 발달은 인간에게 편리함과 나태懶怠를  맞바꾸게 하였고, 인간의 
            존엄성을 뺏어갔으며, 생활환경을 파괴하여 인간의 생존을 위협하고 있다.>>
              이것이 부인 할 수 없는 정답이다.
              결론적으로, 물질적 행복 중의 한 요소인 육체적(물리적)  편리(편한)의 
            항목은 이미 오래 전에 필요의  정도를 훨씬 상회하여, 지금은  지나친 
            수준에 도달하여 있음을 알 수 있다. 
            
              지금까지 우리는 오늘날의 인간이 행복의 조건으로 내세우는 형이하
            적形而下的.정신외적 행복에 대하여 알아보았다. 다음은 앞부분 '물리적
            인 측면으로서의 육체적  만족(편안함)'에 이어, 정신외적(형이하학적)  행
            복조건의 마지막 하나인 육체적 즐거움, 즉,  육체적 쾌락에 대하여 대
            충 알아본 후 정신적 행복으로 넘어가도록 하자.
            
            2. 감각적感覺的.성적性的 측면으로서의 신체적 만족
                 <97쪽의 행복의 요소 (1)항 ㉰에 해당>
            
              앞장에서 이미 알아보았듯이, 인간의 신체가 동물과 같은 기능.특성

             - 
            
            을 갖고 있는 한, 인간도 동물처럼 육체적 쾌락을 추구할 수밖에 없는 
            운명아래 있다. 다시 말해, 인간도 육신을 가진 동물(고등동물이라고는  하
            지만)인 이상, 동물들이 향유하는 성적  쾌락에 대한 욕구가 당연히  발
            생하게 되어있다는 것이다. 더구나 인간에게  있어서의 성생활이란, 사
            실은 쾌락추구 이상의 의미마저 포함되어 있는 중요한 항목이다. 그것
            은 성행위가 다름 아닌: 
              ① 신진대사新陳代謝(metabolism;신체활동에 필요한  물질은 받아들이고,  몸 
            속의 불필요한 생성물질, 노폐물은 배출하는 신체의 물질교대 작용; 생물은 살아가기 
            위하여 외계로부터 물질을 섭취하여 필요한 구성물질로 바꾸고 그 때 생긴 노폐물을 
            체외로 배출한다. 이 때 나타나는 화학변화를 총칭하여  '물질대사'라고 칭하는데, 이
            것을 에너지의 변화를 주로 하여 볼 때는 에너지 대사라고 하며, 결과적으로 신구新
            舊의 물질이 바꿔진다는 뜻으로 '신진대사'라고 칭하는  것이다)의 기능을 훌륭히 
            맡고 있다는 것. 
              ② 육체와 정신이 상호 유기적인  관계에 있는 이유로, 성애性愛(육체
            적인 사랑)의 표현인 성생활이,  부부의 정신적 사랑(애정)을 도모.증진하
            는 하나의 훌륭한 수단이 되고 있다는 사실이다.
              따라서, 성욕.성적쾌락.성적활동(성생활)에 대한 논의를  대중의 이목
            을 피해서 은밀한 중에서만 해야 하는  것으로, 불법을 모의하듯, 친밀
            한 사람 사이에서만 작은 소리로 해야 하는 극비항목 정도로 생각하거
            나, 또는 부끄럽고, 수치스럽고, 죄스럽고,  떳떳하지 못한 어떤 혐오스
            런 금기사항쯤으로 부정적으로 간주하는 것은 결코  현명한 태도일 수 
            없는 것이며, 오히려 당당히, 인간도 어쩔  수없이 동물의 한 유형임을 
            솔직히 인정하고, 진정한 사랑에 바탕 한 것이라면, 비리적非理的인 것
            이 아니기만 하다면, 성적 쾌락.만족은 행복의  필수적 한 항목임을 정
            확히 인식해야 할 것이며, 따라서  되도록 많은 전문가가 지혜를  모아
            서, 건전한 성적 즐거움의 증진을 위하여, 합법적이고 떳떳한 성적활동
            (성생활)을 위하여, 동시에 성도덕의 함양과 그  중요성의 인식을 위하
            여, 공동으로, 체계적으로 연구하는 것이 훨씬 바람직한 일임을 분명히 
            인지하여야 할 것이다.  
              부부와 관련된 화제에서 흔히들 말하기를 "사랑만 있으면 되지" "사
            랑이 부족한 때문이지"라고 쉽게  말해 버린다. 그런데 여기서  말하는 
            사랑이란 대체로 순수하고 참된 '정신적 사랑'을 뜻한다. 물론 정신적

             - 
            
            사랑은 그 무엇보다 숭고한 가치를 지니고  있다. 그러나 솔직히, 말하
            기 좋아 사랑이지, 인간의 사랑이  어디 성자聖者의 것과 같이  지고至
            高.지순至純(至順)의 것, 정결하기만 한 것이며, 영원할 수 있는 것이던
            가 말이다. 불행히도, 세밀하게 점검해  본다면, 인간의 사랑은, 거의가 
            다 이기적인 것이었음이  드러나지 않던가.  다시 말해 인간의  사랑은 
            양면성兩面性적인 것 이여서, 그 사랑 뒷면에는 거의 틀림없이 자신도 
            인식 못하던 어떤 이기적 욕심도  숨어있기 마련이고, 더 나아가  어떤 
            알 수 없는 미움의 씨앗마저 숨어 있을 수 있다란 것이다.  "사랑이 깊
            으면 미움도 깊다"란 말이 나타내듯이....
              따라서, 인간에게 오로지 순수한  정신적 사랑 하나만을  기대하거나 
            강조하여 모든 부부관계나 인간관계를 해결하려든다면, 그것은  백일몽
            을 맛보는 듯한 큰 실망을  맞을 수밖에 없을 것이며, 특히  남녀 사이
            에서는 성애性愛.애욕愛慾 등으로 표현되는 육체적  사랑이 필수적 항목
            임을 실감하게 될 것이다. 결국 성적性的 이해와 올바른 성지식性知識은 
            인간의 생활에 하나의 필수 과목으로  보아야 할 것이며, 따라서  당연
            히 체계적인 성교육이 유아에서부터 성인에 이르기까지 총체적으로 이
            루어져야 할 것이다.
              인류의 선조 들, 특히 우주만물의  생성과 변화를 음양陰陽의 이원론
            적二元論的 기호記號로써 설명했던, 동양의  선조 들은 음양의  조화원리
            를 적용하여 다음과 같은 논리를 전개한 바 있다. 즉,
            
              ① 성욕(성충동)과  ② 성적활동은: 
                 ㉮ 과過(지나침)해서도 안되고, ㉯ 부족해도(모자라도) 안 된다.
            
              이것은 매우 타당성이 높은 이론인  것 같은데, 다음과 같이  확인해
            보자. 우선 ①항 성욕(성적 충동)의 문제부터 살펴보자.
            
                ㉮ 과한 경우:  
            
              성욕.충동이 지나쳐서 문제가 되는  경우는 우리 주변에서  심심찮게 
            들려오는 얘기들로 알 수  있다. 성욕.성충동의 정도는 대개  선천적.체
            질적인 것이어서 이성적理性的인 통제가 거의 불가능한 항목이다. 다시

             - 
            
            말해, 성욕이 아주 강한 사람의 경우,  마음으로 아무리 노력해도 솟아
            오르는 충동을 억제하기 힘들다는 것이다. 이  경우, 그 부작용의 정도
            는 가히 상상을 뛰어넘는 것으로 알려져 있는데, 잘 생각해 보면 그것
            은 충분히 수긍이 가는 항목이다. 만약  그 장본인이 양심적이라면, 그
            는 뼈를 깎는 억제의 고통을 감수해야 할 것이고, 만약 그가 비양심적
            이라면, 이번에는 누군가 다른 사람이  받는 피해가 막대할 것이기  때
            문이다. 따라서, 이와 같이 거의 병적인  경우는 당연히 적절한 치료가 
            뒤따라야 할 것이다.
            
                ㉯ 모자라는 경우:
            
              성욕이 일반인의 평균수준에 미달되는  경우 또한 문제를  야기한다. 
            결혼문제에 있어 하나의 특이한 사실로, 결혼을 전제로 당사자 단독으
            로 교제하는 경우가 되었건,  중매형식으로 출발하여 결혼문제에  접근
            하는 경우가 되었건  간에, 일반적으로  결혼생활에 필요한 모든  다른 
            조건은 빠뜨리지 않고 꾀나 까다롭게 점검하는  편이면서도 성적인 것
            만은 어쩌지 못하고 요행에 맡겨놓고 마는 것이 우리들 인간의 세상살
            이의 특징이기도 하다.  
              물질적인 것을 과도하게  앞세워 극도의  이기심을 표출 할  때에는, 
            틀림없는 동물 그 자체이면서도, 성 문제만큼은 동물성을 탈피하려 노
            력하는 듯한 모습으로 보일 수도  있어, 그나마 인류의 앞날에  아직은 
            밝은 구석이 엿보이는 듯하여 안도감을  주는 지도 모를 일이다.  하여
            간, 성적 항목은  전혀 생각도 않았다가  결혼 후 시간이  지남에 따라 
            점차 문제점으로 등장하게 되는 경우가 아주 일반적이다.  
              남녀의 성격은 너무 닮은꼴이면 오히려 문제가  발생한다고 하여 결
            혼을 앞둔 자식을 가진 부모들은 자기 자녀가  약간씩 다른 성격의 상
            대를 만나기를 바라는  경우가 많은  모양이다. 그러나 성욕의  경우는 
            정반대로써, 그 정도가  서로 비슷한 경우라야  원만하다고 한다. 사실 
            한쪽의 성적욕구와, 성적기대가 지나치게 높아 다른 한쪽이 도저히 따
            라가 줄 수  없을 때, 반대로  한쪽의 성적 욕구.기대.능력이  평균수준 
            훨씬 이하여서, 다른 한쪽으로 하여금 정상적인 성 활동에 장애요인으
            로 작용할 경우, 성적 비극은 바로 그 시점으로부터 시작되는 것으로

             - 
            
            보아야 할 것이다. 
              따라서 이런 경우 역시 적절한  해결책을 강구해야 할 것이다.  해결
            책은 전문기관을 찾는 등 여러 가지가 있을 수 있겠지만, 우리는 여기
            서 성 철학, 성 문제  연구·분석, 성 클리닉(clinic)을 전문적으로 논의
            하는 입장이 아닌 만큼 아주 간단한 한마디만 덧붙인다면, 성욕문제나 
            성 활동 문제에 있어 부부가 서로 합심하여 공동 노력하는 것은 그 결
            과가 설령 별 성과 없이 끝나는 경우에도  무시 못할 부차적인 효과가 
            있다는 사실이다. 
              그것은 다름이 아니라, 부부가 서로 얼굴을 맞대고 협의.협동하는 과
            정에서 은연중에 정신적 애정이 예상외로 두텁게  형성된다는 사실 때
            문이다. 일반적으로 인간관계에서 서로를  존중하는 기반이 되는  정신
            적 애정은, 간격없이 머리를 맞대고 무언가 서로 협의하거나 협동으로 
            어떤 일을 함께 진행해  나갈 때에 가장 잘  형성된다고 한다. 당연히, 
            부부사이에서라면 '성性 작업' 이상 더 좋은  재료가 없을 것인데, 그것
            은 성 작업이란 것이 건전한 정신과 육체를  가진 인간 공통의 관심사
            로 연령, 학력, 교양, 가치관, 인생관, 세계관의 차이를 거의  완전히 초
            월하기 때문이다.
            
              다음은  ② 성적활동에 대해 알아보자.
            
                ㉮ 지나친(過) 경우:
            
              성적능력과 욕구가 지나치게 강한  사람은, 기회가 주어지는  경우라
            면, 자연히 성 활동이 비정상적으로 빈번해질  수밖에 없을 것이다. 성
            욕이 강한 경우에도 육체적 능력이 따라주지 않으면 실제 활동은 불가
            능해지며, 또, 욕구와  능력이 다같이 뒷받침  해주는 경우에도 기회가 
            만들어지지 않으면 성 활동은 불가능해진다. 이 항목에 와서는, 우리는 
            우리 주변을 한번 유심히 돌아다 볼 필요가 있겠다. 
              돈 많고 시간 많은 사람들로써, 머리 속에 필요한 것이 별로 들어있
            지 않은 꽤 많은 수의  사람들, 이들이 공식처럼 빠져드는 것  몇 가지
            를 우리는 쉽게 지적 할 수 있다. 그것은  바로 사치, 향락, 도박, 마약 
            등이다. 거기에다 불건전한, 과도한, 비정상적인 쎅스와, 그것을 뒷받침

             - 
            
            하기 위한 정력제精力劑와  보신식補身食의 남용이 가장  보편적이고 큰 
            문제항목 중의 하나이다. 원활한 육체적인 삶을 위해 필요한 기본적인 
            성 추구 활동을 넘어선, 쾌락 그 자체만을 위한 쾌락추구 활동은 인간
            을 바로 동물수준으로,  어쩌면 그  이하로 하락시키는 지극히  불행한 
            결과를 초래하고 말 것은 불을 보듯 명확한 일이다.
            
                ㉯ 부족한 경우:
            
              흔히, 여성들 사이에서 오가는 얘기 중에, '저 여자는 얼굴이 환하게 
            빛이 나는 것을 보니 하루하루를 행복 속에서 살고있는 게 틀림없다.'
            와 같은 말을 종종 들을 수 있다. 그런 말을 하는 여성들은 이미 하나
            의 값진「진리」를 그들 나름대로 터득하고 있는 것이다.  
              어지간히 정신적 수양이 잘된 사람이 아니고는  육체적 신진대사(112
            쪽 참조)가 잘되지 않는 상태일 때는 얼굴에 화색和色이 돌지 않고, 기미
            가 끼든지, 색깔이 변하든지 하여 윤기가 나지 않게 된다는 것을 양洋, 
            한방漢方의사 공히 강조한다.
              (주의. 일반적인 '정신수양'의 차원을 넘어서서, 그야말로 마음을 완전히 비운 상태
            에서, 종교적인 '수도修道'생활을 착실히, 그리고 장기간 한 사람의 경우는 문제가 다
            르다. 이들은 육체적인 신진대사에 전혀 무관하게 얼굴이 환히 빛난다고 한다. 또 육
            체적인 것과 상관없이 순수한 '정신적 행복'을 만끽하는 사람 역시 얼굴 색이 좋다고 
            한다. 그러나 일반인으로서 육체적인 요소를 배제한 순전한 정신적 행복을 성취하기
            는 쉽지가 않다.) 
              더구나 성 활동이 일반수준 이하로 떨어지는  경우, (앞서 '성욕이 부족
            한 경우' 항에서도 언급된  것과 마찬가지로) 부부사이의 애정  또한 얕아진다
            는 공식을 모르는 사람도  없을 것이다. 따라서,  부족한 성 활동 역시 
            문제임을 알 수 있다.
              결론적으로, 성욕.성 활동.쾌락추구는 지나쳐도, 모자라도  문제인 것
            을 알 수 있다. 또 비이성적非理性的(감성적.감각적)  충동에 바탕 한 쾌락
            은 가능한 한 금해야 하며, 무조건적이고, 무계획적이면서,  활발하기만 
            한 쾌락추구는 당연히 어떤 종류의 것이든 부작용을 수반한다. 따라서 
            부작용 없는 원만한 성 활동과  쾌락추구활동은 이성적.도덕적이고, 다
            소 조직적.계획적이어야 함을 알 수 있다.

             - 
            
              지금까지 우리는 인간에게 행복을 가져다주는 요소들 중 정신외적精
            神外的(形而下學的)인 것의 전반을  훑어보았다. 다음부터는  행복의 요소 
            중 가장 중요한 요소인 정신적(형이상학적)요소에 대하여 구체적으로 살
            펴보자.
            
              라. 정신적 안락(만족)
            
              지금부터 우리는 우주의 생물 중 오직 인간만이 고유하게 갖는 정신
            적 행복에 대하여 고찰考察해 보고자 한다.
              우리는 앞서 정신적 욕구의 종류를  알아보았다. 정신적 안락.만족을 
            얻는다는 것은 바로 이 욕구를 충족.성취하는  일이 되겠다. 다시 말하
            면, 
              ㉮ 생존의지 실현의 욕구
              ㉯ 자유.평화 향유의 욕구
              ㉰ 생존가치 확인 및 자아실현의 욕구
            등의 욕구를 충족.성취시키는 일이 바로 정신적 안락.만족을 얻는 길이
            란 얘기다.
              이제 각 항목을 하나 하나 살펴보자.
            
              ㉮ 생존의지生存意志 실현의 욕구
                <97쪽의 행복의 요소 (2)항 ㉮에 해당>
            
              '생존의지 실현욕구'를 간단하게 '생존욕구'라고 표현할 수도 있다. 
            그러나 엄밀히 말하면 이들 두 명제命題는 서로 약간의  차이점을 갖고 
            있다. '생존욕구'는 단순히 생물학적 생명의 보존 자체만을 위한 형이
            하학적 욕구로 분류 해야할, 본능적.무의식적  행동으로 표출되는 욕구
            로서 고등동물인 인간만이 아니라 일반동물에게도 당연히 발생하는 무
            의식적 욕구이다. 그러나 '생존의지  실현의 욕구'는 '생존의 욕구'  다
            음 단계의 욕구로써, 인간이 오래  살아남기 위해 의도적으로 여러  가
            지를 고려하고, 판단하고,  행동하는 식의 한  단계 발전된 형이상학적 
            욕구이다. 이러한 생명보존의 차원을 넘어선 삶을 위한 욕구충족 활동
            을 인간들은 별 문제없이 잘 해내고 있어서, 별로 중요성을 느끼지 못

             - 
            
            한 채 간과看過하고 있는 게 보통이지만, 사실은 욕구의 항목에서 제외
            될 수 없는 가장 기본적인 욕구로서, 이 욕구로부터 인간의 모든 다른 
            욕구가 파생하는 것으로  인식되어야 할,  모든 욕구의 뿌리라고  해야 
            할 것이다.
            
              ㉯ 자유.평화 향유享有의 욕구:
                <97쪽의 행복의 요소 (2)항 ㉯에 해당>
            
              소위 '영어囹圄의 몸'이 된 사람들, 어떤 연유로 일정한 공간적 범위 
            내에서만 활동하도록 통제를 받고 있는  사람들, 또는 어떤 특정한  말
            이나 행동은 허락되어 있지 않은 사람들, 비평·비판, 반대·저항이 금
            지 또는 제한되어있는 사람들, 이들에게는  눈에 불을 켜고 획득해  둔 
            재물도, 인기도, 명예도, 그 가치가  활성화 될 수 없는  상태에 있어서 
            그 모든 것이 무용지물이며,  따라서 그것들로부터 기대했던  행복감과
            도 거리가 아주 멀다. 그리고  그 통제의 기간이 길면 길수록  그 거리
            는 그만큼 멀어지는 것이다. 
              다시 말해 자유를 갖지 못하고 있는 사람에게는 행복이란 전혀 불가
            능한 일임을 쉽게  알 수 있다.  또 형식적으로는 자유를  누리고 있는 
            대다수인의 경우에도 주위의 환경이 살벌하여 평화로운 생활에 위협을 
            받는 상황이라면 이 또한 행복과는 거리가 한참  멀 수밖에 없을 것이
            다.
            
              ㉰ 생존가치 확인 및 자아실현自我實現
                 <97쪽 행복의 요소 (2)항 ㉰에 해당하는 마지막 항목>
            
              행복에 대해서 다시 한번 재점검.정리 해보자. 앞서 이미 살펴 본 바
            와 같이 인간이  '행복'을 느낀다는  것은 '만족'을 느낀다는  것이고, 
            '만족'을 느낀다는 것은 그 이전에 어떤  '불만족' 상태가 있었다는 것
            이며, '불만족'은 어떤  형태.종류.질량의 기본적  '욕구'가 '미실현未實
            現'의 상태로 존재하고 있었음을 의미하는 것이고, 이 '미실현의 욕구'
            를 찾아내어 '성취'시킨 상태가 바로 '만족'의 상태이며, 인간은 바로 
            이때에 행복을 느낀다는 것을 우리는 지금까지 검증해오고 있었다. 그

             - 
            
            결과, 행복의 첩경은 결국 욕구의 충족임을  알게 되었고, 욕구에는 여
            러 가지가 있음도 알게 되었다. 그리고 지금은 그중 마지막 하나에 해
            당하는 '생존가치의 확인  및 자아실현의 욕구'에  대하여 알아보고자 
            하는 것이다.  
              그런데 한가지 아주 특이한 것은,  다른 욕구는 대개 개인  스스로가 
            어렵지 않게 해결해 낼 수  있음에 반해 '생존가치 확인/자아실현욕구'
            는 각 개인 스스로의  노력만으로는 찾아내기도, 달성하기도  힘든다는 
            것이며, 그래서 어느 정도의 전문적인 연구를 필요로 하는 것이다.
            
              ⓐ '생존가치生存價値'란 무엇인가?
              생존가치란 한마디로 '살아남아  있을 만한 가치(자격)'를  말한다. 이 
            가치는 원칙적으로 출생과 동시에  자동으로 부여되는, 그리고  생명을 
            얻은 모든 존재에게 무상으로 주어지는 '자동성自動性.특권성'의「절대
            가치絶對價値」이다.  
              따라서 이 우주의 어느 곳에서든,  생명을 가지고 태어난 어떠한  존
            재(생명체)이든, "생명은 귀하다"라는 '절대불변의 진리'에 힘입어, 생명
            이 있기만 하면 살아남아  있을 가치(자격)가 주어지는  것이다. 그리고 
            우주 속의 모든  생명체는 그 사실을  의식하든 하지 않든,  그 특권을 
            착실히 누리며 살아가고 있다. 특히, 인간은 그에 더하여, 인간의  생명
            을 모든 다른 생명 중에서 가장 고귀한 것으로 스스로 결정해 놓고 있
            는 터이기도 하다.
              그런데 특이하게도 인간이란  생물은 공로 없이  무상으로 주어지는 
            '무공로성無功勞性 특권'이나 '자동성自動性 가치'등에서는 별반 큰 '만
            족'이나「보람」같은 것을 느끼지  않으며, 또한 '만족'이나  「보람」
            을 느끼지 않는 가치에는  큰 의미를 부여하지  않는 고차원의 정신적 
            성향, 고등동물다운 면모(특성)를  선천적으로 지니고 태어났다.  그렇다
            면 사람은 언제 가장 큰 보람을 느끼는가? 
              흔히 누가 어떤 뚜렷한 가시적可視的인  무엇(주로 돈/물질)을 획득했을 
            때와 어떤 공식적인 인정을 받아 명성.명예.권세 등을  얻었을 때에 한
            해서만 "저 사람은 산  보람이 있어!"라고 말하며  부러워한다. 그러나 
            인간에게 정신적 만족과  행복을 보장해  주는 '보람'이란 것은  실은, 
            엄격히 말하면, 개인의 가치관에 따라서 달라지는 성질의 것이다. 무엇

             - 
            
            에서 더 크고 많은 보람을 느끼는가 하는  것은 어떤 가치관을 가지고 
            있는가에 달려 있다는 말이다.
              「나의 가치관=욕심의 충족」, 이  정도로 과다한 욕심을 가진  사람
            들이 있다. 이들은 사랑이 들어 있어야 할 바로 그 자리(가슴속)에 시커
            먼 탐욕을 가득 담고 있어서, 만족이나 보람 같은 것은 천년을 살아도 
            느끼지 못할는지도 모르며, 어쩌면 물질을  획득할 때마다 만족.보람을 
            느끼면서도 더 큰 만족, 더 큰  보람을 갈구하는 「만족.보람 밝힘증」
            환자의 상태로 있을지도 모른다. 물론 이런 사람에게 '진정한' 행복이
            란 아주 멀고 먼  외계인의 단어처럼 들릴 수밖에  없을 것이다. 한편, 
            욕심 없는(정확히는 욕심이 적은) 사람은 조그만 성취(가시적인 것이어서 남으
            로부터 인정을 받든, 비가시적인 것이어서 자신의 마음속에서만 나타나는 것이든)에
            도 만족감과 생의 보람을 느끼게 되는  것이다(여기서 우리는 '쉽게 만족하
            고, 쉽게 보람을 느끼고, 쉽게 행복하려면  욕심(탐심/탐욕)을 버리고 마음을 비워라'
            라는 등의 말이 얼마나 지혜로운 말인지를 새삼 느끼게 된다).  
              얼마 전 외국의 어느 연구기관의 발표에 의하면 무작위無作爲로 선정
            된 3천명의 설문設問 대답자 중  2천 7백 명 이상이 자신의  삶에 보람
            을 못 느끼고 있다고 대답했다고 한다.  
              비단 이런 설문의 결과가 아니더라도 우리는  우리들 주변에서 물질
            도 적당히 가졌고(97쪽 행복의 요소 (1)항㉮), 신체적으로도  적당히 안락한 
            상태임은 물론이며(행복의 요소 (1)항㉯), 성적性的으로도 적당히 만족하는 
            상태(행복의 요소 (1)항㉰)인데다,  생명유지활동을 위협하는  어떤 특별한 
            요소도 없고(행복의 요소 (2)번㉮), 자신의 어떠한 자유도 구속당함이 거의 
            없는(행복의 요소 (2)항㉯) 사람들을 요즘은 꽤 많이 보게 되는데, 그중 몇
            몇 소수의 사람은 자신의  삶에 상당한 보람을  오랫동안 느낀다고 하
            고, 그 외 대다수의 사람은 위와  같이 행복의 요소 6 가지 중  5 가지
            를 다 달성하고서도, 아주 짧은  순간에 잠깐 동안만 느껴보고  말았거
            나, 아니면 보람 같은 것을  아예 느껴본 적이 없다고 말하는  것을 어
            렵지 않게 들을 수 있다.  
              이것이 바로 가치관과 욕심의 문제에 있어서의 개인차個人差이다. 그
            런데 이와 같은 상당한 개인차에도 불구하고 모든 인간사人間事에는 역
            시 인간공통의 보편적  요소가 있기  마련이고, 우리는 여기서도  바로 
            그 인류공통의 보편성에 바탕 한 요소를 찾아 낼 수 있는데, 그것이

             - 
            
            바로 조금 전에  언급된, 인간의  '고차원의 성향'이자  '고등동물다운 
            면모(특성)'이기도 한 「무상無償의 가치에 대한 인간의 거부 특성」인 
            것이며, 이것이 곧 자신의 생존가치를 확인하고자 하는 욕망, 즉 "생존 
            가치 확인의 욕망"(행복의 요소 (2)항㉰)으로 연결되어 있음을 알 수 있다. 
              결국, 지금까지의 작업에서 우리는  인간은 보편적으로 자기자신의  존재에 
            대한 확실한 가치를 밝히기를 거의 무의식중에  원하고 있다는 사실을 파악하게 
            되었고, 그 '자기자신에 대한 가치', 즉 '개인의 고유가치'가 곧 우리가 
            앞서 명명命名한「생존가치」이며, 그 '생존가치'를 스스로 확인하고싶
            어 하는 욕구가 매우 강하여 '생존가치의  확인'이 분명히 이루어졌을 
            때에 비로소 자신의 삶에 대하여  가장 큰 보람을 느끼게 되며,  그 순
            간이 바로 가장 확실한 정신적 행복을 얻는  순간이 된다는 사실을 알
            게된 셈이다. 그래서 우리는 다음과 같은 공식을 세워볼 수 있겠다.
            
                <생존가치의 확인=삶의 보람=정신적 만족=행복의 성취>
            
              지금까지 우리는 '생존가치'와 '보람'에 대해서 여러 각도로 고찰해
            보았다. 그러나 아직 생존가치의 확인에 대한 핵심적 알맹이는 찾아내
            지 못하고 있는 상태이다. 지금부터는 그토록 중요한 '생존가치'는 언
            제 어떻게 확인 될 수 있는 것인가를 알아보자.
            
              ⓑ 생존가치의 확인은 자아실현으로
              자아실현自我實現이란 무엇인가? 그것은 한마디로  자아의 본질과 특
            수성을 겉으로  들어내어 타인으로부터  긍정적으로 인정받는  일이다. 
            그러면 어떻게 나타내어 어떻게 인정받을  것인가? 결론부터 말한다면 
            <남과 구별되는 자신의 고유한  특성인 자아를 가장 과학적인  방법으
            로 탐색하여 남 앞에 실현시켜 보임으로써>이다. 
              우리는 지금부터 바로 이  원칙에 입각하여 각개各個  인간의 생존가
            치를 확인하는 작업에 관계되는 제반사항을 짚어보고자 한다. 먼저 '자
            아'란 것에   대해서 생각해보자.  사전적辭典的 의미로   보면, 자아自我
            (ego)란 <인식認識, 의욕意慾, 행동行動의 주체로서의  자기를 타인과 구
            별하는 일컬음>, <자기  자신에 대한 의식意識이나  관념觀念>, 이렇게 
            설명된다. 그런데 이것을 좀더 쉽게 설명해 보면, 자아란 '남과 구별되

             - 
            
            는 독특한 자기자신' '자기자신 그 자체'  '자기인 것, 자기임' '나인 것, 
            나 자체, 나임' '어느 누구도  아닌 오직 나', '바로 나'  이렇게 될 것이
            다. 한마디로 '자아'='나' 이렇게 표현 할 수 있겠다.  
              그런데 우리는 이 '나'를  '타인他人'과 확연히 구별해내지  않으면 안 
            되는 입장에 있다.  어떻게 구별할  것인가? 우선  '나'의 구성요소부터 
            생각해 보아야 할 것이다.  '나'는 하나의 '인간'이므로 앞서  살펴본 데
            로 '형이하학적 요소', 즉「외형적  요소」와 '형이상학적 요소', 즉「내
            면적 요소」로 분리해서 그 <특성>을  살펴보아야 할 것이다. '외형적 
            특성', 즉 '외모'는 구별하기가 아주  쉽다. 척 보면 알 수  있기 때문이
            다. 눈, 코, 귀, 입, 얼굴의 생김새가  남과 어떻게 다르다든지, 얼굴 색
            이 하얀지 까만지, 체격이 큰지 작은지, 인상이 이런지 저런지 등등 그 
            특색을 금방 알아 볼 수가 있다.
              문제는 '내면 상으로의 나(我)'가 다른  사람과 '어떻게 다르냐', '어떤 
            특성을 지녔느냐'의 문제이다. "천길  물 속은 알아도, 한길  사람 속은 
            모르기" 때문에 객관적으로 파악하기가 용이하지 않은 것이다. 
              인간의 내면을 분석하기 위해서는 두 가지로  나누어 생각해야 하는
            데, 인간의 특성은 대충 두  가지 측면으로 나누어 볼 수  있기 때문이
            다. 
              하나는 <성품性稟>상의 측면이고, 다른 하나는 <기능機能>상의 측면
            이라 할 수 있다. '성품'상의 특성을 우리는 흔히「개성」으로, '기능'상
            의 특성은「적성」으로 부른다.          
              우선 '개성個性'이란 무엇인가? 개성은  <남과 구별되는 독자적 개체
            로써의 특징>, <그 사람을 특징짓는 특유한 성격性格.성질性質.성향性向
            (character)>으로 풀이되고 있는데,  이것에는 우리가 흔히  말하는 '성
            격' '취향' '관념' '사고방식'등이 포함된다.  그리고 이런 것들은 외형적 
            특성과 마찬가지로 과학적, 구체적 탐구  없이도 짧은 기간 내에  눈에 
            띄어 어렵지 않게 확인되어지는 것들이다.  
              반면에 '기능적인 면'으로써의 '적성'은 파악하기가 좀 까다로운 점이 
            있다. 쉽게 파악되어지는 경우에도 극히 일부분에 한하며, 대부분의 핵
            심적인 것은 그 사람의  내면에 깊숙이 숨어있어  금방 드러나지 않는 
            경우가 대부분이다. 이것은 '적성의 잠재성潛在性' 때문인데, 일반적으로 
            '잠재능력'이라 칭해지는 숨은 능력은 바로 이 인간의 '잠재적성'을 뜻

             - 
            
            하는 것으로 보면 되는  것이다. 따라서 우리가 일반적으로  '잠재능력'
            에서 높은 '창조성.생산성.건설성'을  기대하듯이 이  '잠재적성'을 아주 
            중요시해야 하는 것이며, 동시에 상당히 깊이 있는 과학적.체계적 연구
            가 요청되는 것이다. 이것은 마치  어떤 새로운 기계의 기능적  특징을 
            알아보기 위해서는 그 기계의 본래의 사용법에  따라 실제로 사용해보
            든지 아니면 어떤 측정용 기계로써 정밀 점검을  실시해 보아야 그 특
            징이 파악되는 경우와 같다 할 것이다.   ('잠재적성'에 대하여는 차후 제2부
            에서 좀더 체계적이고 과학적인 방법으로 구체적인 고찰이 있을 것임)
            
              이상 우리가 살펴본 내용을 다시 한번 종합 정리해 보자.  
              자아실현이란 어떤 것인가? 그것은  <자기자신의 고유한 특성을  완
            성시켜 남 앞에 당당히 들어내어  긍정적으로 인정받는 일>이다. 그런
            데 앞서 이미 언급되었듯이 '외모'와 같은 '외형적 특성'이나 '내면적 특
            성'에 속하면서도 '개성' '취향'과 같이 쉽게 밖으로 나타나는 특성은 의
            도적인 노력 없이도 생활 속에서 자연히 표출, 실현되게 되어 있는 것
            들이지만, 유독 '적성(잠재적성.잠재능력)'만은  의도적으로 탐구하여  완성
            시키고, 표면적으로 들어내어 실현시키는 노력을  반드시 필요로 한다. 
            만약 그런 노력이 실행되지 않았을 때 인간 속 깊은 곳에 자리해 있는 
            어떤 잠재적성(잠재능력)도 결코 쉽게 발견되지 않을 것이고, 모든  개인
            이 상당히 높은 가치의 잠재력을 몸 속에  지니고 있으면서도 그 사람
            의 진가眞價를 영원히 인정받지 못하고서,  다만 하나의 무가치한 인간
            으로서 별 볼일 없는 인생을 살다 말없이  사라지고 마는 안타까운 사
            태를 만들고 말 것이란 얘기다.  
              더욱이 그 경우 한평생을 사는 기간 중에  여러 가지 부작용마저 발
            생시키게 된다는 사실이  더욱더 큰  문제점으로 부각 된다할  것이다. 
            (인간의 가치하락의 문제에 관하여는 제4장 '이 세상의 모양을 보라' 중 '노예의 종소
            리' 이하를 참조 바람)
              결국 자신의 '생존가치'를 객관적으로 확실하게 인정받을 수 있는 길
            은 오직 자신의 고유특성(고요가치:  잠재적성.잠재능력.잠재특성)을 개발하여 
            실현시키는 일임을 우리는 결론으로서 받아들이지 않을  수 없음을 인
            정해야겠다.

             - 
            
              ⓒ '생존가치'의 확인 및 '자아실현'의 실제
                           
              앞서 '생존가치란 무엇인가?'란 항에서 행복의  요소 6가지 중 5가지
            를 모두 성취한 경우에도 '삶의 보람' '자신이 살고있는 것에 대한 보
            람'을 뚜렷이 느끼지 못하고 있는 사람들이 아주 많이 있음을 알았다. 
            어쩌면 지구상의 대다수의 사람들이 사실은  바로 그런 「무無 보람」
            의 상태로 살아 왔는지도 모른다.  아니 어쩌면 아예 '보람'같은  것을 
            생각할 겨를도 없이, 왜 살고있는지, 무엇을 위해 살고있는지, 왜  그토
            록 바쁘게 설치고 있는지, 지나 온 삶이 옳고 바른 것이었는지를 따져
            볼 틈도 없이 거저 기계적.습관적.타성적으로, 무의식적으로, 어떤 원인 
            모를 강박관념에 뒤쫓기면서, 그냥 앞만 보고 바쁘게만 살아가고 있는
            지도 모른다.  
              다시 말해 수많은 사람들이 자신의  삶에 대한 보람을 갖지  못하고, 
            마치 망망대해의 난파선처럼, 세파世波에 휩쓸려서 거저 물결치는 대로, 
            바람 부는 대로, 세상의 파도에다 자신을 맡겨 놓고는 가는 곳이 어딘
            지도 모른 채, 이유도 모른 채, 그냥 파도타기에만 열심인 것 같다.  이
            렇게도 사람들이 자신의 삶에 보람을  느끼지 못하고 있는 것은,  앞서
            의 내용에서도 나타났듯이, 자기자신의 절대가치(생존가치)에 대한  확신
            이 서있지 않기 때문이다. 이  '자신의 절대가치'를 찾아내지 못한  상
            태로는 천 년을 살아도, 만  년을 살아도 자신의 삶에 대한  산뜻한 보
            람을 느낄 턱이 없다. 아니  오히려 오래 살면 살수록 삶에  대한 회의
            만 심화될는지도 모른다. 
              그렇다면 행복으로 가는 길목인 인생의「보람」을 얻기 위한 그「생
            존가치」는 실제로 언제, 어떻게 확인할 수 있으며, 「자아실현」은 어
            떻게 가능한가? 이것은 지극히 중요하면서도 사실은, 다행스럽게도, 비
            교적 간단한 일이다. 다음과 같은 두 가지의 예를 보자.
            
            사례事例 (1):
            
              보통사람 "갑"이 있다. 부모의 재산 덕분에 좋은 학교, 좋은 선생 밑
            에서 귀염받으며 공부한  보람이 있었던지 대학교까지  힘들이지 않고 
            들어갔다. 모든 것이 풍족한 그의 주위에는 어릴적부터 친구가 많았다.

             - 
            
            언제나 영양 좋은 음식만 골라먹은 그 아이는 부잣집 자식답게 머리끝
            에서부터 발끝까지 귀티가 났고,  팍팍 써대는 황금의 마력魔力으로 어
            디로 가나 그는 대환영이었고, 특히  공부에 뜻이 없는 친구들  사이에
            선 그냥 '왕'이었다. 밖에서도 왕이요, 집안에서도 왕이었다.  
              그러나 그를 하인 취급도 않는 곳이 딱  한군데 있었으니 그곳은 바
            로 학교였다. 큰돈으로 마술을 부려  얻어낸 점수에 맞추어 수입품  고
            르듯이 골라잡은 학과와 학교인지라 무슨 학과에서 무엇을 가르치는지
            는 애초에 관심조차 없었다. 아니 관심을  둘 수조차도 없었다. 장사로 
            큰돈 모은 아버지의 '주먹구구'는 그를 장사와  관계 있는 무역학과로 
            보냈는데 '무역학'이란 수출.수입하는데 필요한 기술을 가르치는 학문 
            정도로 밖에 몰랐던 그에게 생각지도 않았던 여러 가지의 내용은 그를 
            결국 진저리나게 하고 말았다.  
              상황이 이렇게 되자, 고등학교 때에 이미  이력이 난 그의 부업(향락.
            퇴폐.탈선행위)은 대학교란 간판이 달린 지금에 와서는 호랑이 등에 날개 
            달린 격이 되고 말았다. 교양과목이 많은 1,  2 학년 때는 그래도 돈의 
            위력을 발휘시켜, 주머니 사정 안 좋은  공부 잘하는 아이를 매수하여, 
            리포트(과제물課題物)도 복사시키고 대출代出(출석  대신 불러주기)도 시키면
            서 그럭저럭 참아낼  수 있었다.  그러나 까다로운 전공필수과목이  꽉 
            들어찬 삼 학년쯤에 와서는 그런 편법조차도 잘 먹혀들어 가지가 않았
            다. 이제 그에게 있어 학교란 곳은 마치 하나의 '도살장'과 같은 곳이 
            되었다.  
              따라서 어두컴컴, 시끌벅적, 휘황찬란한 퇴폐.향락의 장소가 그의 천
            국일 수밖에 없었다.  그는 시간이  흐름에 따라 본격적인  풍류도사가 
            되어, 하루도 주지육림酒池肉林에 빠지지 않는  날이 없게 되었다. 시간
            과 돈은 얼마든지 있었고, 크고, 빛나고, 안락한 승용차 속에서  향기롭
            고, 샛노랗고, 든든한  부잣집 "오랜지"를  물리도록 까먹으며  압구정, 
            신촌을 두루 돌아다니다 보면, 그 이름도 찬란한 "야타"와 "오랜지"의 
            체통과 명성을 한껏 빛내 줄 신선하고,  발랄하고, 예쁜 여자들은 언제
            나 넘쳐 났다.  
              신바람이 난 우리의 자랑스런(?) 사람 "갑"은 밤이면 밤마다 그녀들
            과 함께 자극적이고 짙은 "오랜지" 향기를  바람에 날리면서 신세대의 
            세계를 당당히 주름 잡으니, 가는 곳마다 '대환영'이요, 만나는 사람마

             - 
            
            다 '행복한' 얼굴이어서, 그야말로  도끼자루 썩는 줄  모르며 하루하루
            를 지내고 있었다.
              그러나 전성기全盛期는 언제나 짧은 것, 어느 날 갑자기 그의  돈줄이 
            딱 끊겨버렸다. 그의 아버지의 투명한 이성理性이 드디어 잠을 깬 것이
            다. 그의 짓거리를 더 이상 두고 볼 수 없었던 그의 아버지는 온갖 방
            법을 다 동원하여 돈 뜯어내기 작전에 임한  그를 기어코 외면하고 말
            았던 것이다. 일이 이렇게  되자, 오직 돈으로만 움직이던  '대환영'도, 
            친구도, 승용차도,  예쁜 여자도,  '행복한'얼굴도, "야타"의  호기豪氣도, 
            "오랜지"의 향기도 연기처럼 사라져 버리고 말았다.  
              그렇게도 잘나가던 그는 이제 별  볼일 없는 찬밥이 되어버렸다.  호
            화로운 거리에서 밀려났음은 물론이고,  학교에서, 집안에서, 사회에서, 
            아무도 그를 반기지 않았고, 아무도 그를  필요로 하지 않았다. 그러나 
            사정이 변했다고 오랜 세월 동안 몸에 밴  방탕성이 한순간에 딱 끊어
            질 리가 없었다. 문제는  돈이었다. 그는 여기저기 돌아다니며,  참말도 
            하고 거짓말도 하여 한동안 운  좋게 돈을 빌려 썼다. 돈만  생기면 술
            타령이었고, 마셨다 하면 인사불성人事不省이었다.  
              오래지 않아 그 길도 막히자 이제는 도둑질까지 서슴치않았다. 자신
            의 비참을 깨닫게 되자 술로서는 고통을 잊을  수 없어 드디어 환각성 
            약물을 찾기에 이르렀고, 얼마 후 마약 중독이 되어 갖가지 문제를 야
            기 시켰다. 이렇게 되자 사람들은 그를 더더욱 귀찮아하며 필사적으로 
            그를 피했다. 어떤 이는 차라리  그가 죽어 없어졌으면 하는  눈치까지 
            보였다. 백방으로 노력하던 그의 아버지는  모든 것을 포기한 채  그를 
            정신병원에 잡아넣을 수밖에 없었다.  
              이것이 사람 "갑"의 젊은 날의  모습 전부였다. (훗날 그의 인생이  어떤 
            모양으로 변했는지는 모르나 그 점은 여기서는 고려하지 않기로 하자.)  
              결국 우리의 사람 "갑"은 이 세상 어느  곳, 어느 사람, 어느 일에도 
            필요치가 않다. 오히려 그의 살아있음(생존)을 모두가 귀찮아만 한다. 
              자, 이 우리의  사람 "갑"은 과연  생존가치가 있다할  것인가? 그의 
            그 비참한 인생은 어디에서 기인한 것인가? 근본적으로 무엇이 문제였
            을까?
              종교적인 "자비慈悲" 개념이나  무조건적인 "사랑" 개념을  도입하지 
            않고 솔직하고 냉정하게 평가하자면, 사람 "갑"은 생존가치, 즉, 살아있

             - 
            
            을 가치가 없다  할 것이다. 
              그리고 이러한 불행한 사태는  순전히 생존가치를 확인시켜주는  '자
            아실현'이 되지 않았기  때문이며, 그 자아실현을  달성하기 위한 체계
            적.과학적.효과적 검토과정이 완전히 생략되어 있었기 때문이다.
              그럼에도 우리들 인간은  그런 평가를  내리는 일을 극도로  삼간다. 
            왜인가? 그것은 앞의 '생존가치란 무엇인가?'항에서도 잠깐 언급되었지
            만, 인간은 이미 오래 전에  '인간의 생명은 존귀하다'라는 하나의  절
            대명제絶對命題를 스스로 정하여 영구불변의 진리로써  내걸어 놓고, 비
            가 오나, 눈이 오나, 바람이 부나, 오직 그  진리, 그 원칙 하에서만 인
            간을 대접하기로, 그래서 출생과  동시에 '절대생존권'을 자동으로  부
            여하기로, 인간세상 전체가 '무언의 합의'를 본 상태이기 때문이며, 그 
            묵시적默視的 합의를 영원한  것이기를 절실히 원하고  있을 뿐만 아니
            라, 그런 자세야말로 인간이 '만물의  영장'임을 온 천하에 밝히  알리
            는 효과적인 길이라고 굳게 믿고있기 때문일 것이다.
              물론 이 '절대명제', 이 '영원불멸의 진리'는 끝까지 존속, 준수되어
            야 인간이 인간다움을 유지할 수 있을 것이다. 그러나 단순히 '인간의 
            생명' 그 자체로써, '생명 있음' 그 자체로써,  '살아 숨쉬고 있음' 그 
            자체로써의 가치란 것은 아무래도 인간이 일반동물과  여타 다른 생물 
            보다 우위에 서려는 자기본위적  의지에서 기인된, 인간의  인간자신에 
            대한 아전인수격인 평가의 결과로 밖에 보이지 않는다.   
              또, 이런  무리하고 공허한  주장으로까지 보이는  '엎드려  절 받기 
            식' 구차한 가치결정은 결국 인간의 생존가치를 다른 동물과 구별했을 
            때만 성립되는 '상대적 가치'에 머물게 하고 말았으며, 그 '공허한' '상
            대적 가치'를 언제까지나 고수하겠다는 자세는  여타 동물.생물에게 부
            끄러운 일일뿐만 아니라,  그런 자세의  무조건적인 고수로 인한  여러 
            형태, 여러 종류의  부작용을 이미 수  천년 전부터 우리는  인간 세계 
            곳곳에서 선택의 여지없이 보아왔으며, 별 뚜렷한 대책 없이 감수해오
            고 있는 실정이다.
              따라서, 인간이 정녕 지혜로운 모습, 인간다운 면모를 보이겠다는 의
            지가 있다면, 공허한, 엎드려 절  받기식, 아전인수격의 주장을 탈피하
            여 좀더 적극적인  자세로 인간 모두에게  '근거 있는  참된 생존가치', 
            '생존의 절대적 가치'를 찾아내는 전인류적인 노력이 당연히 실행되어

             - 
            
            야 할 것이다.   
              여기서 우리는 바로 그 작업을  위한 가장 적절하고, 가장  효과적이
            며, 확실한 방법을 모색, 검토,  논의하고 있는 중이며, 결국 '생존가치'
            의 씨앗으로 출발해서 그 열매로 돌아오는 '자아발견自我發見', '자아실
            현自我實現'의 문제를 집중적으로 연구할  필요성을 느끼게 되었던  것
            이다.
            
            사례事例 (2): 
            
              보통사람 "을"이 있다. 부모의 가난(빈곤) 덕분에  학교도 제대로 다
            니지 못한 그의 최종 학력은 중학교 일 학년으로 기록되고 있다. 어린 
            시절부터 오직 기본 생계유지를 위한 잡다한  힘겨운 노동이 인생활동
            의 전부인 아버지를 따라 다니며  안 해 본 일이 없었다.  남들의 사는 
            모양을 유심히 볼 때면 자신의 처지가 너무나 초라해, 아직은 어린 나
            이인 데도 자신의 거친 운명을 몹쓸 놈의  것이라고 한탄해 본적이 한 
            두 번이 아니었다. 눈만 뜨면  기다리고 있는 고생을 맞으러  나가야하
            는 자기와 자기 아버지는 왜 죽지 않고 살아야 하는지, 도대체 사람은 
            왜 무조건 살아야만  하는 것인지를  도저히 모르겠다고 생각했다.  술 
            마시고 게으름 피우다 아버지께 야단 맞은 적이 한 두 번이 아니었다. 
            그럴 때면 삶이란 것은 고통일 뿐이란 사실을 또 한 번 확인하는 날이 
            되곤 했다. 결국 아버지가 미워졌고 세상이 온통 다 미워졌다.  
              그러던 어느 날 그는 우연히 그가 경험하고  있는 수많은 종류의 일
            들 중에 유독 한가지일, 도배塗褙(종이로  벽을 바르는 일) 일이  다른 일에 
            비해 훨씬 잘 되는 것을  알게 되었고, 묘한 안도감과 함께  자신의 일
            에 재미를 붙이게 되었다. 그는  드디어 아버지의 인정을 받았고, 그때
            부터 그 일만 전적으로 맡아서 하기로 하였다. 한 삼 년 그 일을 계속
            한 그는 이제 그 마을  최고의 '도배사'가 되어 그를  따라 올 사람이 
            거의 없게 되었고, 따라서 남으로부터 인정을  받게됨은 물론, 그를 원
            하는 곳도 자연히 많아졌다.    
              그러다 보니 돈도 조금씩 모여 언젠가부터는  아버지가 그의 결혼자
            금 걱정을 안 할 정도까지  되었을 뿐만 아니라, 여러 명의  일꾼도 거
            느리면서 제법 모양새 나는 작업단을 형성하기까지 되었다. 그는 신바

             - 
            
            람이 났다. 아직은 남들처럼 호의호식好衣好食을 충분히 할  수 있는 형
            편이 아니었지만 힘이 몇 배로 솟아올랐다. 자신이 하는 일이 점점 더 
            재미있어 졌고, 따라서 수입도 점점 늘어났다. 이제 그는 '도배일'이야
            말로 자신에게 꼭 맞는 천직天職이라 생각하게 되었고, 그 일을 더없이 
            소중하게 여기게 되었다. 그리고 그는  더 이상 자신의 운명을  한탄하
            지 않았다.  
              그는 이제 자신의 운명을 몹쓸 놈의 것이라고 생각하지 않음은 물론 
            지금의 자기의 생활에 아주 큰 보람까지 느끼게 되었다. 어느 날 기분 
            좋아 술 한  잔을 시원하게 마셨다.  그러자 문득 옛날  자기가 운명을 
            원망하며 하루가 멀다고 술 마시곤 했을 때에  일어났던 여러 가지 부
            끄러운 일들이 떠올랐다. 그리고 그는 생각에 잠겼다.
              '어떻게 하여 내가 이렇게 달라 졌을까?'하고 반문해 봤다.  
            그리고는 금방 그 해답을 찾아내었다. '도배하는 일' 바로 그것이었다. 
            그 일을 그가 '잘할  수 있었을 때',  '재미를 느끼면서 할  수 있었을 
            때'부터 그의 생활이 바뀌기  시작했고, 세상이 서서히 바뀌기  시작했
            다는 사실을 그는 어렵지 않게 생각해 내었으며, 그의 큰 입술에다 빙
            그레 행복한 미소를 띄워 올렸다.   
            
              자, 대충 정리 해보자.  우리의 사람 "을"은 처음에 그의 인생을 '절
            망'으로 시작하였으나 결국은  '행복한 미소'를  얻고 말았다.  아무리 
            꼼꼼하게 점검해보아도 이 "을"의 행복이 '수입'의  증가에서 온 것만
            은 아닌 것 같다. "을"  자신의 결론대로 그가 그에게 맞는  일을 찾았
            다는 사실이, 즉, 자신의 특성을  찾았다는(자아발견 했다는) 사실이 가장 
            중요한 변수로 작용한 것 같다. 이제 그 변화의 과정을 항목별로 살펴
            보자. 
              그는:
              ① 일에 재미를 붙이게 된 후에,  
              ② 아버지와 남으로부터 '인정'을 받았고, 
              ③ 그를 원하는 곳도 많아져,  돈도 조금씩 모였고, 
              ④ 그래서 신바람이 났고, 하는 일이 점점 더 재미있어졌고,
              ⑤ 따라서 수입이 점점 늘었고,
              ⑥ 자신의 일이 자신에게 꼭 맞는 천직이라 생각했고,

             - 
            
              ⑦ 자신의 생활에 큰 '보람'을 느꼈고,
              ⑧ 결국 '행복한' 미소를 띄우게 된 것이다.
             
              위의 변화의 순서에 어떤 특별한  의미를 두어야 하는 것은  아니다. 
            그러나 위와 같은 몇 가지 항목에 주목함으로써 우리는 자랑스런 우리
            의 사람 "을"의 생활의  변화에 영향한 몇  가지 핵심요소를 끄집어내
            어, 그것을 '인간 일반'의 것으로  정리해볼 수 있다는데 의미가  있는 
            것이다. (참고: 사람 "갑"과 "을"은 출생시부터 어떤 특별한 요소를 지니고 있지 않
            은 극히 평범한 '보통 사람' 들이었고,  따라서 인간의 활동과 변화를 검토 분석하는 
            일에 당연히 '표준'으로 삼을 수 있는 것이다.)  
              다시 한번 확인하자면, 사람 "을"은 결국 확고한 자신의 "생존가치"
            를 찾았다. 이 세상에 살아있을 가치와  이유를 당당히 찾아낸 것이다.  
            그가 찾아낸  「가치」는  앞서 "생존가치란   무엇인가"항에서 언급된 
            "인간임", "생명 있음" 그  자체만의 "구차한" 가치나 "동물"과의  비교
            에 의하여 주어진 "상대적  가치"가 아니라, '무공로성無功勞性특권', '자
            동성自動性 가치'에서는 큰 '만족'이나 '보람'같은 것을 느끼지 않는 인간
            고유의 '고차원적高次元的' 특성에 바탕을 둔 가치, 이 세상 그 어느 것, 
            그 어느 누구와도 비교함이 없이 오로지  '자기자신임' 그 자체로써 인
            정받는 명실상부한 "절대적 가치"인 것이다.
              이 논리에 입각하여 인간 개개의 '생존가치'문제를 '인류공통'의 것
            으로 객관화시켜보면: <인간은 자신이 이  세상 어딘가에 유용하게 쓰임을 
            당할 때, 누군가 다른 사람이 자신을 필요로 할  때에 비로소 자신의 생존에 
            대한 확신이 서도록 심리구조가 형성되어 있다>는 사실과,  <이 세상 어딘가
            에 필요한 사람이 되기 위해서는 먼저 자기자신의 특성, 남과는 확연히 구별
            되는 특성을 찾아내는 '자아발견自我發見'이 선행되어야 한다>는 사실을 알 
            수 있다.
              재론하자면, 우리의 사람 "을"은 다른 어떤 것도 아닌 자기 자신 속
            에 들어있던「자신의  특성」을 발견함으로써(자아발견),  자신이 잘  할 
            수 있고, 자신에게 꼭  맞는 자신만의 일이 무엇인지를  알 수 있었고, 
            그 일을 열심히 함으로써(자아실현), 자기 스스로도 보람을 느낌은  물론  
            타인으로부터도 인정을 받아, 자신의 삶에 대한 가치, 생존가치를 확인
            할 수 있었고(생존 가치의 확인), 그에 힘을 얻은 그는 자신감에 충만하여

             - 
            
            더 더욱 열심히 일하면서 자신의 진가眞價를 자신 있게 표출,  만천하滿
            天下에 드러내 보일 수 있었던(발전된 자아실현) 것이다.  
              따라서 우리는 행복을 성취하기 위한 작업을  실행함에 있어 다음과 
            같은 순서와 공식을 세워 볼 수 있겠다.
            
              행복을 얻기 위한 작업 순서:
            
              1. <자아발견> (자신의 특성 발견) (학습·훈련·심리검사 방법 등에 의하여) 
              2. <자아실현> (자신의 특성의 실행) (인간생활에 공헌하는 일에 의하여)
            
              <1+2>=<생존가치 확인(삶의 보람)>=<정신적 만족>=<행복의 성취>
            
              우리는 앞으로 제2부  제5장에서 바로  이 공식에 입각하여,  자신의 
            '특성'을 찾아내지 못하여 '생존가치'에 대한 확신이 없고,  삶의 보람을 
            느끼지 못한 채 하루하루를  그냥 습관처럼 보내게  될 수많은 젊은이
            들, 도저히 하기 싫은 일을 오직 '육신의 삶', '생계유지'를 위해서 아무 
            재미도 느끼지 못한 채 하지 않을 수 없게 될지도 모를 지구상의 수많
            은 어린 새싹 개개인들이 '삶의 보람'을 만끽하며 행복한 삶을 누릴 수 
            있도록,「자아발견」.「자아실현」작업을 가장  효율적으로  수행할 수 
            있도록, 그들에게 도움을 주는  논의―「이상적 교육체제」를 위한  진
            지한 논의를 하게될 것이다.

            3.  진정한 행복은 어떤 것인가?
            
              우리는 지금까지 '인간 개개의 행복' 에 대하여 오랜 시간을 두고 예
            시例示, 분석, 검토, 논의하여 왔다. 그 결과, 인간에게 행복을 약속해주
            는 것은 "기본욕구"의  충족이란 것을 알았고,  또 여러  가지 "기본욕
            구"중 가장  문제시되는 것은「물질」과  「자아발견」,「자아실현」의 
            문제란 것도 알게 되었다. 여기서 우리는 "목적 규명의 세 번째 예 (철
            학사상)"항의 한 내용을 다시 한번 주목해 보아야 한다. 그것은 다음과 
            같은 것이었다:

             - 
            
              {먼저 편의상 행복추구幸福追求의 방법상의 문제점부터 먼저  생각해 보고 넘어가
            기로 하자. 인생의 목적이 행복추구인 이상, 모든 개인은  당연히 제각기 자신의 '행
            복추구작업'에 열중하게 된다. 이때 한 사람의  행복이 다른 사람의 행복과 서로 상
            충될 때가 생길 것이다. 이 경우 한 사람의 '행복 찾기 작업'이 다른 사람의 '작업'
            에 방해 요소가 될 것은 불을 보듯  명확하다. 그리고 그 방해의 강도强度와 범위는 
            그 '작업'이 열성적이면 열성적일수록 정비례하여 크게 될 것이다. 즉, 한 개인의 행
            복 찾기 작업의 열성이 높을수록 주위의 다른 여러 사람에게 피해를 줄 가능성도 함
            께 높아질 수밖에 없다는 것이다. 
              따라서 인간은 행복을 추구함에 있어,  자신 이외의 다른 '개인의 행복'은  물
            론, 국가 및 세계의 안녕/번영/질서/정의/평화를  동시에 고려하는 일에 초점을 
            맞추어야 하며, 그렇지 못할 때 개개인의  행복은 별 의미가 없게 되는  것이며, 
            나아가 참된 행복은 실현 불가능  일 것이어서, 그것에 필요한 지혜를  찾아내는 
            일이 선행되어야 하고, 여기서 우리는 조금 전에 언급한 벤담(Bentham)의 "최대
            다수의 최대행복"을 적극적으로  고려하지 않을 수  없는 입장임을 인식하게  된
            다. 동시에 윤리관/도덕관과 가치관의 새로운 정립定立의 필요성을 강하게 느끼
            게 된다.}
            
              우리는 '행복 찾기'의 전 과정에서 언제나  이런 문제점들을 염두에 
            두어야 할 것이다.
              가령, 집 밖에 나가기만 하면(또는 다른 나라를 돌아보기만 하면) 영양실조
            로 누렇게 떤 얼굴들이 지천이고, 원통함과 서러움으로 울부짖는 목소
            리가 사흘이 멀다하고 온 동네를(혹은  지구 곳곳을) 가득 메우는  실정이
            라면, 자손 대대 잘  먹고 잘 쓰겠다고 악착같이  긁어모은 풍성한「물
            질」이 무슨  흐뭇함이며,  성공적인「자아발견」,「자아실현」이 무슨 
            보람이겠는가 말이다. 따라서 진정한 행복은:
            
              "진정한 행복" = 「개인의 행복」+「최대 집단의 행복」 즉,
             <<「최대다수의 최대행복」의 세상에서 살아가는 상태>>인 것이다.
            
              그럼 이와 같은「최대다수의 최대행복」의 세상은 어떤 모양의 것일 
            것이며 어떤 모양의 것이어야 하는가? 그 성질을 정리해보면, 그것은:

             - 
            
            ◈ ① "물질적 풍요" 보다 "정신적 안락"이 더 높이  실현되어 있는 세상(사
            회)이여야 하며, 물질문명(物質文明=科學文明) 보다 정신문명精神文明이  더 발
            달되어 있는  세상이어야 함과  동시에,  ②「지상의 모든  인류」가 공共히 
            「물질적 풍요」와 「정신적 안락」을 다 함께 누리는 세상이어야 한다는 것
            이다. (이 논리에 대한 근거는 제3부 제1장 <1.다>항에서 확인할 수 있을 것임)

            4. 최대다수最大多數의 최대행복最大幸福
            
              그렇다면 전 인류가  부단히 추구해야  할 그  「최대다수의 최대행
            복」의 세상은 과연 어떤 모양의 것일까? 구체적인 것은 제3부에서 상
            세히 다루겠지만, 여기서 우선 추상적,  개략적槪略的으로 그 모양을 그
            려보자. 그런 세상은 바로: 
            
              상식이 통하고, 정직正直이 대우받으며, 
            허위, 가짜, 속임수, 부정, 부패가 없는 세상,
            
            부, 권세, 명예, 인기가 인간을 타락시키지 않고,
            시커먼 욕심이 깨끗한 양심을 더럽히는 일이 없는 세상,
            
            황금만능, 그 악마성惡魔性 능력이 인간정신을 황폐화시키지 않고,
            부익부빈익빈富益富貧益貧, 그 역천逆天의 공식이 성립되는 일이 없으며,
            금력, 권력이 종횡무진 판치지 않고, 강압, 폭력이 난무하지 않는 세상,
            
            수단, 방법 가림  없이 재산만  모았으면 대우받는 한심한  사회현상이 
            없고, 약자의 피땀어린 노동력을 착취한 기업주가 목 세우고 행세하는 
            일이 없으며, 있는 자가 없는  자 위에 아니꼽게 군림하여  사회정의를 
            무참히 파괴하는 일이 없는 세상, 
            
            억울한 자들 편에 서겠다던 법 관계자가 약소서민의 얄팍한 주머니 속 
            노리다가 가해자를 피해자로  만드는 하늘  부끄러운 일이 결코  없고, 
            돈, 권력, 지위, 기술로 온갖 비인간적 일들을 벌이는 사악한 무리가

             - 
            
            없으며, 그들에 아부하여 여러 고약한 일들에 동참하는 어리석은 백성
            이 없는 세상,
            
            가난한 응급환자를 문전박대하여 병원문 밖에서 죽게  하는 변절한 히
            포크라테스가 없고, 그 변절자와 보조를 맞춰,  안 밖으로 슬픈 환자를 
            귀찮은 빚쟁이 대하듯 하는 (그 모습은 천사같이 하얗고 예쁜)  비정한 나이
            팅게일이 없는 세상,
            
            허위, 과대, 과장 광고로  선량한 서민을 기만,  우롱, 무시하며 그들의 
            얄팍한 주머니 속의 것을 마구 착취해대는 기업이란 이름의 큰 장사꾼
            을 목숨 바쳐 나라 지킨 애국지사보다 더 우대하는 한심한 국가방침이 
            없고, 황금만능을 낳은 경제제일주의를 국정國政의 근본 바탕으로 삼는 
            정치철학이 더 이상 쓸만한 이론으로 인정되지 않는 세상, 
            
            국민을 위하겠다고 목청 높여 온 의원 출마자가 국민의 적인 폭력배를 
            동원하여 당선을 도모하고, 그 후엔  뿌린 돈 회수 위해  모리배·사기
            꾼과 결탁하는 정신병적  행태가 정치행위란 이름으로  용납됨이 없는 
            세상,
            
            한자리 해먹기 위해서는 수단방법 가림 없어도 그것은 포부를 지닌 남
            자의 사나이다운 기상이요, 나라의 장래를 염려하는 거국적 견지를 지
            닌 큰 그릇 다운 면모라고 억지 명분을  만들어 내세워 자신의 불의를 
            위장하는 무지한 미개인들이 정치판을  더럽히는 일이 없고,  나라망신 
            시키는 일이 없는 세상,  
            
            피곤한 백성의 혈세血稅를 착복하여 부귀영화 도모하는  야비한 얌체족
            이 없고, 국가기관이 사기꾼, 모리배, 권모술사, 악덕업자, 폭력배와  손
            잡고서 불공정한 정책을 수립, 실행하면서 때로는 아예 거대한 폭력단
            체로 변질되고 마는 저질, 야만적 정치단체가 없는 세상, 
            
            거짓, 속임수, 폭력, 강압,부도덕, 비양심이 없이는  존속될 수 없는 정
            치제도를 고수하면서도 국민에게는 인간적, 양심적, 도덕적, 준법적이

             - 
            
            고, 정직하기를 강요하는  어이없는 이율배반二律背反을 감행하는,  그러
            면서 "그것은 인간세상을 통치하기 위한 필요악"이라고 구차한 변명으
            로 자위自慰할 수밖에 없는 불행한 정객들이 없어도 정치가 되는 세상,
            
            혁신적 제도개혁 같은 것은  아예 엄두도 내지  못하고서 그저 현실에 
            안주하며(오늘날의 [사회주의, 공산주의, 자본주의, 민주주의] 는 그 본래의 원리原
            理, 이념理念에서 너무나 이탈되어 있다!), 일시적 인기를 얻어 정치생명을 연
            장해볼 생각이나 하는, 게으르고, 용기 없고, 슬기 없는 통치자들을  지
            도자로 내세우지 않아도 되는 세상, 
            
            진학 공부는 사설학원에 맡겨놓고, 학교는 교사의 생계유지 업소로, 졸
            업간판 제조창製造廠으로 만들고 만 어처구니없는 교육제도가 없고,  세
            상의 모든 학문을  주입시켜 만물박사를 만들겠다는  미련하고 무지한 
            어른들의 어이없는 과욕이,  미래의 주인공들에게  소질, 적성,  특성을 
            허락하지 않아, 어느 것 하나 제대로 할 줄 아는 것이 없는 선무당, 속 
            빈 강정으로 만들어버리고 마는 안타까운 사태가 없으며, 
              인간을 하나의 기억장치로  전락시키는 성적 제일주의를  수십 년씩 
            고수함으로써 수많은 새싹들에게서 여유, 웃음, 건강, 올바른  인간성· 
            가치관과 종국에는 생명까지 빼앗아  버리고 마는 비참하고,  망국적인 
            교육제도가 없는 세상,
            
            '남의 불행'으로 '나의 행복'을 만드는 '경쟁  불가피 주의' 그 악마성 
            원리가 어질고 선한 수많은 국민을 마치「먹이를  두고 다투는 짐승」
            처럼 변질시켜, 인간의  미래를 극도로 어둡게  하는 사회현상이 없고, 
            늙은 부모가 '황금만능성' 패륜에 의해 시해弑害당하는 일이 없고, 어린 
            학생과 부녀자가 가정, 직장,  사회에서 유린당하는 일이 없으며,  호신
            술, 깨스총이 없어도 늦은 밤거리 보행步行이 전혀 두렵지 않은 세상,
            
            백성 먹여 살리자 모아둔 국가 재정의 상당  부분을 소비하여 한창 일
            할 나이의 숱한 젊은이를 사람 죽이는 기술자로 만들어 총칼을 휘두르
            게 하는 어른들의 전쟁놀이가 어떤 명분으로도 발생하지 않는 세상,

             - 
            
            "범죄와의 전쟁" "마약과의 전쟁"  "부정·부패·비리와의 전쟁" 등이 
            전혀 필요 치 않고, 가공할  무력을 보유한 군대가 없어도  국가존립에 
            아무 지장이 없으며, 약자가 핍박받지 않고,  억울한 통분의 소리가 어
            디에서도 들리지 않으며, 인간생활이 하늘, 땅, 물 등 자연환경을  마구 
            더럽히는 일이 없는  세상, 생활발전이 곧  환경오염을, 인지人智발달이 
            곧 인류의 종말을 뜻하지 않는 세상, 
            
            공직자의 공사상公私上의 생활이 수정처럼 투명하며,
            심은 자가 거두고, 땀 흘린 자가 안락을 누리며,
            부자富者가 하늘 앞에 한 점도 부끄럼이 없는 세상,
            
            편법便法이 패敗하고, 정직正直이 승리勝利하는, 
            교활狡猾이 망亡하고, 순진純眞이 흥興하는,
            콩 심은 데 콩 나고, 팥 심은 데 팥 나는 세상,
            
            교활·비순진非純眞을 현명·지혜로 착각하는 여러  어리석은 어른들에
            게서 오염되지 않은 어린아이의 깨끗한 마음을 기초로 만들어진 세상,
            
            영원불멸의 우주원리宇宙原理, 곧 천리天理에 따라  만들어진 세상, 이런 
            세상이 바로「최대다수의 최대행복」을 추구하는 세상이다! 
            <주의. 여기서 말하는 천리天理는 '천리교天理敎'라는 종교와는 전혀 무관無關함>
            
            위와 같은 세상이 바로 지구상의 모든 선하고, 사려  깊은 사람들이 줄곧 소
            망해오고 있는 <최대다수가 최대행복을 느끼며 사는 세상>, <모두가 다 같이 
            행복하게 사는 세상>일 것이며, 이것이 바로:
            「이상적인 세상」 곧, 「이상세계理想世界」이다!

            5.  이상세계는 한갓 헛된 꿈인가?
            
              "뭐! 이상세계라고?... 그런 세상은 결코  오지 않는다!" "이상세계란 
            것은 어설픈 이상주의자들의 백일몽일 뿐이야!"라고 자신 있게 말하는

             - 
            
            사람이 상당수 일 것을 우리는 안다. 
              그렇다! 이상국가, 이상세계와  같은 것은 결코  있을 수도 없고,  올 
            수도 없는 한낱 헛된 꿈일 뿐이다. 만약 가만히 앉아서 기다리기만 한
            다면 말이다. 
              그래서 그날을 위하여 우리는 무언가를, 무언가 혁신적인 것을, 전에
            는 아예 생각조차 해보지 못했던  어떤 놀랍고도 어려운 작업을,  우리
            의 사고방식을 완전히 뒤바꾸어  놓지 않고는 달성될  수 없는 「인간 
            정신의 대혁신大革新」을 기초로 한 「'새로운'  '천지창조'」라 할 만한  
            형이상학적 대역사大役事를 단행하도록 하지 않으면 안 되는 것이다. 
              또, 이와 같이 "이상세계"를 만들겠다는 강한 의지를  가지고 살아가
            는 태도가 바로 이 글의  시작 부분인 "인생의 목적은 무엇인가?"라는 
            항목에서 (2) "인간은 어떻게  살아야 하는가?"에 대한  분명한 대답이 
            되기도 한다.

            6.  우리의 선택은 무엇인가?
            
              이상세계와 관련하여 우리가 이 시점에서 할 수  있는 일은 아마 다
            음과 같은 세 가지가 될 것 같다. 앞에서 알아 본 것과 같은 이상적인 
            세상을:  
            
            (1) 하나의 '웃기는 소리'로 일축一蹴해 버리고 세상 되어 가는 대로 내 
            버려 두는 것,
            (2) 현세상의 '종말' 이후에 만들도록 하거나(종말이 과연 온다면), 
            (3) 좀 힘들기는 하겠지만 현재의 세상을 "종말" 이전에 그런 방향으로 
            변화시켜 종말의 부작용을 줄이거나, 종말의 재앙을 완전히 피해 가는 
            길.
              이렇게 세 가지 선택을 남겨놓고 있는 입장이다. 
              이제 우리의 선택은 무엇인가?
              사실 '세상 되어 가는 대로 내 버려 두는 것'과, 무언가 '변혁을 시도
            해 보는 것', 이 두 가지 결정과 자세가 모두 다 '바보 같은 짓'일 수도 
            있다.

             - 
            
              그렇다면 우리의 선택은 어떤 것이어야 하는가?
            우리가 만약 두 바보 중 어느 하나를 선택해야 할 입장에 있다면 어떤 
            바보의 길을 택할 것인가?  전자의 바보인가, 후자의 바보인가 ?
              우선 이런 비유부터 들어보는 것이 어떨까?
            
            <<인류역사 속의 어느 한 날, 어떤  나라에 홍수가 났는데, 두 마을의 
            고지대에 자리잡고 있던 거대한 저수지의 뚝(제방堤防)이 둘 다 얼마 안
            가 터질 것만 같았다.  
              '갑'마을 사람들은 한자리에 모인 후, 여러 사람의 의견을 종합해  보
            는 중에, 누군가가 각 부서部署의 책임 맡은 사람들을 맹렬히 비난하자 
            나머지 사람들 역시 같은 태도로 나가면서 관계 부서에서 모든 책임을 
            지고 그 저수지 제방을 막으라는 것이다. 그리고 그 작업 후에는 모두 
            그 직위에서 물러나라고 윽박질렀다. 작업도 자기 마을의 인력과 물자
            로만 하는 것은 실패를 자초하여 모두를 다  죽이겠다는 것과 같은 짓
            이니 다른 마을에서 인력과 물자를 동원하여 속히 처리하라고 입에 게
            거품을 물며 야단을 쳐댔다. (그들은 워낙 계산이 빨라 그 저수지의 상태를 보
            고는 즉시 그런 결론이 나왔던  것이다). 한편 책임 맡은  부서에서는 한시가 
            바쁜지라 변명할 틈도 없이 이웃 마을로 내달렸고, 얼마 후엔 과연 믿
            음직히 충분한 인력과 물자가 자랑스레 나타났다. 그런데 그 일꾼들이 
            막 일을 시작하려는 순간 그  뚝은 터졌고 물은 무섭게  차고 나와 그 
            마을 사람뿐만 아니라 이웃 마을에서 원정 온  일꾼들마저 모두 다 휩
            쓸어가고 말았다. 그들은 모두 다 죽었다!
              한편 '을'마을 사람들도 모두가 한자리에 모였는데 그들은 남을 비난
            하는 대신 즉각 일치단결 하여 그 제방이  터지는 것을 자력으로 막아 
            보겠노라 모든 지혜를 다 짜내어 온갖 노력을 다 기울여 보았다. 어린
            아이까지 동원되어 돌을 나르고 나무도  날라 뚝을 막아 보았다.  그러
            나 그들의 그런 노력을 비웃기나 하듯 그 연못 뚝은 결국 터지고 말았
            고, 마을 사람들은 세찬 물살에 휩쓸려 애석하게도 모두 다 죽고 말았
            다.>>  
            
              결국 '갑'과 '을', 두 경우가 꼭 같은 결과가 나왔다.  
            그래서 역사의 심판자로서의 우리는 그 두 마을의 태도에 아무런 차이

             - 
            
            도 없다는 평가를 내릴 것인가? 
            
              '이상세계 건설', 그것이 설령  안타깝게도 하나의 어설픈  꿈으로 끝
            나고 만다 할지라도, 또 그런  행동이 바보들이나 하는 짓이라는  평판
            을 쉴새없이 듣는다 해도, 그 '바보' 소리와 웃음소리를 귀가  따갑도록 
            들어가면서라도, 또 우리  스스로를 '바보'로  인정하면서 까지도, 우리 
            스스로의 힘으로 전혀 새로운 무엇을 한번쯤은 시도해보는 편이, 편안
            히 앉아서 관망만 한다든지, 이곳 저곳에다 대고 비난만 퍼붓는다든지, 
            아니면 지금껏 해 온 대로 남의 것을 조금  더 뺏어 먹겠노라 눈에 불
            을 켠 물질쟁취 전쟁만 계속해대는 것보다는 조금은 더 현명한 태도가 
            아닐까? 잽싸고 교만한 토끼보다는 차라리 느리고 바보 같은 거북이가 
            되겠다는 자세로.... 
              바보가 되는 지혜를  갖는 자세, 이  자세가 우리를 조금은  더 나은 
            바보로 만들지 않겠는가. 왜냐면, 자신을 바보라고 생각하는,  오만과는 
            거리가 먼 바보는 진짜 바보를  보고도 현자賢者인 줄 잘못  알고 존중
            해 주는 수가  있겠지만, 자신을 현자라고만  생각하는, 교만으로 뭉친 
            바보는 좀 어수룩하게 보이는 진짜 현자를  보고도 바보라면서 비웃고 
            업신여기기만 할 테니까! 
              어차피 우리가 위의 두 가지 바보 중 하나로 남아 있어야 한다면,
            우리는,  현자를 보고도 바보라 하는 「교만한 바보」는 되지  말자. 차라리 
            바보를 보고도 현자라 하는 「웃기는 바보」가 되자.  그는 웃기기는 하지만 
            겸손하지 않은가! 그리고 그는  바보 속에서조차 현자를  발견하려는 긍정적 
            자세의 바보이지 않은가! 
              그리고, 세상이 잘못되어가고 있는데도 가만히  앉아서 구경만 하는「게으
            른 바보」는 되지 말자. 차라리 실패를 무릅쓰고 무언가 시도해보는「위태로
            운 바보」가 되어보자.「실패는 성공의 어머니」가  아니던가! 그리고「하늘
            은 스스로 돕는 자를 돕는다」하지 않던가!

             -

             -
            
                                 제 2 장  
                                 ●                      
                   누가 이상세계를 만드는가?

              이상세계의 건설, 이것은 이제 우리가 그 필요성을 공감하는, 오늘날 
            전 인류가 당면한 절대과제일 것이다.  그렇다면 누가 이상국가.이상세
            계 건설에 앞장 설  것인가? 우리는 누구에게 기대를  걸며 이 막중한 
            일을 맡길 것인가?
              오늘날 세계인류는 물질의 늪에  빠져 허우적거리고 있는데,  정치인
            은 인기와 권력생명 연장을 위해 권력 방망이만 세차게 휘두르고 있거
            나 아니면 '가진 자들'의 눈치 판독과, 부국강병 도모하느라 바쁜  나날
            을 보내고 있을 뿐이고, 인문과학자는  인류역사가 어떠니, 사회현상이 
            어떠니, 도덕과 양심이 어떠니 하며 분석만 하고 앉았고, 자연과학자는 
            오늘도 기술, 내일도 기술 을 외쳐대며, 더 빠른  것, 더 놀라운 것, 더 
            희한한 것 타령하기에  여념이 없고,  경제학자는 경제지표,  주식동향, 
            수입지출 현황 파악으로 자국의 돈벌이 연구에 눈이 발갛게 충혈 되어
            있고, 종교인은 타락한  세상과 영합하거나, 안락을  찾아 우주 속으로 
            숨어 들어버렸거나, 아니면 세상 문제의 모든 책임을  신神에게 떠맡겨 
            놓고서는 인간더러 회개하라고 외쳐대고만  있을 뿐이다. 우리는  과연 
            누구에게 기대를 걸 것인가?
            
            1.  정치가政治家
            
              인간이 집단을 형성하면서부터 사실상 정치는 시작되었고, 집단(국가)
            이 있는 곳에 통치자가 있기  마련인데, 누가 통치자가 되건  하나같이 
            자기나라를 좀 더 잘사는 나라, 좀 더 발전된 나라로 만들고 싶어한다. 
            어떻게 보면 독재자일수록  그 열성이  더 높았는지도 모른다.  그들은 
            대개 부국강병富國强兵의 책략을 써 이웃  나라가 넓고 비옥하면 그 나
            라를 쳐서 땅을  빼앗아 국토를 넓혔고,  장사가 잘 되지  않으면 이웃 
            나라에다 온갖 술수와 압력을 가해가며 물건을 팔아 자국의 이익을 도
            모하였다. 그렇게 억지방법까지 동원해서라도 자기 나라를 부국富國으

             - 
            
            로 만들겠다는  것이었다. 그렇게  하여 그중  몇몇은 과연  어느 정도
            「잘사는 나라」로 만들기도 했고 또  계속 만들고 있기도 하다.  그러
            나 그들이 만들었거나 만들고 있는 것은  단순히 "(일부 소수만이)잘사는 
            나라"일뿐 모두가 잘살며, 모두가 행복한,  우리 모두가 진정으로 소망
            하는『이상국가, 이상적인 나라』는 아니었다는데 문제가 있다.
              「잘사는 나라」란 무엇인가? 그것은 앞장에서도 이미 언급한 "잘먹
            고 잘사는 나라" 즉, 단순히 "물질이 풍부하고, 생활이  편리한"나라다. 
            이것은 <물질적 풍요/육체적 안락>에만 촛점을 맞춘,  그래서 마실 물
            이 염려가 되는 극심한 자연오염 문제에 속수무책이 되어버린,  <안전
            한 장래>나 <정신적 안락>은  도외시된 심히 불안한  하나의「절룸바
            리 세상」일뿐, 인간에게 절실히 요구되는 <물질적 풍요  + 정신적 안
            락>을 함께 갖춘, <행복>을 보장해  주는『이상국가』와는 거리가 한
            참 먼, 단순히「행복해 보이는 나라 (세상)」일 뿐인 것이다. 다시 말해, 
            정치가들이 그렇게 갖가지의 방법을 총 동원하여  자기 나라 하나만이
            라도「이상국가」로 만들어 냈다면 그나마 인류의 장래에 약간의 희망
            이 보인다 할 것이다. 그러나  지난 수천 년 동안의 인류역사상  '이상
            국가'라 할만한 나라는 이 넓은  세상 어느 곳에도 없었고, 지금도  물
            론 없다. 잠깐  틈을 내어 우리  인류의 역사를 한번  돌이켜보면 금방 
            알 수 있다.  
              정녕 그 누가 '이상국가'라 할 만한 것을  단 한번이라도 만든 적이 
            있었던가? 알렉산더 대왕이었던가? 진시황秦始皇이었나?  징기스칸? 광
            개토 대왕? 엘리자베스 여왕? 또는 나폴레옹?  레닌? 스탈린? 히틀러? 
            무쏠리니? 또는 링컨? 케네디? 아니면 모택동?  김일성? 또는 이승만? 
            박정희? 기타 수없이 많은 정치가들·독재자들?......
              이들은 무언가를 열심히 하긴 했으나 진정 인간의 참된 삶과 연결되
            는 무언가는 하지 못하고 말았던 것이다. 그 대신 그들은 오늘날 우리
            가 살고 있는 바로 이 모양 이  꼴의 세상―지극히 삭막·살벌하고 불
            안·불쾌·혼탁한 세상, 비리·부패가 범벅이  된 세상을 만들어  놓고 
            만 것이다! 그럼에도 우리들 인간은 더 나은 정치가의 출현을 위해 오
            늘도 장구長久한 기다림의 세월을 계속 흘려 보내고 있는 중이다.
              수 천년을 기다린 우리는 과연 아직도 그들에게서 '참신한 지혜'가 나오기
            를 느긋하게 앉아서 기다릴 여유와 인내심이 남아있는 것인가? 우리 인류

             -
            
            는 정녕 '정치가'란 이름의 일개인 또는 몇몇 소수만을  의지해야 할 정도로 
            지혜와 용기, 결단력, 협동력이 부족한 것인가? 우리는 아직도 오로지 '정치
            가'만이 고난 당하는 인류를 구해 주리라는 믿음 하나에 매달려 살아야만 하
            는가? 아직도 현재까지  우리가 보아  온 그런 구태의연한  정치가들 중에서 
            '빈곤/불평등/무질서/불행'으로부터 인류를 구해 내어 '인생의  보람'과 '행
            복'으로 인도해 줄 '위대한 영도자'가 나오기를  소망하면서, 언젠가는 그렇
            게 되리라는 착각 속에 빠져, 맹목적 재산축적과 향락추구로, 안일安逸과 방
            관으로 일관하고 있을 것인가? 이것이 과연 우리가 나아갈 유일한 길인가?!

            2.  종교가宗敎家
            
              '인류의 역사는 종교의 역사'라 말할 수 있을 정도로 종교는 인간생
            활과 밀접한 관계를  유지하면서 지대한  영향을 끼쳐왔다. 또  과거의 
            역사를 찬찬히 살펴 볼 때, 인류 문화의 대변혁과 문명의 비참한 파멸
            에 영향받지 않고 굳건히 자신의 위치를 지켜온 것이 종교뿐임을 우리
            는 알게 된다.  따라서 좀 더  나은 세상을 만들고자  나름대로 심혈을 
            기울여왔던 종교 창시자들이나 그 추종자들의 노력을  우리는 관과 해
            서는 안될 것이다. 그러나 그들의  신神과 그들의 종교철학도 현세現世
            의 혼돈과 혼탁을 정리하지  못하여,「이상세계」를 창출해 내는  일에 
            와서는 실패의 고배를 마시지  않을 수 없었음을  우리는 또한 염두에 
            두어야 할 것이다. 이와 관련하여  세계의 종교 중 가장 수준  높은 두 
            종교, 불교와 기독교를, 제1장에서 부분적으로 살펴 본 바 있으나 여기
            서 좀 더 깊이 알아보도록 하자. 
              <주의. 종교에 관한 연구 문헌들을 살펴보면 불교의 석가나 기독교의 예수는 스스
            로는 아무런 기록도 남기고 있지 않음을 알 수 있다. 다만 그들 두 분을 각각 이 세
            상에서 직접 만나 본 사람들이나, 영적.정신적 작용에 의하여  그들을 알게 되었다고 
            주장하는 사람들에 의하여 작성된 그들에 관한 지식과 그들의 말씀 내용을 오늘날의 
            우리가 확보하고 있을 뿐이라고  한다. 그래서 종교를 다룰  때 예외 없이 제기되는 
            문제인 경전經典.경서經書 속에 담겨있는  내용들의 진실성, 역사적 신빙성에  대하여 
            많은 논란이 있어왔고, 또 앞으로 계속될 수도 있겠지만, 우리는 여기서 오직 전통적
            인 관점과 중립적 입장을 따르기로 하자.>

             -
            
              가. 기독교의 교조敎祖와 사상
            
              서기西紀 원년元年에 이 세상에 출현하여  인류의 구세주救世主(Christ)
            로 불렸던 예수(Jesus)는 12살이 되던  해의 어느 날 이스라엘인의  성
            전聖殿에 머물고 있었는데, 그를 찾고있던 부모에게 "...내가  내 아버지 
            집에 있어야 될 줄을 알지 못하셨습니까?" 하였다 한다. 그는  그때 이
            미 자신이 이스라엘인들의  신神(하느님.하나님)의 아들임을 밝힌  것으로 
            보아야 할 것이다. 그후 그가 서른 살이 되던 해에 다시 그 성전에 올
            라갔을 때 그 곳에서 장사하고 있던 장사꾼들을 다 내쫓으면서 "내 집
            은 기도하는 집이라 불리워지리라 하였는데 너희는  왜 강도의 소굴로 
            만드느냐!"며 크게 꾸짖었다 한다. 예수는 그때 이미 오늘날의 '경제제
            일주의', '황금만능주의'가 세상을  크게 어지럽히게  될 것을 예견하고 
            있었던 것으로 보여진다. 
            
              <<참조성구. 마태복음 제2장 41-52절: "예수께서 열두 살 될 때에 저희가 이 절기
            의 전례를 좇아 올라갔다가 그 날들을 마치고 돌아갈 때에  아이 예수는 예루살렘에 
            머무셨더라. 그 부모는 이를 알지 못하고 동행중에 있는 줄로 생각하고 하룻길을 간 
            후 친족과 아는 자 중에서 찾되 만나지 못하매 찾으면서  예루살렘에 돌아갔더니 사
            흘 후에 성전에서 만난즉 그가 선생들 중에 앉으사 저희에게  듣기도 하시며 묻기도 
            하시니 듣는 자가 다 그 지혜와 대답을 기이히 여기더라. 그 부모가 보고 놀라며 그 
            모친은 가로되 아이야 어찌하여 우리에게  이렇게 하였느냐 보라 네  아버지와 내가 
            근심하여 너를 찾았노라. 예수께서  가라사대 어찌하여 나를 찾으셨나이까,  내가 내 
            아버지 집에 있어야 될 줄을 알지 못하셨나이까 하시니 양친이 그 하신 말씀을 깨닫
            지 못하더라…"
              마태복음 제3장 16-17절: "예수께서 세례를 받으시고 곧 물에서 올라 오실새 하늘
            이 열리고 하느님의 성령이 비둘기 같이 내려 자기 위에  임하심을 보시더니 하늘로
            서 소리가 있어 말씀하시되 이는 내 사랑하는 아들이요 내 기뻐하는 자라 하시니라."
              마태복음 제11장 14절: "만일  너희가 즐겨 받을찐대 오리라  한 엘리야(Elijah)가 
            곧 이 사람이니라." (註. '엘리야'는 이스라엘을 위한 선지자.예언자. 그당시 이스라엘
            인들은 엘리야와 메시아<Messiah;구세주> 의 재림을 열렬히 기다리고 있었다 함)
              마태복음 제11장 27절: "...내 아버지께서 모든 것을 내게 주셨으니 아버지  외에는 
            아들을 아는 자가 없고, 아들과 또 아들의 소원대로 계시를 받는 자 외에는 아버지

             - 
            
            를 아는 자가 없느니라…"
              마태복음 제21장 12-13절: "예수께서 성전에 들어가사 성전 안에서 매매하는 모든 
            자를 내어쫓으시며 돈 바꾸는 자들의 상과 비둘기 파는 자들의 의자를 둘러엎으시고 
            저희에게 이르시되 기록된바 내 집은 기도하는 집이라  일컬음을 받으리라 하였거늘 
            너희는 강도의 굴혈을 만드는도다 하시니라…">>
            
              성경과 기타 여러 연구문헌 속에서  성자聖子(聖者) 예수에 관한 내용
            을 간추려보면, 지중해의 동남방에 자리한 유대(Judea;유다.유태: 오늘의 이
            스라엘)국 예루살렘의 남쪽 약 6마일 지점인 베들레헴Bethlehem에서 목
            수 요셉Joseph과 그의 약혼녀인 동정녀童貞女 마리아(Maria(그리스어);영어로
            는 The Virgin Mary로  씀) 사이에서 태어난  예수는 "성령聖靈으로 잉태" 
            되어 탄생하였다고 한다. (마태 1:20/2:1, 마가 5:2, 누가 2:4) 
            
            <註. 예수의 탄생일(크리스마스)을 12월 25일로 정한 것은 훗날 로마 교회에서 추측
            에 의하여 결정한 날이고, 그의 출생 월, 일을 정확히  계산할 방법이 현재까지는 아
            무 것도 없다고 한다. 다만 마태복음  2장 1절에서는 예수가 '헤롯'왕 시대에 태어났
            다고 말하고 있는데, 역사학자들의 연구 결과에  의하면 '헤롯'왕은 기원전 4년에 죽
            었으므로 예수의 실제 탄생일은 이것보다 빠른 기원전 4년 내지 6년쯤 될 확률이 높
            다는 것이다.>
            
              '예수Jesus'라는 이름은 히브리어(Hebrew語)의 '요수아Josuah'를 그리
            스어(Greece語;Greek)로 번역한 것으로서 그  뜻은 "신은 구원한다"라는 
            의미라 한다. 또 예수를  '그리스도Christ'라고 부르기도 하는데, 이  이
            름은 히브리어의 '메시아Messiah'를 그리스어화  시킨 것으로서 그  뜻
            은 '기름부음을 받은 자' '구세주救世主'라는 의미를 갖고 있다고 한다.  
              팔레스틴Palestine 전지역이 로마의 지배하에 있어 유대 역시  논쟁과 
            갈등으로 험악한 분위기여서 불행한 나날을 보내고  있던 시대에 유대
            인의 부모에게서  태어난 예수는   유년시절을 갈릴리Galilee의 나사렛
            Nazareth이란 동네에서 보내면서 아버지인 요셉의 목수  일을 돕는 한
            편 그 당시의  종교서적이었던 '토라'와  '예언서'를 공부하였고 오래지 
            않아 그 당시의 종교적 선생인 '랍비'들  보다 월등한 실력과 지혜로움
            을 보였다 한다. 예수는 30세가 되어 요한(John;일명 '세례요한'<세례를 주

             - 
            
            는 사람 '요한'이란 뜻>)으로부터  요단강(요르단강;Jordan江)에서 세례를 받
            은 후에 갈릴리  지방을 중심으로  전도활동을 전개한다. 그의  전도의 
            성격은, 그때까지 오직 구약성경 속의 율법에만 매달려 있으면서 전통
            종교의 위치를 굳히고 있던  유대교의 지나친 율법주의.형식주의를  예
            리하게 비판하고, 인간이 따라야 할 것은 '사람을 위해 존재하는'  율법
            이 아니라 모든 것의  위에 있는 '하느님의  사랑'이란 점과 그 사랑을 
            바탕으로 한 '하느님의 나라'가 곧 도래到來할 것임을  강조하는 것이었
            다.  
              이와 같은  그리스도(예수)의 전도내용은  구약시대의 율법  지키기를 
            종교 활동의 핵심으로 알고 실행하고 있던 전통적 보수파인 '바리세'파
            와 '사두개'파의 극심한 반감을 샀음은 두말할 것도 없을 것이다. 한편, 
            예루살렘의 민중은 예수를  '구세주'로 알고  열렬히 환영하며  따랐다. 
            이런 상황은 전통파 유대교  신봉자들에게 극도의 위기감을  불러왔고, 
            결국 그들의 모함으로  예수 그리스도는 활동  2년만에 자신의 제자중 
            유다Judas란 자의 배반 행위에 의하여 게쎄마네Gethemane동산에서 체
            포되어 예루살렘에서  얼마 안  떨어진 '골고다Golgotha(해골의  언덕이란 
            뜻)'라고 불려지던 언덕 위에서  십자가에 매달려 인간으로서의 최후를 
            마치게 된다. 그러나 그리스도는  자신의 예언대로 죽은지 3일만에  부
            활하여 제자들 앞에 나타나 차후에 할 일을  제자들에게 지시한 후 부
            활 한 달쯤 후에  예루살렘Jerusalem의 동쪽 '갈릴리Galilee'의  '올리브
            olive산(감람산橄欖山)' 위에서 지켜보는  제자들의 눈앞에서 하늘로  올라
            갔다고 한다.  
            
              다음에는 그리스도에 관한 이해의 폭을 넓히기  위하여 종교 연구가  
            들의 몇 가지 문헌을 참고하자.
            
              <<이해를 돕기 위한 참고사항 I>> 
            
            {그리스도는 이름을 예수라 한다.  '예수'라 하는 것은 히브리어의  '요수아'가 
            그리스어화 한 것으로 "신은 구원한다."라는  의미이다. 또 '그리스도'란 이름
            도 히브리어의 '메시아'를 그리스어로 번역한  것이고 '기름부음을 받은 자'라
            는 의미를 갖고 있다. 요컨대 예수와 그리스도는 둘 다 '구세주', '구제자'를

             - 
            
            의미하고 있다.
              그런데 알다시피 서력西曆은 그리스도의 탄생을  가지고 기원 원년으로 하
            고 있다. 기원전을 B.C.라고 표기하는데 이것은 Before Christ(그리스도 이전)를 
            줄인 것이다. 또 기원후인 A.D.는  라틴어의 Anno Domini에서 유래하고  '우
            리 주의 해'를 생략한 것이다. 하지만 모처럼 그리스도 탄생을 원년으로 해두
            면서도 그 실제 탄생은 기원전 7년부터 기원전 4년 사이로 추정되고 있다. 
              그리스도는 유태(유대.유다)의 베들레헴에서 마리아의 아들로 태어났다. 마
            리아의 약혼자로서 목수 요셉이 있었지만, 마리아는 "성령에  의해 임신했다"
            고 되어있다. 즉 동정녀童貞女의 잉태인 것이다. 그리스도는 유년시대를 갈릴
            래아의 마을 나자렛에서 보내고, 가업인 목수일에 종사하고  있었다. 30세 때
            쯤 세례자 요한(그는 유태교 사제의 아들이었지만  헤롣 왕의 불륜한 결혼을 
            비난하여 참수를 당했다)으로부터 요르단강에서 세례를  받고 갈릴래아 지방
            을 중심으로 전도활동을 시작하였다.
              그리스도의 전도 목적은 당시의 전통 종교였던  유태교가 지나치게 엄격한 
            율법주의, 형식주의에  빠져있는 현상을  날카롭게 비판하는데  있었다. 그는 
            "율법을 위해 사람이 있는 것이 아니라 사람을 위해 율법이  있는 것이다."라
            고 주장하고 있다. 그리고  그러한 율법주의, 형식주의를  극복하는 방법으로 
            인류에 대한 '하느님의 사랑'을 강조했다. 따라서 그리스도교도 말하자면 <사
            랑의 종교>라고 그 성격을 특징지을 수 있다.  
              그리스도의 주장은 또 하나 있다. 그것은 <하나님의 나라>가 다가오고 있
            다는 주장이다. 이 하느님의 나라에  참여하려는 사람은 스스로 개심하여 모
            든 현세적인 것을 극복해서 하느님의 나라를 믿어야만 한다고 그리스도는 선
            교한 것이다. 이러한 그리스도의 전도는 유태교의 전통파인 바리사이파와 사
            두가이파의 반감을 샀다. 그들에 있어서 그리스도는 하느님을 모독하고 로마
            제국의 치하에 있었던 팔레스타인 지역에 정치적 위험을 가져올 인물로 비춰
            지고 있었던 것 같다. 그러나 한편에서 예루살렘의  민중은 그리스도를 '메시
            아(구세주)'로 환영하고 있었다. 하긴 민중의 환영은, 그를  어떤 의미에서 정
            치적 지도자로 봐서였고, 그것이 역으로 전통파 유태교의 위기감을 부채질했
            다고도 볼 수 있다.  
              그 결과 그리스도는 전도생활  불과 2년만에 체포되었고  예루살렘 문밖의 
            골고다 언덕 위에서 십자가형에 처해졌다. 그러나 그리스도는 자신의 예언대
            로 사후 3일째 되던 날에 부활했다고 전해진다. 그리고 30일 동안에 걸쳐 제

             - 
            
            자들 앞에 모습을 나타내어 부활을  증명하고 마지막에는 올리브산(예루살렘
            의 동쪽에 있고 그 서쪽 기슭에 게쎄마니가 있다)에서 제자들이 지켜보고 있
            는 가운데 승천했다고 한다. 그리스도가 자신을 '하느님의 아들'이고  '메시아'
            라고 인식하고 있었는지 어떤지는  의문이다. 그리스도를 하느님의 아들이라
            고 하는 신앙은 그 가 죽은 지 얼마 안되어 제자들 사이에서 통용된 것이다. 
            그리고 그리스도교라는 것은 사실은 예수 그리스도라는  존재를 하느님의 아
            들로 믿는 것부터 시작하는 종교이다.
              하는 김에 말해 두면 유태교는 당연히 그리스도를 하느님의 아들로 인정하
            지 않고 있다. 유태교도에게 그리스도는 단순한 시골의 랍비(rabbi:선생.율법가)
            에 불과한 것이었다. 결국 그리스도를 인간으로 보고 있는 것이다. 또 이슬람
            교에서 보면 그리스도는 마호메트  출현 직전에 나타난 한  사람의 예언자에 
            불과하다. 즉 알라신(이슬람교의 신)은 이 세상에 많은 예언자를 파견하고 인
            류에게 회개할 것을 경고했다.  구약성서-이슬람교도도 구약성서를 인정하고 
            있다-에 등장한 이사야, 예레미야, 에제키엘, 다니엘 등의 예언자가 그것이다. 
            그러나 인류는 전혀 회개를 하지  않았다. 그래서 알라는 그리스도를 예언자
            로서 이 세상에 파견하였다. 인류의 태반은 그리스도의  예언을 무시했다. 그
            래서 신은 그 인류를 섬멸하였을 것인데, 자비로운 알라는 마지막 기회를 인
            류에게 주었다. 즉 마지막 예언자로서  마호메트를 선택하고 그를 통해 인류
            에게 <<코란>>을 계시하였다. 이것이 이슬람교의 생각이다. 따라서 예수 그
            리스도를 어떻게 보는가에 따라 세 가지 종교가 구별된다. 
            즉,
              유태교에서 보면 …… '보통의 인간'
              그리스도교에서 보면 …… '하느님의 아들'
              이슬람교에서 보면 …… '예언자'로 된다.}
              (이상 <불교와 그리스도교-어떻게 다른가 50문답>,  일본 동경대학 '히로 사찌아'
            교수 著, 1990년 간행된 원본을 번역, 도서출판 '여래'에서 출판한 '석가와 예수의 만
            남'에서 발췌)
            
              다음에는 또 다른 문헌을 참고하자.  
            
              {기독교의 이야기는 곧  신神이 육신으로 나타나서  인간과 함께 살았다는 
            사실을 믿는 종교의 이야기이다. 화신化身(incarnation)의 교리를 발전시킨 종

             -
            
            교는 여럿이 있지만 기독교만큼 화신의  교리를 강조한 종교는 없었다. 기독
            교의 모든 교리는 예수가 신의 속성을 완전히 갖춘  인간이라는 신앙을 중심
            으로 형성되어 있다. 지난 1세기 동안이  자료에 대한 학문적인 연구가 상당
            히 많이 이루어졌으며 그 결과 신약에 나와 있는 예수에 관한 초기 기독교는 
            예수 자신의 종교에 대한  기록, 즉 예수  자신의 신앙을 많이  왜곡시켰다는 
            생각에 도달하였다. 그러나 왜곡의 정도에 대해서는 의견이 다양하다. 알려진 
            바에 의하면 예수 자신은  자신의 가르침을 기록하지 않았고  다만 제자들로 
            하여금 자신의 가르침을  전파하라고 했을 뿐이라고  한다. 학자들의  일반적 
            견해에 의하면 예수의 사후, 몇몇 제자들이 그의 가르침이 망각될 것을 염려
            하여 역사적 상황에 대한  약간의 주석과 함께 그것을  기록하였고 그리하여 
            학자들이「Q」(독일어 Quelle에서 나옴)라고  부르는 문서가 생겨난  것이다. 
            일반적인 견해에 의하면「Q」의 성립 과정에는 초기 기독교인들의 선입관이 
            많이 작용했으며 여기에는 예수와  전혀 관계가 없는 부분도  많이 포함되어 
            있다. 그러나「Q」는   대체적으로 신빙성   있는 것이었기   때문에 마태오
            (Matthew)와 누가(Luke)복음의 편집자가 이것을 기초 자료로 이용했을 것이
            라는 것은 당연하다.  
              …예수는 곧 있을「시대의 종말」에 대해 확신하고  있었기 때문에 예언자
            로서 활동할 수 있었다는 관념이 슈바이쳐의 저술 이후 점점 고조되었다. 그
            리고 이런 기대가 성취되지  않자 예수의 추종자들이 예수의  삶과 가르침을 
            다시 생각하게 되었고, 그 결과  혼돈에 빠지게 되었다고 학자들은 생각하게 
            되었다….   
              …기원후 6년 시리아 총독 퀴리니우스(Quirinius)가  세금을 좀더 완전하게 
            거둬들이기 위해 팔레스틴의 인구 조사를 명하자 유대인들은 즉각 반기를 들
            었다. 그 당시 예수는 12살 남짓하였고 갈릴리 유대인들이 결국 봉기할 수밖
            에 없었던 당시의 상황을 날카롭게  인식하고 있었다…. 이런 견해를 종합해 
            보면, 예수의 출생 연대는 기원전 4년 내지 6년인 것을 알 수 있다…. 예수는 
            토라와 예언서에 익숙해 있었기 때문에 이것들을 자유자재로 인용하였다. 그
            는 지방의 시나고그 학교에 다녔던 것 같다.  
              …어쨌든 예수는 예언의 전승에  정통하였고, 랍비나 바리새인들의 극단적
            인 보수주의와 완고함에 대해 반감을 가지고 있었다. 그는 분명 목수가 되고
            자 하였다. 우리가 복음서를 통해서 알  수 있는 것은 그의 가족이 대가족이
            었다는 점이다. 그의 형제 자매는 적어도 6명이었다. 야고보, 요셉, 유다, 시

             -
            
            몬이라는 4명의 형제와 몇 명인지 언급되지는 않았지만 누이들이 있었다. (마
            가복음 6장3절, 그러나 로마 카톨릭 교회는 예수의 형제, 자매들은 모두 마리
            아가 낳은 자식이 아니고 요샙의  전처, 아니면 마리아의 동생이라고 추정되
            는 클레오파(Mary Cleophas)의 자식들이라고 주장한다. 이런 견해는「영원한 
            처녀인 마리아」라는 전승과 일맥상통한다.)  
              …그가 설교를 시작하자  회중은 그의 가르침에  깜짝 놀랐다고  전해진다. 
            왜냐하면 그는「권위를 지닌 자같이」,  즉 신의 소명을  받은 자가 지닐  수 
            있는 힘과 확신감을  가지고 절박한 메세지를  전달하였고, 「율법학자들  같
            이」무미건조한 설교를 하는 게 아니고, 마음에서 우러나오는 목소리로 율법
            을 자유 자재로 해석했기 때문이다….  우선 그는 흥미가 있으면서도 절박한 
            메시지, 즉 신神의 완전한 통치가 곧 이루어질 것이라는 것을 말했다. 게다가 
            그는 새로운 시대에 대비해서 아직 남아 있는 시간 동안  신의 뜻에 따라 준
            비하는 방법을 말해 주었다.   
              …예수도 분명히 그 시대의 사람들과 마찬가지로 이미 오래 전에 예언되었
            던 메시야적 왕국이 곧 나타날 것이라는  기대를 가지고 있었다. 그 당시 유
            대인들의 종교적 감정의 중심에는 이런  기대가 있었다. 어렸을 때부터 줄곳 
            예수는 이런 기대 속에서 살았다. 따라서 그는 새로운 질서에 대한 일반적이
            고 열정적인 기대 속에서  그의 추종자들과 쉽게  동질감을 느낄 수  있었다. 
            이것은 대단히 놀라운 기대였다. 「사람의 아들 the Son of Man」이 심판관
            으로 와서 인류를 구원해 줄 시기가  곧 닥쳐온다, 이것은 인간의 일도 아니
            며 예측 가능한 정치적 사건도 아니다, 이것은 분명 초자연적 사건이며 인간
            이 알 수 없는 시간에 오직 신에 의해서 일어난다는 것이다. 이와 비슷한 의  
            미를 지닌 구절들이 마르코 복음서에 나타나 있다.
            
               그리고 예수가 그들에게 "나는 분명히 말한다. 여기 서있는 사람들 중에는 죽기 전에 하느  
              님의 통치가 이루어지는 것을 볼 사람들도 있다."고 말했다. (마가 9:1)  
               "나는 분명히 말한다. 이 세대가 지나기 전에 이 모든 일들이 일어나고야 말 것이다. …그
              러나 그 날과 그 시간은 아무도 모른다. 하늘에 있는  천사들도 모르고 아들도 모르고 오직  
              아버지만이 안다. 그 때가 언제 올는지 모르니 조심해서 항상 깨어 있으라." (마가복음 13
              장 30-33절)  
            
              루가 복음서에도 다음과 같은 부분이 있다.

             -
            
               그리고 예수가 제자들에게 말했다. "너희가 사람의 아들의 영광스러운 날을 단 
              하루라도 보고자 할 때가 올 것이다. …사람들이 너희에게 '보아라! 저기있다!' 
              혹은 '보아라! 여기 있다!' 하더라도 찾아 나서지 말라. 마치 번개가 번쩍하여 
              하늘 이 끝에서 저 끝까지 환하게 하는 것 같이 사람의 아들도 그 날에 그렇게 
              올 것이다. …사람의 아들이 올 때에는 노아 때와 같은 일이 일어날 것이다. 노
              아가 방주에 들어간 바로 그 날까지 사람들은 먹고 마시고 장가들고 시집가고 하
              다가 마침내 홍수에 휩쓸려 모두 멸망하고 말았다. …사람의 아들이 나타나는 날
              에도 이와 같은 일이 일어날 것이다." (누가복음 17장 22-24, 26-27절)
            
              우리가 만약 위의 내용을 예수 자신의  것으로 인정한다면 기본적인 것은 
            예수 자신의 주장이다 이것이 지니는  의미는 무엇인가? 이들이  갖고 있는 
            확신은 분명히 시대의 종말이 임박해서, 매우 가까이 왔다는 것이다. 이런 확
            신에 의해 야기되는 전율적인 흥분은 우리가 상상조차 할 수 없는 것이었다. 
            …이런 신앙은 팔에스틴에 살고 있던 대부분의  불행한 유대인들을 사로잡았
            고 이방에서 살고있던 유대인들의 삶에서 상당한 부분을 차지하고 있었기 때
            문이다. 이런 신앙을 갖지 않는 것이 오히려 이상한 것이었다.  
              …그리고 신이 역사에 직접 참여한다는 신앙이  지배적인 세계에서 경건한 
            유대인들이 신이 과거에도 그랬던 것처럼 곧 그들을 구원해  줄 것이라고 믿
            은 것은 당연한 일이었다. …예수도  보편적인 종말론적 희망를 가지고는 있
            었지만, 약간 변경된 종말 사상을 가지고 있었다는 것을 알 수 있다. 그가 당
            시에는 그다지 널리 받아들여지지  않았던 다윗 왕국의 재건을  바라는 좁은 
            의미의 메시야 사상을 받아들이고 그것을 신의 통치는 모든 세상에서 이루어
            진다는 오래된 예언 전승의 새로운  형태로 변형시켰다. 예수가 생각한 메시
            야 왕국에는 세계 각지에 있는 모든 사람들이 들어갈 수가 있었다.「Q」전승
            은 이것을 다음과 같이 직접적으로 설명하고 있다.
            
               "사실 많은 사람들이 구원의 문으로 들어가려고 하겠지만 다 들어가지는 못할 것
              이다. 그러니 좁은 문으로 들어갈 수 있도록 있는 힘을 다하여라. 집주인이 일어
              나서 문을 닫다 버린 뒤에는 너희가 밖에  서서 문을 두드리며 '주인님 문을 열어   
              주십시요'하고 아무리 졸라도 주인은 '너희가 어디서 온 사람들인지 나는 모른다'
              하고 대답 할 것이다. 아브라함과 이삭과 야곱과 모든 예언자들은 다 하느님 나
              라에 있는데 너희만 밖에 쫓겨나 있는 것을 보게 되면 가슴을 치며 통곡할 것이

             -
            
              다. 그러나 사방에서 많은 사람들이 모여들어 하느님 나라의 잔치에 참석할 것이
              다. 지금은 꼴찌지만 첫째가 되고 지금은 첫째지만 꼴찌가 될 사람들이 있을 것
              이다"  (누가복음 13장 24-30절)
            
              마태오Mathew는 이것에 대해 좀 더 분명하게 말하고 있다.
            
               "잘들어라. 많은 사람이 사방에서 모여들어 하늘나라에서 아브라함과 이삭과 야
              곱과 함께 잔치에 참석하겠으나 이 나라의 백성들은 바깥 어두운 곳에 쫓겨나 땅
              을 치며 통곡할 곳이다." (마태복음 8장 11-12절)
               
              예수가 그 당시 일반적인 종말 사상을 크게 변형시킨 것은 아니었지만, 그
            는 다윗 왕국의 중심지인 예루살렘과 사원은 거기 사는  사람들이 회개를 하
            지 않기 때문에 망할 것이라고 예언했다. 누구든지 오직 회개하는 자만이 구
            원받을 수 있다. 세리稅吏나 창녀와 같이 버림받은 자나 죄인들은 율법학자나 
            바리새인들보다 자기의 죄를 더 뉘우치고 있었기 때문에 오히려 신의 왕국에 
            들어갈 수 있을 것이다. (신은 99명의 정직하고 죄를 뉘우칠 필요가 없는  사
            람들보다 죄를 뉘우치는  1명의 죄인에게서 더  많은 기쁨을 누린다.  루가와 
            마태오의 참된 행복에 대한 기록은 예수의 확신을 잘 표현한 것이다.) 마음이 
            깨끗한 사람만이 신을 볼 것이며 착한 사람만이  그곳에 살 수 있다. (마태복
            음 5장 3-12절)
              …예수가「사람의 아들」이나「그리스도」라는 용어를  어떻게 사용하였든
            지 간에 그가 신으로부터 소명을 받았다는 확신을 가졌던  것은 틀림없는 사
            실이다. 신은 그의 왕국을 이룩하기 위해 예수를 보냈다. …따라서 그는 권위
            를 가지고 설교하고, 가르치고, 병을 고칠 수 있었다. 그는 모세의 율법을 대
            신 할만한 새로운 계율을 만들 수  있었다. 그리고 그는 나자렛에 모인 회중
            에게 다음과 같이 말할 수 있었다. 
            
               "주님의 성령이 내게 내리셨다.  주께서 내게 기름을 부으시어 가난한 이들에게 
              복음을 전하게 하셨다. 주께서 나를 보내시어 묶인 사람들에게는 해방을 알려
              주고, 눈먼 사람들을 보게 하고, 억눌린 사람들에게는 자유를 주며 주님의 은총
              의 해(年)를 선포하게 하셨다"

             -
            
              그리고 "이 경전의 말씀이 오늘 너희가 들은 이 자리에서 이루어졌다"  (누
            가복음 4장 18-21절) 고 하였다. …예수가 가장 좋아한 신의 이름은 아버지(하
            늘에 계신 아버지)였다. 그의 가르침에 따르면 신은 인간에게  자유의지를 주
            었고, 그 유명한 탕자의 비유에서와 같이 자기 몫의 재산을 상속받아 방탕하
            게 삶으로써 그것을  낭비해도 내버려두었지만, 신은  인간에게 내린  책망과 
            고통 속에서도 여전히 인간을 사랑하고 그들이 자기에게 다시 돌아오면 그들
            을 용서해준다. 따라서 신은 성스럽기만  한 것이 아니라, 또 완전히  선하다. 
            인간은 모든 의심의 장막을 걷어치우고, 신에 대한 확신을 가져야 하며 기도, 
            특히 산꼭대기나 들의 적막한 곳이나 골방에서 하는 개인적인 기도를 통해서 
            영적 성숙을 계속 추구해야만 한다….
              …예수는 자신의 추종자들이 신의  왕국의 범위와 요구 사항을  이미 알고 
            있다고 생각했기 때문에, 자기들로 하여금 그들의 확신에  따라 즉시, 그리고 
            성실하게 그것을 추구하도록 했다. 루가(누가)에 의하면  이것은 예수에게 상
            당히 시급한 문제였기 때문에 그를 따르고자 하는 사람이 예수에게 "먼저 집
            에 가서 아버지 장례를 치르게 해 주시오"라고 말하자, 예수는  그에게 "죽은 
            자들의 장례는 죽은 자들에게 맡겨두고 너는 가서 신의  왕국의 소식을 전하
            라!"라고 말했다. 또 다른 사람이 그에게 "저는 당신을 따르겠습니다. 그러나 
            집에 가서 식구들과 작별 인사를 나누게 해 주십시오"라고 말하자 예수는 그
            에게 "쟁기 잡고 자꾸  뒤를 돌아다보는 사람은 신의  왕국에 들어갈 자격이 
            없다"고 대답했다. (누가복음 9장 59-62절)
              …예수는 자기의 추종자들에게 성실성과 완전한 자기 헌신을, 그리고 사회
            적, 법적, 율법적 의무보다 도덕적  의무를 우선해서 행할 것을 가르쳤다.  바
            로 이 점에서 예수는 바리새인들을 혹독하게 비난했다. 그들은 자기 만족, 명
            예욕과 인기욕, 정신적 오만, 위선과 같은 몇 가지  관점에서 분명히 죄를 짓
            고 있었다. 그러나 그들의 단점은 무엇보다도 도덕율의 절대성을 무시했다는 
            점에 있다. 그들은 창조적이고 진정한  도덕 대신에 율법적이고 의식적인 실
            천만을 강조했다. 작은 일에  신경 쓰면서 낙타를 집어  삼켰고, 컵과 접시의 
            바닥은 깨끗하게 닦았으나 탐욕과 자기 도취에 빠져 있었다. 그들은 하얀 도
            료를 칠한 묘지와 같아서  바깥은 깨끗하나, 속은  시체의 뼈와 온갖  더러운 
            것들로 가득 차 있었다.  그들은 십일조는 내지만 율법보다  더 중요한 정의, 
            자비, 성실을 무시하였다. 그들은 핵심적이고 중요한 문제와  그렇지 못한 문
            제를 구분하지 못했기 때문에 그들의 종교적 지위는 무시해도 좋은 것이었

             -
            
            다. …예수의 윤리적 가르침  중에서 가장 특징적인  것은 그가 도덕  행위의 
            외적 측면보다 그 행위 뒤에 숨어있는 내적 동기,  정신, 태도를 더 강조했다
            는 점이었다. …예수는 다른 사람을 도덕적으로 타락시키는 사람을 저주하였
            다. 모든 공관복음(Synoptic Gospels)은 신앙심이 깊으나 힘없는 사람들을 타
            락시키는 자는 맷돌을 목에 달고 바다 속에 내던져지는 것이 더 낫다는 엄숙
            한 경고를 반복하고 있다. 다른 사람의  도덕적 본성을 해치는 것은 가장 무
            서운 죄이다. …그러나 도덕의 정신적인  측면과 내적인 측면을 강조하는 것
            은 예수의 사랑에 대한 가르침에서 그  절정을 이룬다. 그의 사랑에 대한 가
            르침을 이해하는 데에는 여전히 적극적인 노력이 필요하다. 왜냐하면 친구와 
            적을 똑같이 사랑하라는 교훈은 절대적인 원칙이지만 이 원칙을 개별 상황에 
            적용시킬 때는 상대적일 수밖에 없기  때문에, 독실한 기독교인들도 종종 구
            체적인 행위라는 측면에 있어서는  서로 다르게 판단할 수밖에  없기 때문이
            다. 사랑에 대한 가르침의 절대적인 측면은 다음 인용문에 잘 나타나 있다.
            
               '네 이웃을 사랑하고 원수를 미워하라'고 한 말을 너희는 들었다. 그러나 나는 이
            렇게 말한다. 원수를 사랑하고  너희를 박해하는 사람들을 위해  기도하라. 그래야만 
            너희는 하늘에 계신 아버지의 아들이 될 것이다. 아버지는 악한 사람에게나 선한 사
            람에게나 똑같이 비를 내려  준다…. 하늘에 계신 아버지가  완전한 것 같이 너희도 
            완전한 사람이 되라. 너희는 남에게  바라는 대로 남에게 해 주어라.  이것이 율법과 
            예언서의 정신이다.
            
               "네 마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하여  주님인 너희 하나님을 사랑하라"  
              이것이 가장 크고 첫째 가는  계명이고, "네 이웃을 네 몸 같이  사랑하라"는 둘째   
              계명도 이에 못지 않게  중요하다. 이 두 계명이 모든  율법과 예언서의 골자이다.   
              (마태복음 5장 43-48절, 7장 12절, 22장 37-40절)
            
              …이런 원칙을 일상 생활에 적용시킬 때는 상황에 따라  달라질 수밖에 없
            다. 왜냐하면 개별 상황은  종종 예측이 불가능할  수도 있으며 상황에  따라 
            개인은 "집단간의 갈등이 있을 때 나는 어느 편을  들어야 할 것인가? 이 경
            우에 악한 것은 무엇이며 선한  것은 무엇인가? (아니면 어느  것이 덜 악한 
            것인가?) 그리고 모든 사람을 포괄적으로 사랑해야  한다고 했을 때 악한 사
            람에게 대처할 수 있는 최선의 방법은 무엇인가?"라는 난관에 부딪칠 수 있

             -
            
            기 때문이다. 예수의 가르침이 이런 특수한 경우에 일괄적으로 적용될 수 있
            다고 말할 수는 없다. 우선 절대적인 원칙은 인정하고, 개별상황에 대한 적용
            은 개인의 양심에 따라 다르게 나타날 수밖에 없다. 그러나 이런 경우에라도 
            개인이 취해야만 할 태도는 있다. 즉  개인이 악한 일을 당할 경우에 지켜야 
            할 엄격한 계율이 있다는 것이다.
            
               "눈은 눈으로, 이는 이로"라고 한 말을 너희는 들었다. 그러나  나는 이렇게 말한  
              다. 앙갚음하지 말아라. 누가 오른 뺨을 치거든 왼  뺨마저 돌려대고 또 재판에 걸  
              어 속옷을 가지려고 하거든 겉옷까지도 바꾸어 주어라. (마태복음 5장 38-40절)
            
              이 인용문의 적절한 해석은  잔인하고 무익한 개인적 보복을  하지 말라는 
            것일 것이다. 만약 개인적인 손상을  비슷한 방법으로 갚는다면 오직 도덕적 
            혼란에 빠지고 말 것이다. …그러나 한편, 사악한  사람에게 도덕적으로 굴복  
            한다거나 그와 도덕적 타협을 해서는 안 된다. 그에게는 다른 쪽 뺨을 대 준
            다거나 겉옷을 주는 것과 같은 선의의 행동을 통해서  그의 잘못을 뉘우치게 
            하고, 나아가서 같은 동료가 될 수 있다는 생각을 심어 주어야 한다.  
              이와 비슷하게 남의 행위에 대한 경솔한 판단을 하지 말라는 경고가 있다.  
            다른 사람들 비판하는 당사자도  도덕적인 결점이 있으며 항상  다른 사람을 
            관대하게 대해 주고 그의 사랑을 환기시키는 것이 좋다는 것이다.
            
               남을 비판하지 말아라. 그러면 너희도 비판받지 않을 것이다… 어찌하여 너는 형  
              제의 눈 속에 있는 티는 보면서 제 눈 속에 있는  들보는 깨닫지 못하느냐? 제 눈  
              속에 있는 들보도 보지 못하면서 어떻게  형제에게 "네 눈의 티를 빼주겠다"고 하  
              겠느냐? 이 위선자야! 먼저 네 눈에서 들보를 빼내라. 그래야 눈이 잘 보여 형제의  
              눈에서 티를 빼낼 수 있지 않겠느냐? (마태복음 7장 1-5절)
            
               너희 아버지가 자비로운 것 같이 너희도 자비로운 사람이 되어라… 남을  용서하  
              여라… 남에게 주어라. 그러면 너희도 받을 것이다.  말에다 누르고 흔들어 넘치도  
              록 후하게 담아서 너희에게 안겨 주실 것이다. 너희가 남에게 되어 주는 분량만큼   
              너희도 받을 것이다. (누가복음 6장 36-38절)
            
              이것은 다시 말해서 어떤 형태의 선행도 가장 큰 힘이며 결국 똑같은 보답

             -
            
            을 받게 된다는 것이다. …그러나  바리새인들을 가장 난처하게 만들었던 것
            은 예수가 전통을 무시하고 율법과 예언서를 자기 마음대로 자유롭게 해석한 
            점이었다. 마태오가 기록한 예수의 산상설교(山上說敎;Sermon on the Mount;
            山上垂訓)를 보면 "너희는 옛사람들이…(이러저러하게) 말했다는 것을  들어 알
            고 있다. 그러나 나는 너희에게…라고  말한다."라는 형식의 설교가 있다.  즉 
            예수는 자기자신에게 권위의  근거가 있는 것처럼  말했다. 바리새인들은  이 
            점을 혹독히 비난하였다. 그들은 사람들에게 예수의 유창함과 설득력은 바로 
            그가 악한 영에게 씌웠다는 증거라는  소문을 퍼뜨리기 시작했다. 예수의 성
            실성은 망상의 결과이며 그는 사람들을 신의 계시와 모세의 전통에서 멀어지
            게 한다는 것이었다. 그리하여 예수가  악한 영에 씌었다는 소문은 나자렛에 
            퍼져 나갔다. 
              예수가 자신의 고향에 돌아와 안식일에 시나고그에서 설교했을 때 그는 사
            람들의 신앙이 부족한 것에 놀랐다. "어디서나 존경을 받는 예언자라도  자기 
            고향과 친척과 집에서만은 존경을 받지 못한다." (마가복음 6장 4절) 라고 그는 
            말했다고 한다. 마르코에 의하면 전도 활동 초기에 그의 가족들이 그를 집으
            로 데리고 가고자 가파르나움으로 왔을 때 그들은 예수가 한 행동에 매우 놀
            랐다고 한다. 예수는 자기 가족들조차 냉정하게 대해 주었던 것이다.
            
               예수의 어머니와 형제들이 밖에 와 서서 예수를 불러 달라고 사람을 들여보냈다.  
              둘러앉았던 군중이 예수에게 "당신의 어머님과 형제들이 밖에서 찾고 있습니다"라  
              고 말했다. 예수는 "누가 내 어머니이며 내 형제들이냐"고 반문하고 둘러앉은 사람  
              들을 돌아보며 말했다. "바로 이 사람들이 내 어머니이며 내 형제들이다. 하나님의  
              뜻을 행하는 사람이 곧 내 형제요 자매요 어머니이다." (마가복음 3장 31-35절)
            
              예수는 열 두 제자와 함께 가이사리아 필립보(Caesaria  Rhilippi)라는 내륙
            의 도시로 갔다. 복음서에 의하면 여기서  그 유명한 베드로(Peter)의 고백이 
            있었다. 예수는 제자들에게 "사람들이 나를  누구라 하느냐?"고 묻자, 그들은 
            예수에게, "세례자 요한이라고들  합니다. 그러나 엘리야라고  하는 사람들도 
            있고, 예언자 중의 한 분이라고  하는 사람들도 있습니다"라고 대답했다. (따
            라서 사람들이 예수를 메시야라고 생각하지  않았다는 것은 분명하다) "그러
            면 너희는 나를 누구라고 생각하느냐?"고 예수가 이어 묻자, 베드로가  "당신
            은 그리스도입니다"라고 대답하였다.(마가복음 8장 2-29절)  이 대화가 지니고

             -
            
            있는 분명한 의미는 이것이 그의 제자가 예수를 메시야라고  지칭한 첫 번째 
            사건이었다는 점이다.  
              예수가 부활 후 다시 나타난 사건을 최초로 자세히  기록한 사람은 바울이
            다. 바울은 기원후 52년경에 고린도(Corinth)에 세운  교회에 다음과 같은 편
            지를 보냈다.  
            
               형제 여러분, 전에 내가 전해준 복음을 여러분의 마음속에 되새겨 주려고 합니다.  
              나는 내가 전해 받은 가장 중요한 것을 여러분에게 전해 주었습니다. 그것은 그리   
              스도가 경전에 기록된 대로  우리의 죄 때문에 죽으셨다는  것과 무덤에 묻혔다가   
              사흘만에 다시 살아 나셨다는  것과 그 후 여러  사람에게 나타나셨다는 사실입니   
              다. 그리스도는 먼저 베드로에게 나타나신  뒤에 다시 열 두 사도에게  나타나셨습  
              니다. 또 한번에 오백 명이 넘는 교우들에게도 나타나셨는데 그 중에는 이미 죽은   
              사람도 있지만 대다수는 아직 살아  있습니다. 그 뒤에 야고보에게 나타나셨고  또  
              다른 사도들에게도 나타나셨습니다. 그리고  마지막으로 팔삭동이 같은 내게도  나  
              타나셨습니다. (고린도전서 15장 1-8절, 42-44절)
            
              만약에 우리가 이 인용문을 분석하고, 예수가 바울에게  나타났을 때, 그가 
            본 것이 무엇이냐는 질문을 제기한다면 우리는 바울이 본  것이 육체적인 몸
            이 아니고 영적인 몸이라는 놀라운 사실을 알게 될 것이다. "죽은 자들의 부
            활도 이와 같습니다. 썩을 몸으로 묻히지만 영적인  몸으로 다시 살아납니다. 
            …육체적인 몸으로 묻히지만 영적인 몸으로 다시 살아납니다. …형제 여러분 
            이 말을 잘 들어보십시오. 살과 피는 하느님의 나라를 이어 받을 수 없고, 썩
            어 없어질 것이 불멸의 것을 이어 받을 수 없습니다." 
              그러나 루가와 요한은 나중에 교회에서 주장한 것과 마찬가지로 예수의 부
            활한 몸이 영적인 몸이 아니고 육체적인 몸이라고 하였다. 이것은 바울이 예
            수가 죽은 후 곧, 즉 적어도 2년 이내에 기독교로 개종했다는 사실을 감안하
            면 이해할 수 있을 것이다.}
              (이상 John B. Noss 著 'Man's Religions', New York, Macmillan, 1979년판
            의 한글 번역본-1985년 현음사 간행-에서 발췌)
            
              자, 이제 예수 그리스도의 가르침 내용을 간추려서 살펴보자.
              예수께서 인간들에게 제일 먼저 들려준 말씀이 이것이었다:

             -
            
              "회개悔改하라! 천국이 가까왔느니라!..." (註. 悔改=잘못을  뉘우치고 고침) 
            (마태복음 4장 17절) 
             
             그리고 다음과 같은 많은 가르침을 남기셨다:
            
              "심령心靈이 가난한 자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이요, 애통하
            는 자는 복이 있나니 저희가 위로를 받을 것임이요, 온유한 자는 복이 
            있나니 저희가 땅을 기업으로 받을 것임이요, 의義에 주리고 목마른 자
            는 복이 있나니 저희가 배부를 것임이요, 긍휼히(矜恤히='불쌍히'.'가엽게'의 
            뜻)여기는 자는 복이 있나니 저희가  긍휼히 여김을 받을 것임이요, 화
            평和平케 하는 자는 복이  있나니 저희가 하느님의  아들이라 일컬음을 
            받을 것임이요, 의를 위하여 핍박을 받은 자는 복이 있나니 천국이 저
            희 것임이라...." (마태복음 5장 3-10절)
            
              "너희는 세상의 소금이니 소금이 만일 그  맛을 잃으면 무엇으로 짜
            게 하리요 후에는 아무 쓸데없어 다만 밖에  버리워 사람에게 밟힐 뿐
            이니라. 너희는 세상의 빛이라 산 위에 있는 동네가 숨기우지 못할 것
            이요, 사람이 등불을  켜서 말 아래  두지 아니하고 등경  위에 두나니 
            이러므로 집안 모든 사람에게 비취느니라.  이같이 너희 빛을 사람  앞
            에 비취게 하여 저희로 너희 착한 행실을 보고 하늘에 계신 너희 아버
            지께 영광을 돌리게 하라." (마태복음 5장 11-16절) 
            
              "옛 사람에게 말한바  살인치 말라 누구든지  살인하면 심판을 받게 
            되리라 하였다는 것을 너희가 들었으나 나는  너희에게 이르노니 형제
            에게 노하는 자마다 심판을 받게 되고...." (마태복음 5장 21-22절)
            
              "또, 간음치 말라 하였다는 것을 너희가 들었으나 나는  너희에게 이
            르노니 여자를 보고 음욕을 품는 자마다 마음에 이미 간음하였느니라. 
            만일 네 오른 눈이 너로 실족失足(발을 헛딛음/죄에 빠지게 되는  일)케 하거
            든 빼어 내버리라 네 백체 중 하나가 없어지고 온 몸이 지옥에 던지우
            지 않는 것이  유익하며, 또한 만일  네 오른손이 너로  실족케 하거든 
            찍어 내버리라 네 백체 중 하나가 없어지고 온 몸이 지옥에 던지우지

             -
            
            않는 것이 유익하니라." (마태복음 5장 27-32절)
            
              "또, 눈은 눈으로, 이는 이로 갚으라 하였다는 것을 너희가 들었으나 
            나는 너희에게 이르노니 악한 자를 대적지 말라." (마태복음 5장 38-39절)
            
              "누구든지 네 오른편 뺨을 치거든  왼편도 돌려 대며, 또  너를 송사
            하여 속옷을 가지고자 하는 자에게  겉옷까지도 가지게 하며, 또  누구
            든지 너로 억지로 오리를 가게 하거든 그  사람과 십리를 동행하고 네
            게 구하는 자에게 주며, 네게 꾸고자 하는 자에게  거절하지 말라." (마
            태복음 5장 39-42절)
            
              "또, 네 이웃을 사랑하고 네 원수를 미워하라 하였다는  것을 너희가 
            들었으나 나는 너희에게 이르노니 너희 원수를  사랑하며 너희를 핍박
            하는 자를 위하여 기도하라...." (마태복음 5장 43-44절)
            
              "…너희가 너희를 사랑하는 자를 사랑하면 무슨 상이 있으리요 세리 
            稅吏(세금 걷는 관리)도 이같이  아니하느냐, 또, 너희가  너희 형제에게만 
            문안하면 남보다 더 하는 것이 무엇이냐  이방인들도 이같이 아니하느
            냐. 그러므로 하늘에 계신 너희  아버지의 온전하심과 같이 너희도  온
            전하라" (마태복음 5장 46-48절)
            
              "사람에게 보이려고 그들 앞에서 너희 의義를 행치 않도록 주의하라, 
            그렇지 아니하면 하늘에 계신  너희 아버지께 상을  얻지 못하느니라." 
            (마태복음 6장 1절)
            
              "너희는 구제할 때에 오른손의 하는 것을 왼손이 모르게 하여 네 구
            제함이 은밀하게 하라  은밀한 중에  보시는 너의  아버지가 갚으시리
            라." (마태복음 6장 3-4절)
            
              "…너희가 하느님과 재물을 겸하여 섬기지 못하느니라...." (마태복음 6
            장 24절)

             -
            
              "비판을 받지 아니하려거든 비판하지 말라 너희의 비판하는 그 비판
            으로 너희가 비판을 받을 것이요 너희의 헤아리는 그 헤아림으로 너희
            가 헤아림을 받을 것이니라, 어찌하여 형제의 눈 속에 있는 티는 보고 
            네 눈 속에 있는 들보(봇장=건축에서 두 기둥머리를  건너지르는 나무)는 깨닫
            지 못하느냐. ...먼저 네 눈 속에서 들보를 빼어라, 그후에야 밝히 보고 
            형제의 눈 속에서 티를 빼리라." (마태복음 7장 1-3, 5절)
            
              "구하라, 그러면 너희에게 주실  것이요 찾으라 그러면  찾을 것이요 
            문을 두드리라 그러면 너희에게 열릴  것이니, 구하는 이마다 얻을  것
            이요 찾는 이가 찾을 것이요 두드리는  이에게 열릴 것이니라." (마태복
            음 7장 7-8절)
            
              "그러므로 무엇이든지 남에게 대접을 받고자 하는 대로 너희도 남을 
            대접하라...." (마태복음 7장 12절)
            
              "거짓 선지자들을 삼가라 양의 옷을 입고 너희에게 나아오나 속에는 
            노략질하는 이리라 그의 열매로  그들을 알찌니 가시나무에서  포도를, 
            또는 엉겅퀴에서 무화과를 따겠느냐? 이와 같이 좋은 나무마다 아름다
            운 열매를 맺고  못된 나무가 나쁜  열매를 맺나니, 좋은  나무가 나쁜 
            열매를 맺을 수 없고 못된 나무가 아름다운 열매를 맺을 수 없느니라. 
            ...이러므로 그의 열매로 그들을 알리라." (마태복음 7장 15-18, 20절)
            
              "나더러 주여 주여 하는 자마다 천국에 다 들어갈 것이 아니요 다만 
            하늘에 계신 내  아버지의 뜻대로  행하는 자라야 들어가리라.  그날에 
            많은 사람이 나더러 이르되, 주여  주여 우리가 주의 이름으로  선지자 
            노릇하며, 주의 이름으로 귀신을 쫓아내며, 주의 이름으로 많은 권능을 
            행치 아니하였나이까 하리니, 그때에 내가 저희에게 밝히 말하되 내가 
            너희를 도무지 알지 못하니 불법을 행하는 자들아 내게서 떠나가라 하
            리라" (마태복음 7장 21-23절)
            
              "…어린아이들이 내게 오는 것을 용납하고 금하지 말라 하나님의 나
            라가 이런 자의 것이니라. 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지

             -
            
            하나님의 나라를 어린아이와 같이 받들지 않는  자는 결단코 들어가지 
            못하리라...." (마가복음 10장 14-15절)
            
              "...몸은 죽여도 영혼은 능히 죽이지 못하는 자들을 두려워하지 말고 
            오직 몸과 영혼을 능히 지옥에 멸하시는 자를 두려워하라" (마태복음 10
            장 28절)
            
              "수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하
            리라" (마태복음 11장 28절)
            
              "선한 사람은 그 쌓은 선에서 선한 것을 내고, 악한 사람은  그 쌓은 
            악에서 악한 것을 내느니라"  (마태복음 12장 35절)
            
              "…누가 내 모친이며  내 동생들이냐 하시고  손을 내밀어 제자들을 
            가리켜 가라사대 나의  모친과 나의  동생들을 보라, 누구든지  하늘에 
            계신 내 아버지의 뜻대로 하는 자가 내  형제요 자매요 모친이니라 하
            시더라" (마태복음 12장 48-50절)
            
              "입에 들어가는 것이 사람을 더럽게 하는  것이 아니라 입에서 나오
            는 그것이 사람을 더럽게 하는  것이니라. …마음에서 나오는 것은  악
            한 생각과 살인과 간음과 음란과 도적질과 거짓 증거와 훼방이니 이런 
            것들이 사람을 더럽게 하는 것이요 씻지 않은  손으로 먹는 것은 사람
            을 더럽게 하지 못하느니라" (마태복음 15장 11, 19-20절)
            
              "누구든지 제 목숨을 구원코자 하면 잃을 것이요, 누구든지 나(註. 예
            수 자신을 말함)를 위하여  제 목숨을 잃으면  찾으리라. 사람이 만일  온 
            천하를 얻고도 제 목숨을 잃으면 무엇이 유익하리요 사람이 무엇을 주
            고 제 목숨을 바꾸겠느냐 인자人子(註. 예수 자신을 가리킴)가 아버지의 영
            광으로 그 천사들과 함께 오리니 그 때에 각 사람의 행한 대로 갚으리
            라. 진실로 너희에게 이르노니 여기 섰는 사람 중에 죽기 전에 인자가 
            그 왕권을 가지고 오는 것을  볼 자들도 있느니라" (마태복음 16장  25-28
            절)

             -
            
              "...진실로 너희에게 이르노니 너희가  돌이켜 어린아이들과 같이  되
            지 아니하면 결단코 천국에  들어가지 못하리라. …그러므로  누구든지 
            이 어린아이와 같이 자기를 낮추는 그이가 천국에서 큰  자니라." (마태
            복음 18장 3-4절)
            
              "…만일 어떤 사람이 양  일백 마리가 있는데  그 중에 하나가 길을 
            잃었으면 그 아흔 아홉 마리를 산에 두고 가서  길 잃은 양을 찾지 않
            겠느냐, 진실로 너희에게 이르노니 만일  찾으면 길을 잃지 아니한  아
            흔 아홉 마리보다 이것을 더 기뻐하리라...." (마태복음 18장 12-13절)
            
              "그 때에 베드로가 나아와 가로되 주여 형제가 내게 죄를 범하면 몇 
            번이나 용서하여 주리이까 일곱 번까지 하오리이까 예수께서 가라사대 
            네게 이르노니 일곱  번 뿐 아니라  일흔 번씩  일곱 번이라도 할찌니
            라." (마태복음 18장 21-22절)
            
              "예수께서 가라사대 네가  온전하고자 할찐대 가서  네 소유를 팔아 
            가난한 자들을 주라 그리하면 하늘에서 보화가  네게 있으리라 그리고 
            와서 나를 좇으라 하시니 그 청년이 재물이  많으므로 이 말씀을 듣고 
            근심하며 가니라. ...예수께서 제자들에게 이르시되 내가 진실로 너희에
            게 이르노니 부자는 천국에 들어가기가 어려우니라  다시 너희에게 말
            하노니 약대가 바늘귀로 들어가는 것이 부자가  하나님의 나라에 들어
            가는 것 보다 쉬우니라...." (마태복음 19장 21-24절)
            
              "누구든지 자기를 높이는 자는 낮아지고 누구든지 자기를 낮추는 자
            는 높아지리라" (마태복음 23장 12절)
            
              "화 있을진저  외식外飾(겉으로 꾸밈)하는   서기관들과 바리새인들이여 
            너희는 천국 문을 사람들 앞에서  닫고 너희도 들어가지 않고,  들어가
            려 하는 자도 들어가지  못하게 하는도다. ...너희는  교인 하나를 얻기 
            위하여 바다와 육지를 두루  다니다가 생기면 너희보다  배나 더 지옥 
            자식이 되게 하는도다" (마태복음 23장 13-15절)

             -
            
              이상 알아본 바와 같이 이 세상을 하늘나라를 닮은 이상적인 세상으
            로 개조하고도 남을 만한 놀라운 교훈들을  남긴 예수 그리스도께서는 
            이 세상의 모든 문제점들을 그대로 남겨둔 채  하늘로 올라가고 만 것
            이다. 그런데 사실  예수 그리스도께서는  자신이 이 세상에서  천국과 
            같은 이상 세계를 건설하겠다는 것을  명료하게 말한 적은 없다.  다만 
            그는 여러 차례 자신이 하느님의 아들이며 천국복음의 전령傳令으로서, 
            하느님 사랑의 실천자로서, 또  이 세상의 심판자로서, 구세주로서,  때
            가 되면 다시 와서 모든 인간을 그 행한 대로 심판할 것임을 강조하신 점
            을 우리는 염두에 두어야 할 것이다.
            
              "인자의 온 것은 섬김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목
               숨을 많은 사람의 대속물로 주려 함이니라" (마가복음 10장 25절)
            
              "예수께서 이르시되 내가 그니라 인자가 권능자의 우편에 앉은 것과 하늘 
               구름을 타고 오는 것을 너희가 보리라...." (마가복음 14장 62절) 
            
              "인자가 아버지의 영광으로 그 천사들과 함께 오리니 그 때에 각 사람의 
               행한 대로 갚으리라. 진실로 너희에게 이르노니 여기 섰는 사람 중에 
               죽기 전에 인자가 그 왕권을 가지고 오는 것을 볼 자들도 있느니라" (마
               태복음 16절 27-28절)
            
              "누구든지 사람 앞에서 나를 시인하면 인자도 하나님의 사자들 앞에서 저
               를 시인 할 것이요...." (누가복음 12장 8절) 
            
              "…내 아버지께서 모든 것을 내게 주셨으니 아버지 외에는 아들을 아는 
               자가 없고, 아들과 또 아들의 소원대로 계시를 받는 자 외에는 아버지를 
               아는 자가 없느니라" (마태복음 11장 27절)
            
              그러나… 
              그에 의한 새 세상  건설을 아무리 부인하려  해도 복음서에 나타난 
            그의 말씀들은 그가 언젠가 다시 와서  '하느님의 뜻'에 따른 이상적인 
            '새 세상'을 건설하리라는 희망을 버릴 수 없게 하고 있다.

             -
            
              "회개悔改하라! 천국이 가까왔느니라!…" (마태복음 4장 17절)
            
              "진실로 너희에게 이르노니 여기 섰는 사람 중에 죽기전에 인자가 그 왕권
              을 가지고 오는 것을 볼 자들도 있느니라" (마태복음 16장 25-28절)
            
              "…이와 같이 너희도 이 모든 일을 보거든 인자가 가까이 곧 문 앞에 이른 
              줄 알라. 내가 진실로 너희에게 말하노니 이 세대가 지나가기 전에 이 일
              이 이루리라" (마태복음 24장 33-34절, 마가복음 13장 29-30절)
            
              "…이러므로 너희도 예비하고 있으라 생각지 않은 때에 인자가 오리라" 
               (마태복음 24장 44절)
            
              "그런즉 깨어 있으라 너희는 그 날과 그 시를  알지 못하느니라" (마태복음  
              24장 36절, 25장 13절, 마가복음 13장 32절)
            
              "이것들을 증거하신 이가 가라사대 내가 진실로 속히 오리라 하시거늘, 아
              멘, 주 예수여 오시옵소서." (요한 계시록 22장 20절) 
            
              이렇게 곧 오겠다는 뜻을 남긴 그는  2천년이 다된 오늘날에도 소식
            조차 없다. 그 가까웠다던 예수 그리스도의 재림再臨은 아직 아무런 기
            미도 보이지 않고 있는 것이다. 물론 그의 천국天國은, 아직은, 이 세상 
            어디에서도 찾아볼 수 없다. 그렇다면  그의 '천국' 건설은 어떤  알 수 
            없는 이유로 지연되고 있는 건가? 아니면 인간이 모르는 중에 그 작업
            이 아직도 진행중인 것인가? 그래서 좀 더 있다  그 작업이 끝난 후에 
            나타나시려는 걸까? 아니면 인간의 인내심을  아직도 시험하고 계시는 
            중인가? 
              지구상의 수많은 인류가 그를 기다리고 있는데… 
              천국을 지구상에 건설하든, 천상에 건설하든, 마음속에 건설하든,  빨
            리 와주시기만을 학수고대하고 있는데… 
              죽든 살든 심판 받을 각오가 이미 오래 전에 다 되어 있는데… 
              2000년의 세월, 그것은 인간에겐 꽤나 길고도 긴 세월인데… 
              한때는 인간이였던 구세주께서 그것을 모를 리가 없을 텐데…

             -
            
              우리는 언제까지 오직 열망 속에서 기다려야만 하는가? 언제까지 실
            망과 비탄 속에서 새까맣게 탄 가슴을 안고 살아가야만 하는가?
              그러나 또 한해, 또 한  세기 기다릴 수밖에 없는 것이  우리들 불쌍
            한 인간들의 운명인 것을 어찌하랴! 
            
              오시옵소서! 구세주 예수여 어서 어서 오시옵소서!

              나. 불교佛敎의 교조敎祖와 사상思想
            
              BC 624-463년 사이에 이 세상에 나타났던 불교의 교조敎祖 석가모니
            釋迦牟尼(Buddha)는   출생하자마자   '천상천하유아독존天上天下唯我獨尊', 
            '삼계개고아당안지三界皆苦我當安之'를 외쳤다고  한다.('수행본기경'中 '강신
            품降神品' 참조)
              이 말은 <하늘 위와 하늘 아래에 오직  자신이 홀로 존귀하며, 따라
            서 고통 속에서 헤매고 있는 모든 중생을  당연히 자신의 힘으로 구원
            하겠노라>란 뜻이 되겠다. (석가모니는 태어나면서부터 자신이 이 세상의 모든 
            것 위에 있음을 불쌍한 세인世人들에게 일찌기 암시한 것으로 보아야 할 것 같다.)
              여러 문헌을 종합해 보면, 인도의 북방,  히말라야 산맥 남방에 위치
            한 네팔의 남쪽 석가종족釋迦種族 지역인 카필라성의 성주, 정반왕淨飯王
            과 왕비 마야부인 사이의 큰 왕자로 태어나(그의 출생지는 카필라성 근교의 
            '룸비니'동산이라 함) 인도에서 활동한 석가모니는 여러 가지 이름으로 불
            리운다.
              그의 성姓은 고타마Gotama이고, 이름은  싯달타Siddhartha라고 하는
            데, 그를 존중해서 부다(Buddha:"깨달은  사람"의 뜻)라고 불렀다고  한다. 
            한자어로는 그 발음대로 불타佛陀라고 한다. 그에 대한 존칭에는 또 석
            존釋尊, 석가세존釋迦世尊, 석가모니釋迦牟尼(Sakiya-muni=석가족 출신의 성
            자聖者란 뜻)등이 있는데, 우리나라의 비교인非敎人 집단에서는 주로  "석
            가" "석가모니"를 일반명칭으로 사용하는 것 같다.  
              전승傳承에 의하면, 석가모니는 탄생  7일만에 그의 모친 '마야부인'
            을 여의고 이모인 마하파쟈파티Maha-Pajapati에게서 양육되었다고 한
            다. 그는 16세 때에 야소다라Yasodhara와 결혼하여 아들 라후라

             -
            
            Rahula를 낳아 단란한 가정을 이루었으나 오래지 않아 인간의 삶 문제
            에 깊이 고민하는 나날을 보냈다고  한다. 불본행집경佛本行集經(석가모니
            의 전기傳記를 수록한 책)에서는 석가모니의 고민의 시발점이 어느날 성밖
            에 나가면서 시작되었다고 했다.  성밖에서 늙고, 병들고, 죽은  사람들
            의 슬픈 모습, 고통스런 모습, 비참한 모습을 보고서 인생의 허무를 절
            감하였고, 더구나 자신의 호의호식好衣好食이 수많은  다른 사람의 고통
            과 연결되어 있음을 느끼고 매우  마음 아파하였다. 설령 사람들의  슬
            픔과 고통이 자신과 연결되어 있지 않았다 하더라도 그들의 아픔을 두
            고 볼 수 없었던 석가모니는 결국 고통 속에서 헤매고 있는 모든 중생
            을 구해야겠다는 일념으로 고민의 나날을 보냈다는 것이다. 그러던 중 
            그는 드디어 29세 때에,「인간세상은 고해苦海(고통으로 가득 찬  바다)」라
            고 결론 짓고, 자신을 평범한 일 국의  태자(왕자)의 위치에 묶어 놓았
            던 인연의 사슬, 즉, 아름다운 처,  귀한 자식, 정든 가족들과 호화로운 
            궁전생활 따위를 미련 없이 버리고 집을 떠나  삭막한 광야에 나가 고
            된 수행修行에 들어간다.  
              수행의 방법을 모색하던 그는 우선 그 당시에 강도  높은 고행苦行으
            로 이름난 '알라라-칼라마'와  '웃다카-라마푸타'라고 하는 두  선인仙人
            을 찾아 나섰고, 그들을 만나 그들이 체득한 선정禪定(진리를 터득하기  위
            해 조용히 마음을 한곳에 모으는 일)을 같은 방법으로 닦았으나 그들의 수행 
            법으로는 만족할 수 없어 그들을 떠나 숲  속으로 들어가 단독으로 무
            서운 고행을 시작한다.
              이렇게 35세가 될  때까지(6년 간)을  고행에 정진精進하였으나 몸이 
            말라 늑골이 보일 정도가 되었을 뿐 아무 깨달음도 얻을 수가 없었다. 
            결국 그는 고행苦行으로는 고통의  바다에서 헤매고 있는  중생들을 구
            제하겠다는 일념으로 가득 찬 자신에게 아무 진리도 주지 못함을 알고 
            그 숲 속을 나오게 된다.  
              그후 그는  지금은 '붓다가야Buddha-gaya'또는  '보드가야Bodh-gaya'
            라고 부르는 갠지스강(Ganges River) 중류의 남쪽에 있는 '우루베라'라

             -
            
            는 마을 숲 속의 그 유명한 보리수菩提樹 나무 아래서의 심사명상深思暝
            想 수행에 들어가게 되고, 결국은  깨달음을 열어, 무명無明이 스러지고 
            지혜가 솟아오르며, 어둠이 깨어지고 빛이  떠오르는 각자覺者가 된 것
            이다.  즉, 그는 심오하고 감추어져  깨닫기 어려운 절대진리絶對眞理(법
            法/이법理法=Dharma(달마)/Dhamma(담마))를  찾아내어  성도聖道에  이른 
            것이다.
            
              <<참고사항>>
              <'보리수(Bodhi-druma;Badhi-tree; Bo-tree)'나무의 본래의 이름은  '피팔
            라수(pippala)樹'이며, 보제수菩提樹, 각수覺樹, 도수道樹,  불수佛樹, 사유수思惟
            樹, 용화수龍華樹 등으로 불리운다. 뽕나무과에 딸린 늘푸른 큰키나무로서, 키
            는 30m 가량인데, 잎은  심장 모양에 어긋맞게  나고, 잎자루가 길며 질기고 
            매끄럽고, 꽃은 은두화隱頭花이고, 열매는 무화과와 비슷한데 지름이 1 cm 가
            량이고 암자색으로 익는다 함.  인도가 원산지로, 관상용으로  온실에서 재배
            함. 종명種名은 religiosa 로  '종교적'이란 뜻. '보리菩提'는  고대 인도의 말 
            'Bodhi'의 음역音譯 인데 모든 법을 깨쳐 도道를 얻는다는 뜻이며, 석가가 이 
            나무아래서 도를 깨쳤다 하여  '보리수'라 이름지어졌고, 인도의 '가야산'에 
            나는 이 나무를 불교에서는 성수聖樹로 정하여  신성시神聖視 함.> (1975년 瑞
            文堂이 간행한 '세계백과대사전'에서 발췌)
            
              다음에는 불교와 석가에 관한  이해의 폭을 넓히기  위하여 몇 가지 
            문헌을 발췌하여 살펴보자.
            
              { 석가釋迦 Sakyamuni(BC 563?-BC 483?) 불교의  개조開祖. 석가모니釋迦
            牟尼·석존釋尊·부처님이라고도 한다. 석가(Sakya)는  민족의 명칭이고  모니
            (muni)는 성자聖者의 의미로, 석가모니라 함은  석가족 출신의 성자라는 뜻이
            다. 본래의 성은 고타마(Gotama), 이름은 싯다르타(Siddhartha)이며, 후에 깨달
            음을 얻어 붓다(Buddha; 佛陀)라 불리게 되었다. 또한 진리의 체현자라는 의미
            의 여래(如來; Tathagata), 존칭으로서의 세존(世尊; Bhagavat) 등으로도 불렸다. 
              현재의 네팔 남부와  인도의 국경부근인  히말라야산(山) 기슭의  카필라성
            (Kapilavastu)을 중심으로 샤키야족(族)의 작은 나라가 있었다. 석가모니는  그 
            나라의 왕 슈도다나(정반왕淨飯王)와 마야(Maya) 부인 사이에서 태어났다. 샤

             -
            
            키야족은 그 왕이 정반왕,  그리고 정반왕의 동생이  백반白飯, 감로반甘露飯 
            등으로 불리고 있는 점에서  미작米作 농경생활과 깊은 관계가  있는 것으로 
            생각된다. 석가모니는 크샤트리야  계급출신이라고 하지만,  샤키야족 내부에 
            카스트의 구별이 있었던 것 같지는 않다. 또한 그가  순수한 아리아인(人) 인
            가는 확실하지 않다. 오히려 네팔계의 민족에 속하는 것이 아닌가 하는 추측
            도 있다. 그러나 압도적인 아리아 문화의 영향하에 있었던 것은 의심할 나위
            가 없다.  
              마야 부인은 출산이 가까워짐에 따라 당시의  습속대로 고향으로 돌아가던 
            도중 룸비니(Lumbini)동산에서 석가를 낳았다. 이는  아소카왕(王)이 석가모니
            의 성지를 순례하면서 이 곳에 세운 석주石柱가, 1896년 발견, 해독되어 확인
            되었다. 전설에 따르면 석가모니가 태어났을  때, 히말라야산에서 아시타라는 
            선인仙人이 찾아와 왕자의 상호相好를 보고, <집에 있어 왕위를  계승하면 전
            세계를 통일하는 전륜성왕轉輪聖王이 될 것이며,  만약 출가하면 반드시 불타
            가 될 것>이라고 예언하였다 한다. 그의 생몰연대에  대하여는 여러 가지 이
            설異說이 많아 일정하지 않으나, 그 중 유력한 것은 세일론의 <<도사島史>>, 
            <<대사大史>>에 근거하여 불교학자 W. 가이거가 주장한 BC 563-BC 483년 
            설이다. …그 외에 BC 624-544, BC 463-383년 설 등이 있으나, 우리 나라에
            서는 전자를 채용하고 있다.
              석가모니는 생후 7일에 어머니 마야  부인과 사별하였다. 그것은 석가모니
            에게는 슬픈 일이었다. 그 후 이모에 의하여 양육되었으며, 왕족의 교양에 필
            요한 학문.기예를 배우며 성장하였다. 그 생활은 물질적으로는 매우 풍부하였
            을 것이다. 당시의  풍습에 따라  그는 16세에 결혼하였다.  부인은 야쇼다라
            (Yasodhara)라고 하며, 곧 아들 라훌라(Rahula)도 얻었다. 이와  같이 안락하고 
            행복한 생활을 보내던 중  석가모니는 인생의 밑바닥에 잠겨  있는 괴로움의 
            문제와 직면하게 되었다. 이러한 점은  전설적으로 새가 벌레를 잡아먹는 모
            습, 또는 생生·노老·병病·사死와 사문沙門(註. 출가하여 도를 닦는 사람)을 목
            격한 이른바 사문출유四門出遊, 또는 사문유관四門遊觀으로 설명된다. 
              석가모니는 29세 때 고苦의 본질  추구와 해탈을 구하고자, 처자와 왕자의 
            지위 등 모든 것을 버리고 출가하였다. 남쪽으로 내려가 갠지스강(江)을 건너 
            마가다국(國)의 왕사성王舍城으로 갔다. 여기에서 알라라칼라마(Alara-kalama)
            와 우다카라마푸타(Uddaka-Ramaputta)라고  하는 2명의  선인仙人을 차례로 
            찾아, 무소유처정無所有處定/비상비비상처정非想非非想處定定이라 하는 선정禪

             -
            
            定을 배웠다. 
              그것은 일종의 정신통일에 의하여 하늘에 태어나려고 하는 것이었지만, 석
            가모니는 그들의 방법으로서는 생사의 괴로움을 해탈할  수 없다고 생각하여 
            그들로부터 떠나 부다가야(Buddha-gaya) 부근의 산림으로 들어갔다. 여기에
            서 그는 당시의 출가자의 풍습이었던 고행苦行에 전념하였다. 그 고행은 격렬
            하여 신체는 해골처럼 되어도 해탈을 이룰 수 없었다. 고행은 육체적인 면의 
            극소화를 통하여 정신의 독립을 구하는 2원적 극단론에  근거한 것이기 때문
            이었다. 산림을 나와 체력을 회복한 뒤, 다시 보리수(菩提樹; Bodhi-tree) 아래
            에 자리잡고 깊이  사색, 정진하였다. 그  과정에는 악마의 유혹도  있었으나, 
            석가모니는 일념으로 사색에 몰두하여 깨달음을 열었다. 그 깨달음을 정각(正
            覺; abhisambodhi)이라 하며, 35세의 그는 이제 깨달은 사람, 즉 불타가  된 것
            이다. 그 깨달음의 내용에 대하여  <<아함경阿含經>>에는 여러 가지 설명이 
            있다. 사제(四諦; 고苦.집集.멸滅.도道의 네 진리,  즉 현상계의 괴로움과 그 원인  및 
            열반과 그 이르는 길), 십이인연十二因緣, 사선삼명四禪三明 등을 깨달았다는 것
            이 그것이다. 그러나 기본적으로는 선정에 의하여 법(法; dharma)을  깨달았다
            고 하겠다. …석가모니는 베나레스  교외의 녹야원鹿野苑에서, 일찍이  고행을 
            같이 하였던 5명의 수행자에게 고苦/락樂의 양극단을 떠난 중도中道와 사제四
            諦의 가르침을 설하였다. 이것을  특히 초전법륜初轉法輪이라고 한다.  이들은 
            모두 법을 깨달아 제자가  되었다. 여기에 최초의 불교교단(samgha;  僧伽)이 
            성립되었다.  
              …그의 가르침은 <<아함경阿含經>> <<율장律藏>>  등의 원시불교성전을 
            통해 전하여지고 있다. 그것은 구전口傳으로 전하여 오던 것을 후세에 편집한 
            것이지만, 후세에 정형화된 다음의 교설을 통하여 석가모니의 가르침의 원형 
            또는 그 핵심을 알 수 있다.  
              삼법인(三法印; 一切皆苦·諸行無常·諸法無我, 또는 一切皆苦를 빼고 涅槃寂靜을 
            넣기도 한다), 사제四諦·팔정도(八正道;  正見·正思·正語·正業·正明·正精進·
            正念·正定), 무기(無記; 일체의 형이상학적 질문에 대답하지 않음, 실천을 지향함을 
            말한다), 법(法; 모든 존재를 일관하는  보편적 진리), 오온(五蘊; 色·受·想·行·
            識)의 다섯 가지 존재의 구성요소), 육입(六入; 법의 분류로서 안眼·이耳·비鼻·설
            舌·신身·이意의 주체. 이에 대응하는 색色·성聲·향香·미味·촉觸·법法의 객체
            를 더하여 십이처十二處, 안식眼識 등의  6식을 더하여 십팔계十八界를 말하기도 한
            다)·연기(緣起; 존재는 독립된 실체가 아니라 다른 것과의 관계에 의하여 성립함을

             -
            
            말함. 12연기가 특히 유명하다)·열반涅槃, 일체중생의 평등 등이 그것이다.
              혹서酷署 중인도中印度 각지를 45년의 긴 세월에 걸쳐 설법, 교화를 계속한 
            석가모니는, 80세의 고령에 이르렀다. 여러 차례의 중병에도 불구하고 교화여
            행을 계속하였다. 이 때에 자신의 입멸入滅을 예견하고 여러  가지 유언을 하
            였다고 한다. <자신을 등불로 삼고 자신을 귀의처로 하라. 법을 등불로 삼고 
            법을 귀의처로 하여 수행하라> 또한 자기가 죽은 뒤에 <교주敎主의 말은 끝
            났다. 우리의 교주는 없다고 생각하여서는  아니 된다. 내가 설한 교법敎法과 
            계율이 내가 죽은 후 너희들의 스승이 될 것이다> 등이 그것이다. 마침내 쿠
            시나가라(kusinagara)의 숲에 이르렀을 때, 석가모니는 심한 식중독을 일으켜 
            쇠진하였다. <나는 피로하구나. 이 두 사라沙羅나무  사이에 머리가 북쪽으로 
            향하게 자리를 깔도록 하라>고 말하자, 제자들은  석가모니의 입멸이 가까웠
            음을 알고 눈물을 흘렸다. 석가모니는  <슬퍼하지 말아라. 내가 언제나  말하
            지 않았느냐. 사랑하는 모든 것은 곧 헤어지지 않으면 아니 되느니라. 제자들
            이여, 그대들에게 말하리라. 제행諸行은 필히 멸하여 없어지는 무상법無常法이
            니라. 그대들은 중단 없이 정진하라.  이것이 나의 마지막 말이니라>고  설한 
            후 선정禪定에 빠져 열반涅槃에 들었다.} (이상 1994년 판 '동아세계대백과사전'에
            서 발췌)        
                    
              다음에는 또 다른 문헌을 참고하자.
            
              { 석가는 인도사람이다. 현재의 국가로 말하면 인도에서 네팔에 걸친 석가
            국의 왕가에 태어났다.  아명은 싯다르타이고  아버지는 정반왕淨飯王(슛도다
            나), 어머니는 마야부인摩耶夫人이라 하였다. 그러나 석가국은 그다지 큰 나라
            가 아니고 그저 한 지방 정도의 넓이였다고 전해지고  있으므로 아버지 정반
            왕은 왕이라기보다 지방 호족의 우두머리라고  하는 것이 좋을 정도이다. 따
            라서 석가도 출가 이전에는 싯다르타 태자라고 불리었지만 이것도 조금은 에
            누리해 받아들이는 것이 좋을 것 같다.
              석가의 탄생, 사망년도에 대해서는 여러  설이 있어 분명하지는 않지만 그
            중 유력한 설을 들면,  
            
                1. 기원전 624년경 544년경
                2. 기원전 566년경 486년경

             -
            
                3. 기원전 463년경 383년경 등이 있다.
            
              …석가는 29세까지 태자로서 석가국에서 날을 보내면서  풍족한 생활을 하
            고 있었다. 결혼을 해서 자식도 하나 얻었다. 그러나  29세가 되자 늙고 병들
            고 죽는다(老·病·死)는 인생의 고苦를 극복하기 위해 처자를 버리고 출가하
            여 고행을 중심으로  한 수행에 전념하였다.  6년간 고행을 계속했으나  결국 
            고행의 무의미함을 깨닫고,  극단적 쾌락에도 빠지지  않고 극단적  고행에도 
            치우치지 않는 중도中道를 걸을 것을 결의한다. 인도인에게 있어 전통적으로 
            고행은 천인天人이 되는 길로 믿어지고 있었는데, 석가가 원하고 있었던 것은 
            노, 병, 사 그 자체의 근본적 해결이었기 때문이다.  
              그리고 중도를 걸음으로써 석가는 35세 때 우주 구극의 진리에 눈을 떠 불
            타佛陀가 된다. 불타란 인도의  고전어인 산스끄리뜨어(범어) '붓다Buddha(진
            리를 깨달은 사람이란 뜻)'의 음역으로 원래는 종교적 성자를  부르는 일반적인 
            말이었으나 후세에 와서 불교의 전용어가  되었다. 이렇게 해서 석가는 35세
            에 불타가 되었고 그 불타의 가르침이 바로 오늘의 불교이다. 동시에 불교에 
            있어서는 우리도 불타가 될 수 있다고 한다. 따라서 불교에는
                - 불타의 가르침
                - 불타가 되기 위한 가르침
            
            의 두 가지 의미가 있다. 이것이 불교의 큰 특색이다.
              불타가 된 석가는 그후 80세에  입멸할 때까지 포교활동에 종사한다. 석가
            의 포교활동은 갠지스 강의 중류지역에서  행해졌다. 다만 석가라는 것은 그
            가 석가국 출신이었기 때문에 그렇게  불리는 것이다. 최근에는 좀더 존경의 
            마음을 담아 석존釋尊이라 불리는 경우가 많다. 석존은 석가모니 세존의 줄인 
            말이고 석가족 출신의 성자(모니)로 세상사람들의  존경을 받는 사람이란 뜻
            이다. 또 그의 성은 '고따마'였기 때문에 '고따마 붓다'라고도 한다.
              …그는 인도의 전통적 종교인  바라문교의 권위를 부정했다. 바라문교라는 
            것은 뒤에 힌두교로  발전하는데, 기도주의祈禱主義 종교여서  신에게 기도를 
            하면 인간이 구제된다고 주장하고 있었다.  그러나 석가는 그러한 기도가 무
            의미하다고 주장했다.
              석가가 설한 교리 체계는 4제(諦)라 불린다.  4제란 네 가지 진리라는 의미
            로 그 사고방식은 근대적 의료 방법과 유사하다.

             -
            
              다시 말해 그 네 가지 진리란
            
                1. 고제苦諦 ... 고에 관한 진리
                2. 집제集諦 ... 고의 원인에 관한 진리
                3. 멸제滅諦 ... 원인의 멸에 관한 진리
                4. 도제道諦 ... 방법에 관한 진리
            
            로 이루어져 있다. 제1의 '고제'는 우리의 생존이 고라는 사실을 인식하는 것
            이다. 의료로 말하면 이것은 진찰에 해당된다. 올바른 의료는 우선 병의 상태
            를 정확히 진찰하는 것부터 시작하는  것처럼, 석가의 가르침도 우리들의 생
            존이 고라는 것을 인식하는 것이 불교의 첫 걸음이라는 것이다.
              다음의 '집제'는 그 고의 원인이 욕망에 있다는 것을 말한다. ...원인을 알면 
            그 원인을 없애면 되는  것이고, 그것을 가리키는 것이  제3의 '멸제'이다. 또 
            여기서는 이상적 상태가 해명되어 있다.  불교의 이상은 고통의 근원인 욕망
            을 제어하는 것으로, 욕망을  한없이 부풀리는 해결법은 사도邪道로  되어 있
            다. 결국 불교의 가르침은 '소욕지족小慾知足'이다. 즉 욕망을 적게  하여 만족
            할 줄 아는 마음을 가지는 것이다.  현대인은 대개 경제적 물질적 욕구에 끌
            려 흐물거리고 있지만 이는 불교의 가르침에 반反하는 것이다.  
              …마지막의 '도제'는 어떻게 하면 욕망을 조절할 수 있을까 그 방법을 가르
            친 것이다. 의료로 말하면 치료의 단계에 해당된다. 그 방법은 한마디로 말하
            면 올바른 지혜를 획득하는 것이다. 올바른 지혜가 있으면 우리는 욕망을 조
            절할 수 있기 때문이다. 따라서 석가가 설한 불교는 본질적으로 지혜의 종교
            라고 말할 수  있다.} (이상 <불교와  그리스도교-어떻게 다른가 50문답>  일본의 
            '히로 사찌야'교수의 저서를 '도서출판 여래'에서 번역 출판한 '석가와 예수의 만남'에
            서 발췌)
                 
              그런데, 석가모니의 깨달음의 내용이  다수의 경전에서 여러  가지로 
            설파되고 있어, 한마디로 말할 수  있도록 간결하게 정리된 것은  없다
            고 한다. 이것은 아마 인간으로  하여금 스스로 깨달음을 얻도록  하여 
            안일에 빠지지 않게 하기 위한 깊은 뜻이  내포되어 있는 석가의 배려
            인지도 모르겠다. 뿐만 아니라 인간마다 그 깨달음이 형태, 깊이,  시기
            時期 면에서 각기 약간씩 다를 수 있음을 암시 하고자 했던 것인지도

             -
            
            모른다.  
            
              "석가여, 저를 여러 가지의 의혹으로부터 해방시켜 주옵소서"라고  한 어떤 
            수행자의 원에 대하여 석가모니는 이렇게 말했다. "나는 세간의 어떠한  의혹
            자도 해탈시킬 수 없을 것이니라. 단지  너희가 최상의 진리를 알게 되면 그
            것에 의하여 너희는 이 번뇌의 강을 건널 수 있을 것이니라." (Sn.215)
            
              "늘어남도 없고…움직임도 없으며, 무한함도 없고…비상비비상처非想非非想
            處도 없으며, 이 세상인 것도 아니고 다른 세상인 것도 아니며, 달도 없고 해
            도 없는 그런[깨달음]의 경지가 있노라.  거기에는 오고 감도, 머무름도  없으
            며, 없어짐도 또 생겨남도  없느니라. 그것은 어떤 다른  것에 의존하는 것이 
            아니며 계속됨이라든가 마음이라든가 하는 따위를 갖고  있지 않기 때문이니
            라." (주. 인간의 지식과 말로는 그것을 나타낼 수  없다.), "…진리는 진실로 알기 
            쉬운 것이 아니다." (우다나 Udana VIII) 
            
              "…그것은 타인이 알 수 없는 것이다…"(수타니파타 Suttanipata III p.83)>>
            
              말하자면 서울이라는 목적지를 설정한 두 사람의  여행객이 각기 다
            른 길, 다른 수단, 다른 속도로 여행하여, 언젠가는 두 사람 다  서울이
            란 공통의 목적지에 각기 도착할 수 있게되는  경우를 가정할 수 있는 
            것과 같다할 것이다. 그러나 중생의  구제救濟를 절대목표로 설정한 성
            자聖者가 중생들을 또 하나의 고통  속으로 몰아 넣는 혼돈混沌만 남겨
            놓았을 리가 없다.  석가께서는 무명無明속에  빠져있는 우리들 불쌍한 
            중생에게 확실한 암시를 남겨놓았을 것이 틀림없다. 따라서 우리는 '성
            도聖道의 내용(깨달음의 내용)'으로  간주되는 것들을  종합하여 그것들을 
            일반인이 쉽게 이해할 수 있을  것으로 예상되는 방향으로 요약,  정리
            해보자. (이하 J.B. Noss,'Man's Religions'의 '玄音社' 번역본 "세계종교사" 1988
            년 판에서 발췌하여, 내용 변경·손상 없이 재정리함.)
            
            * 3 법인三法印 
            
              석가모니께서는 세 가지의 큰 진리(三法印)를 깨우치셨는데 그것은

             -
            
            다음과 같다:
            
              (1) 제행무상諸行無常(anica): 만물은 늘 유전流轉하여 잠시도 한 모양으
            로 머물지 않는다.
            
              (2) 제법무아諸法無我(anatta): 유형有形 무형無形의 모든 사물의  자아自
            我(아트만atman)는 궁극적인 실재實在가 아니다.
            
              (3) 일체개고一切皆苦(dukkha): 세상의  모든 것이 다  고통을 안고 있
            다. 즉, "존재하는 모든 것이 무상하여 끊임없이 변화하고, 결코 진정으
            로 존재하는 법이  없으며, 언제나 생성,  소멸을 되풀이하기만 하면서 
            고통 속에서 몸부림치고 있다." 이렇게 이해할 수 있겠다.
            
              이제 석가여래는 드디어  온 우주 속에  녹아있는 고苦를 처리할  대 
            결단을 내리시고 그 절대방안을 밝히고 있으니 그것은 다음과 같은 것
            들이다. 
            
              ㉮ 12 연기十二緣起 (고苦를 둘러싼 12 가지의 원인과 결과의 사슬) 
            
              석가여래가 인류에게 전하려던 사상의 중심을 한마디로 표현해야 한
            다면 아마도 위에서 이미 살펴본  바와 같이 "만물(특히 인간)을 괴롭히
            는 고苦의 처리에 관한 것"이라고 할 수 있을 것이다. 그는  인간을 얽
            어매고 있는 고통의 원인과 결과에 대하여 소위 12  연기緣起라고 하는 
            다음과 같은 12 가지의 요소를  밝혔다. (이하 현음사의 '세계종교사' 하권에
            서 발췌, 내용 변경·손상 없이 재정리함.)
            
            {모든 인간에게 고통스런 생生이 있게되는 최초의 원인, 근본적 원인은 ① 무
            지無知(無明)에 있다. 특히 자아가 실재한다고 생각하고 세계가 영원하다고 여
            기는 무지 때문이다. 이 애초의  잘못이 전생으로부터 넘어와 태어날 때부터 
            인격의 모습 또는 성향, 즉 ② 소인素因(삼카라; 行)으로 된다. 그런 소인에 입
            각하여 세계와 자신을 의식하게되고 ③ 식識, 이것은 또 그 사람의 독특한 기
            질, 즉 ④ 명색名色(개성/기질)을 결정한다. 그 개성은 ⑤ 오감과 육입(五感과

             -
            
            六入=감관, 의식)의 작용을 결정한다. 이 육입이 다른 사람이나 사물과 접촉하
            여 ⑥ 촉觸, 감각 이 일어난다 ⑦수受. 이 감각은 삶에 대한 욕망.갈망을 일으
            킨다 ⑧애愛, 갈망으로부터는 존재에의 집착이 일어나고 ⑨취取, 존재에의 집
            착은 실제로 존재가 있게 하는 과정을 수반하며 ⑩유有, 그 과정을 통해서 이
            전의 것과는 다른 새로운 존재의 상태가 있게된다 ⑪생生, 마지막으로 그  새
            로운 태어남에는 각자 필연적으로 ⑫늙고  죽음(老死)이 따라 오고, 그리하여 
            슬픔과 비탄과 고통과 낙심과 좌절이 일어나는 등 큰  괴로움의 무더기가 생
            기는 것이다.
              석가모니는 처음 이것을 밝혀낼 때 역순으로 논리를 전개했다고 한다. 즉,
            ⑫어떤 경우든 태어남이 없으면, 늙고 병들고 죽음도 없을 것이다; ⑪생은 존
            재를 있게 하는 어떤 요인 때문에  발생된다; ⑩존재는 그 이전에 존재에 대
            한 ⑨집착이 있었기 때문에 발생했다; 존재에 대한 집착은 ⑧욕망 때문에 일
            어나고; 욕망은 ⑦감각 또는 감정 때문에 일어난다; 감각.감정은 다른 사람이
            나 사물과 ⑥접촉하는 데에서 비롯되고;  ⑤접촉은 감관과 의식의 작동 때문
            에 있게 된다; 감관과 의식이 어떻게 작동하는가는 그 사람의 ④기질(名色)에 
            달려 있고; 그 사람의 기질은 의식 ③식識에 의거하고;  그 의식은 또 전생으
            로부터 이어진 ②소인素因에의해 결정된다; 그리고  마지막으로, 그 소인들은 
            세상과 자아를 실재라고 받아들이는 ①무지(무명)에서 비롯한다. 따라서 한쪽 
            끝에는 슬픔/비탄/고통/낙심/좌절이, 다른 한쪽  끝에는 무지/무명이 있는  것
            이다.} 
            
              석가께서는 다음과 같이 고苦의 핵심을 보다 더 구체적으로  분석/파
            악하고(苦諦), 고의 원인 규명(集諦), 고의  인자因子 소멸에 관한 지식(滅
            諦), 그리고 그 인자因子의 완전한 소멸을 위한 근본적 해결방안(道諦)을 
            제자들에게 설파하셨다. 그리고 이 내용이 바로  석가의 깨달음의 핵核
            이며, 정점頂点으로 알려져 있는 소위 '사성제四聖諦'이다.
            
              ㉯ 4 성제四聖諦: (고苦에 관한 네 가지 성스러운 진리)
            
              석가여래께서 제자들에게 다음과  같이 말씀  하셨다. (이하  '현음사'의 
            '세계종교사'-J.B. Noss의 'Man's Religions'의 번역본 1998년 판에서 발췌, 부분적으
            로 해설 첨가하고 재정리함.)

             -
            
              "내가 무엇을 말했는지, 또 무엇을 말하지 않았는지를 명심하라. 그러면 내
            가 분명히 말하지 않은 것은 어떤 것인가?  
              나는 세상이 영원하다고 말하지 않았다. 그러나 세상은 영원하지 못하다고
            도 말하지 않았다. 나는 세상이 유한하다고 말하지 않았다. 그러나 세상은 무
            한한 것이라고도 말하지 않았다. 나는  영혼과 육신이 같은 것이라고 말하지 
            않았다. 나는 깨달음을 얻은 구도자(아라한阿羅漢; 아라하트arahat)는 죽은 다
            음에도 존속한다고 말하지 않았다. 또  구도자는 죽은 다음에 존속하지 않는
            다고도 말하지 않았다. 나는 구도자가  죽은 후에 존속하면서 또한 존속하지 
            않는다고도 말하지 않았다. 그렇다면 내가  왜 이런 것들을 분명하게 말하지 
            않는가? 그것은 이런 문제들은 아무런 도움도 못되고  종교의 요체와도 아무
            런 관계가 없기 때문이다. 그렇기 때문에 나는 이런 문제에 대해서 분명하게 
            말하지 않는 것이다. 
            
              (註. 그 당시 인도에서는 소위 4분궁지四分窮地地(tetralemma)라고  일컬어지는 문
            제, 즉, 열반에 든 구도자는 죽은 후에도 존재하는가?  존재하지 않는가? 존재하면서
            도 동시에 존재하지 않는 것인가? 존재하지도, 또 존재하지 않지도 않는 것인가? 등
            의 문제를 가지고 구도자끼리 끊임없는 논쟁을 벌이고 있었다 하는데 석가모니는 이
            들의 이런 철학적.사변적 논쟁을 쓸데없는, 소모적인 말장난으로 보았던 것이다.)
            
              그러면 내가 한결같이 말하는 것은 무엇인가?  그것은 곧 괴로움(苦)과, 괴
            로움의 원인(集)과, 괴로움의 없어짐(滅)과, 괴로움을 없애는 길(道)이다. 어째
            서 내가 이것을 한결같이 말하는가? 이것은 이치에 맞고 법에 맞으며 수행인 
            동시에 지혜와 깨달음의 길이며 니르바나(열반. <제1장 1가>항 참조)의 길이기 
            때문이다..." (<Majjhima Nikaya中部/中阿含> 63, P.122) 
            
              "…오, 비구比丘(Bhikkhu:출가 수행자를 일컫는  말)들이여, 이것이 ①고제苦諦니
            라: 나는 것(生), 늙는 것(老), 병드는 것(病),  죽는 것(死)이 괴로움이고, 싫어
            하는 것과의 만남(怨憎會), 사랑하는 것과의 헤어짐(愛別離), 구하는 것을 얻지 
            못함(求不得)이 괴로움이다.   한마디로 오온五蘊(오취온五取蘊/오취음五取陰)으로 
            된 이 몸이 모두 괴로움이니라.
              …오, 비구들이여, 이것이  ②집제集諦 즉,  괴로움의 원인이니라: 집착으로 
            태어남이 있고, 태어남에는 쾌락과 욕심이 뒤따라 여기 저기서 그것을 채우

             -
            
            려고 한다. 집착에는 세 가지가 있으니, ㉠쾌락에의  집착, ㉡삶에의 집착, ㉢
            소유에의 집착이 그것이니라.
              …오, 비구들이여, 이것이  ③멸제滅諦 즉,  괴로움의 없어짐이니라: 집착을 
            완전히 끊고 멀리하여 그 집착으로부터 벗어나  욕심을 버림으로써 괴로움을 
            소멸하는 것이니라.
              …오, 비구들이여, 이것이 ④도제道諦 즉,  괴로움을 없애는 길이니라: 여기
            에는 여덟 가지 바른길(팔정도八正道)이 있으니, 1. 정견正見(바른 견해) 2. 정사
            正思(바른생각) 3. 정어正語(바른 말)  4. 정업正業(바른 행위)  5. 정명正命(바른 생
            활) 6. 정정진正精進(바른 노력) 7. 정념正念(바른 기억)   8. 정정正定(바른 선정禪
            定=진리를 올바로 사유思惟하며 조용히 생각하여, 마음을  한곳에 모으는 일, 이것을 
            선나바라밀禪那波羅密이라고도 하며, 육바라밀六波羅密의 하나임.)이 바로 그것들이
            니라."
            
            (註. 오온 五蘊: 석가모니가 밝혀낸, 모든 존재를  구성하고 있는 다섯 가지 요소: 색
            色, 수受, 상想, 행行, 식識. 여기서 色=육체肉體, 受=감각感覺,  想=상상想像, 行=마음의 
            작용, 識=의식意識임. 이것을 오취온五取蘊, 오중五衆 또는 오음五陰/오취음五取陰, 이라 
            부르기도 함. 석가모니는 모든  존재가 이들 다섯 가지의  요소(五蘊)의 취합聚合으로 
            이루어진다고 했다.)
            
              여기서 불교의 가르침 몇 가지를 더 살펴보자.
              석가께서는 성도成道후에  그의 제자들에게   인간의 어리석음(無知/無
            明), 그리고 세상의 미망迷妄(어두워 갈피를 잡지 못함)과 한시성限時性(유한성
            有限性)에 대하여 다음과 같은 여러 가지 교설敎說들을 주었다.
            
              "욕구로 말미암아 생존의 쾌락에 젖어있는  사람들은 해탈하기가 힘
            드니라. 또한 다른 사람이 그들을 해탈하게 할 수도 없느니라."(Sn.773) 
            
              "법法(진리)이 무엇인지를 알지 못하는 짐승과 같이  어리석은 자들은 
            평안을 가까이 두고도 그것을 보지 못하느니라. 생존의 탐욕에 붙들리
            고 생존의 강물에 떠밀려서  악마의 영토에 들어가  있는 사람들은 이 
            진리를 깨닫지 못하느니라" (Sn.(經集)763-764)

             -
            
              "어리석은 자들은 '내 아들이다, 내 재산이다' 하면서  즐거워도 하고 
            괴로워도 한다. 내가 이미 내 것이 아니거늘, 내 아들이 어디 있고,  내 
            재산이 어디 있을고!" (Dhp. (法句經)  62)
            
              "어리석은 사람이 스스로 어리석다  하면, 그는 벌써  어질고 지혜로
            우며, 어리석은 사람이 스스로 지혜롭다 하면,  그가 바로 어리석은 자
            이니라." (Dhp. 63)
            
              "어리석은 사람은 자신의 이익을  구하고, 헛된 존경과  명예를 구하
            느니라" (Dhp. 73)
            
              "성내지 말고 교만하지  말며 모든 탐심을  버리고 명예와 물질에의 
            집착도 버린다면 자연히  편안하여 고뇌를  떨쳐버리게 되리라." (Dhp. 
            221)
            
              "진실로 아무 것도 갖지 않은 사람은 안락하도다. 확실히 지혜  있는 
            사람은 무일물無一物이기 때문이로다." (Udana II, p.6)
            
              "세계는 미망迷妄(혼돈/어둠)에 묶여 있는데 이 세상은 좋은 것인 것처
            럼 인식되고 있도다. 집착에 묶인 어리석은 사람은 암흑 속에 갇혀 아
            무 것이나 영원한 것 같이  인식하도다. 그러나 진리를 보는  사람에게
            는 아무 것도 존재하지 않느니라." (Udana VII. 10)
            
              "성자는 일체의 것에 구애되는 일이 없고 사랑하는 일도  없으며, 미
            워하는 일도 없느니라. 슬픔이나 인색함도  그를 욕되게 할 수가  없으
            며, 마치 연잎 위의 물이 더러워지지 않음과 같은 것이니라" (Sn. 811)
            
              "스스로 악을 행하면 스스로  더럽혀지며, 스스로 악을  행하지 않으
            면 스스로 청정해진다. 청정함도 청정하지 못함도 모두 각자의 사정이
            라 사람은 타인을 청정하게 만들 수 없는 것이니라." (Dhp. 165) 
            
              "내세來世를 믿지 않는 사람은 악惡을 행하느니라." (Dhp. 176)

             -
            
              "과거를 좇지 말며, 미래를 원치 말지니,  무릇 지나간 것은 이미 버
            려진 것이며, 미래는  아직 도달되지 않았음이라.  다만 오늘의 일들을 
            각각 의 처지에 따라 관찰하여  흔들리거나 움직임이 없도록 하라.  그
            것을 파악한 사람은 그 경지를 확대시키도록 하라. 오로지 오늘 할 일
            을 오늘 열심히 하라. 그 누가 내일의 죽음을 알겠는가? 진실로 저 사
            신死神의 대군大軍과 회전會戰하지 않을 수 없느니라. 이런 이치를 깨닫
            고 주야로 게을리 하지 말아야 하느니라."  (MN(中部/中阿含)III, p.187)
            
              그의 설법 내용 전체에 흐르고 있는 큰 줄기를 보면, 이 세상 중생衆
            生의 무리들이 실은  허상虛像을 보고 있으면서도  그것을 실상實像인줄
            로 착각하는 미망迷妄 속에 빠져있음과, 그 어둠 속에서 헤어나지 못하
            는 우리들 중생의 깨어있지 못함, 어리석음을 너무나 안타까워하는 모
            습을 역력히 감지感知할 수 있다.
              또, 석가모니의 사상을 간단히 요약,  정리 해본다면 '인간은 소유에
            의 욕망을 떨쳐버리지 못하는 현명치 못한 삶의 연속인 무명에서 깨어
            남으로써 모든  괴로움을 소멸시켜서  해탈의 열락悅樂을  얻도록 해야 
            한다.' 그리고 '모든 사람이 그런  태도로 생활함으로써 이 세상  전체
            를 무명無明에서 깨어나게 하여, 평등과  화평和平을 유지하는 세상으로 
            만들어야 한다.' 이렇게 될 것이다.
              또한 소승小乘·대승大乘(다음 쪽 이하 참조)을  총괄한 불교사상 전면에 
            흐르고 있는 사상의 주류主流를 종합, 부가적附加的으로 설명해 보면: 
              <우주 속에서 생성生成과  소멸消滅을 거듭하고 있는  만물의 본질은 
            우주를 닮은 공空인 만큼,  인간의 생활은 모든  탐욕과 집착을 버리고 
            오직 영원의 법法,  즉, '영원불멸永遠不滅의 우주원리宇宙原理'(天理)에  따
            라 행해져야 하는데, 그렇지가 못한  불쌍한 중생들은 오직 욕망의  지
            시에 의하여서만 움직여지고 있으며, 그  욕망이 바로 모든 고통의  원
            인이란 사실도 모른 채, 오로지 욕구충족欲求充足을 바탕으로 한 생존의 
            쾌락에만 얽매여서 바른길(正道)을 보지 못하는 어리석음과 어둠(無明/迷
            妄)속에 빠져있다. 그런데 그 충족된 욕망이란  것은 찰나刹那에 소멸해
            버리는 것이어서 결국 인간들이 살고있는 이 현실 세계는 한갓 뜬구름
            이나 물거품에 불과한 허무虛無일 뿐인 것이다.  
              그래서 인간은 하루속히 그 무명에서 깨어나 고통에서 해방되어야

             -
            
            참삶을 찾을 수  있는데, 그러기  위해서는 현실세계의 실상을  정확히 
            보고, 무엇이 진실인지를 정확히 깨닫고, 자아自我를 내세우지 말고(자의
            식.아집을 버리고), 모든 고통의 근원인 욕망(탐욕/소유욕)을  물리쳐 고통을 
            깨끗이 벗어버리는 해탈解脫을 달성한  정각자正覺者가 되어 열반涅槃에 
            들고, 불생불멸의 불국정토佛國淨土에서 부처로써의  생을 시작함으로써 
            궁극적으로 우주와 합일화合一化되어야 한다. 따라서 인간은 생존 중의 
            모든 시간을 이것을 위한  수련기간으로 삼아야 할  것이다.>로 될 것 
            같다.
            
              불교에는 '소승불교小乘佛敎'와 '대승불교大乘佛敎'가 있는데  여러 문헌
            을 종합 정리해보면, '소승'으로  불리우는 보수파는 석가의  행적을 생
            활의 전형典型으로 삼아 속세를 초월하여 수행修行과 사변思辨에 전념하
            는 출가 수행자들로서, 개인의 성도成道/성불成佛만 주된 관심사인 소극
            적인 교의敎義.신조信條의 불교라  하며, 이에 비해  기원전 100  년경에 
            인도에서 일어난 '대승불교'는  종래에 출가자出家者(승려)만의  종교였던 
            불교를 넓게 일반민중에게 개방하여  일체중생一切衆生의 제도濟度를 목
            표로 삼는 개량적.개혁적.적극적 불교라 한다.
              이 '대승불교'의 생성경로와 특징을 살펴보면, 그때까지  석가에 한정
            하였던 보살菩薩이란 개념을  넓혀, 일체중생에게  성불成佛의 가능성을 
            인정함으로써 일체중생을 모두 보살로 보고, 이타利他를 지향하는 보살
            의 역할을 그 이상理想으로 삼는 적극적 자세의 인간구제.성불成佛에 관
            한 교의敎義를 설파하면서 그것이  열반에로의 대도大道라는 점을 강조
            하는 운동이 재가자在家者를 포함한 진보적 사상의 사람들 사이에서 일
            어났는데, 이들은  자신들의 교법을  "큰 수레"란  뜻의 "대승大乘"으로 
            불렀다 한다. 그들은 또한  초기의 불교사상만을 고집하는  보수파들이 
            세상을 그 운명대로 내버려둔 채 각자 자기 개인의 구제만을 추구하는 
            것은 자신의 이익만을 챙기는 자리적自利的  행위라고 신랄하게 비판하
            였다. 이때부터 보수파들은 자연히 "작은 수레"란  뜻의 "소승小乘"이란 
            이름으로 불리우게 되었다 한다. 
            
              다음에는 '소승불교'와 '대승불교'의 특징에 관하여 불교 학자의 설명
            을 참고하도록 하자

             -
            
              { 불교사상을 설명할 때 강의 비유가 자주 쓰인다. 크고 급격한 흐름을 가
            진 강이 있다. 강의 이쪽(차안此岸)은 우리가  살고있는 미혹의 세계 또는 번
            뇌의 세계이다. 그리고 강 건너 저쪽(피안彼岸)은 깨달음의  세계이다. 번뇌의 
            불이 꺼진 고요함의 경지로 불교에서는 이를 열반이라 부른다.
              불교의 목적은 우리가 이 강을 건너서 깨달음의 세계, 열반의 세계인 피안
            에 도달하는 것이다. 즉 강을 건너는 것이 불교의  목적이다. …그럼 강을 건
            너기 위해서 어떻게  하면 좋을까? 가장  보편적인 방법은 헤엄치는  것이다. 
            헤엄치기 위해서는 우선 알몸이 되어야  한다. 금은보화를 배낭에 넣어 매고 
            건너갈 수는 없다. 급류에 쓸려  죽게될 것이다. 마찬가지로 가족  을 데리고 
            건너갈 수도 없다. 겨우 자기 혼자 헤엄쳐 건너 갈  수 있을 뿐이다. 아니 자
            기 혼자라도 헤엄쳐 건너간다는 보장도  없다. 헤엄치는 방법을 모르는 사람
            은 도중에 익사해 버린다. 이것이 소승불교이다. 알몸이  되어 재산도 버리고 
            처자도 버리고 자기 혼자만이  겨우 피안에 건너갈  수 있을 뿐이다.  알몸이 
            되어 모든 것을 버린다는 것이 즉 '출가出家'이다.  소승불교는 출가한 사람만
            이 피안에 건너갈 수 있는 가능성을 갖고 있다는 가르침이다. 자기 혼자밖에 
            구제될 수 없기 때문에 '소승小乘'이라 하는데, 이는  뒤에 일어난 대승불교가 
            이러한 독선적인 출가중심주의의 불교를 비판하여 낮춰 부르는 것이다. 그리
            고 자기들의 새로운 불교를 '대승불교'라고 이름 지었다. 
              대승불교는 '큰 탈 것'이라는 의미이다. '탈 것'은 '가르침'을 뜻하므로, 대승
            불교는 많은 사람을 저쪽 깨달음의 피안彼岸에 운반할  수 있는 탈 것 즉 가
            르침이다. …대승불교의 성립은 석가의 사후死後 수 백년 뒤가 된다.  
              그럼, 대승불교는 석가와 아무런 관계도 없는 종교인가.  그 문제에 대해서 
            대승불교는 다음과 같이 생각하고 있다.  앞에서 강을 건너가는 비유를 썼지
            만 이번에는 바꿔서 등산에 비유해 설명해보자. 아무도 올라간 적이 없는 높
            은 산을 정복하기 위해서는, 처음에는 전문가가 올라갈 필요가 있다. 바른 장
            비를 가지고 미리 훈련을 한  등산가가 인적이 아직 닿지  않은 산에 올라간
            다. 처음에는 그것도 실패할지  모르지만 점차 누군가가 선편先鞭을  붙여 준
            다. 그렇게 하면 뒤에 오는 사람은 훨씬 편해진다.  이 전문적 등산가가 출가
            자인 것이다. 석가는 처음부터 비전문가 즉 재가신자(在家信者: 집에 머무르며 불
            법을 닦는 일반 신자)를 오르게 하는 무모한 일을 하지 않고  출가자라는 전문가
            를 오르게 한 것이다.  그들에 의해 길이  닦여진 뒤에는 비전문가도  가볍게 
            오를 수 있게 된다는 생각인 것이다.

             -
            
              그런데 출가자 들은 자신들의 등산에만 전념해 있고 재가신자 즉 비전문가
            의 일을 생각하려 하지 않았다. 재가신자를 오르게 하기 위해 지도를 만들기
            도 하고 산장을 만들기도 하는 것이 올바른 길인데도 그것을 하려 하지 않았
            다. 석가는 원래 출가자가 재가자를  위해 가르침을 주어야 한다고 생각하고 
            계셨다는 것이 대승불교 측의 주장인 것이다. 소승불교에서는 출가자가 자기 
            위주의 독선적 사고에  빠져 석가의 근본정신을  잊어 버렸다고,  대승불교는 
            소승불교를 비난하고 있다. 그리고, 대승불교는 석가 본래의 정신에 되돌아와 
            출가자 뿐 아니라 재가의 신자들도  등산을 할 수 있게  된 불교라고 말하고 
            있다. 이것이 소승불교와 대승불교의 차이다.  
              소승불교라는 것은 대승불교 쪽에서 던진 경멸적 호칭으로, 현재에도 동남
            아시아에 이 불교를 신봉하는 사람들이 많으나 그들은 물론 자신들을 소승이
            라 부르지 않는다.  그들 자신의 호칭은  '상좌부불교上座部佛敎'이다. '상좌'란 
            '장로長老'라는 뜻이므로 '장로파  불교'라는 의미가 된다.  또 소승불교에서는 
            대승불교에 대해 날카로운 비난이 있다. 그 첫 번 째는 대승불교가 '비불설非
            佛說'이라는 것이다. 즉  대승불교는 석가의 사후에  나온 신흥종교로 석가가 
            직접 설한 것이 아니라는 점이다. 두 번 째는 대승불교의 사고방식으로는 불
            교가 타락할 위험이 있다는 것이  소승불교 사람들의 주장이다. 실제로 대승
            불교의 일부 스님들이 대처帶妻(아내를 둠)를 하고 있는 것을 보고 동남아시아
            의 승려들은 얼굴을 찌푸린다. 이  점에서는 대승불교도 반성할 필요가 있을 
            것이다.} (이상 '불교와 그리스도교-어떻게 다른가 50문답'이란 표제의 '히로 사찌야'
            교수의 저서를 '도서출판 여래'에서 번역 출판한 '석가와 예수의 만남'에서 발췌)
            
              다음은 불교의 밀교密敎란 것에 대하여 알아보자. 밀교密敎와 현교顯敎
            의 차이를 앞의 '히로 사찌아'교수는 다음과  같이 이해하기 쉽게 설명
            하고 있다.
            
              { 밀교라는 것은 비밀 불교라는 의미이다. 도대체 무엇이 비밀인가는 나중
            에 밝히도록 하지만, 비밀이  아닌 불교 즉 보통의  불교를 현교라고 부른다. 
            요컨대 불교에는 크게 둘로 나누어서
                                               -현교顯敎
                                               -밀교密敎
              가 있는 것이다.

             -
            
              그러면 먼저 현교 쪽의 생각을 설명한다.
              불교에서는 부처를 진리의 체현자體現者라고 생각하고 있다.  아니 좀더 알
            기 쉽게 말하면 부처는 진리 그 자체라고 말할 수 있다. 그리고 우주의 중심
            에 진리 그 자체인 부처가 의젓하게 계신다고 생각한다. 이러한 부처를 '우주
            불宇宙佛'이라 부르고 있다.  우주의 중심에 계시는  부처이면서 동시에  우주 
            그 자체인 것 같기도 한 부처이기 때문이다. 이 우주불은 유태교에서 말하는 
            '야훼', 그리스도교에서의 '갇(God  神)', 이슬람교의 '알라'와  닮은 것  같기도 
            하다. 이 우주불宇宙佛에 대해, 현교顯敎 쪽에서는 이름지어 '대비로자나불大毘
            盧자那佛'이라 부르고 있다. 이 대비로자나불은 침묵의 부처이다. 부처 자신은 
            설법을 하지 않는다. 왜냐하면 대비로자나불은 우주불이기 때문에 설법을 해
            도 우주어로 하게 된다.  그러한 우주어의 설법은  우리들로서는 이해 할  수 
            없는 것이어서 대비로자나불은 침묵하고 있는 것이다.
              그럼 우리는 부처의 가르침과 인연이 없는 것인가?  이렇게 생각할지도 모
            르지만 안심해도 좋다. 대비로자나불은 자신의 털구멍(毛穴)에서 백.천억의 석
            가불釋迦佛을 방출해서, 우주의 여기  저기에 설법을 위해  파견한다. '비로자
            나'란 태양이란 의미로, 마치  태양이 사방팔방에 광선을  발사하듯이 무수한 
            석가불을 사방팔방에 보낸다. 이러한  석가불을 분신불分身佛이라 부른다.  그
            리고 그 중 우리 인간세계에 오신 대비로자나불의 분신인  석가불이 바로 불
            교의 개조인 석가모니이다. 우리는 석가모니, 즉 분신불인  석가불을 통해 인
            간의 말로 불교의 가르침을 받게 되는 것이다. 현교顯敎  쪽에서는 이렇게 생
            각하고 있는데 이것은 그리스도교의 사고방식과 딱 일치하는 것이다. 그리스
            도교에서는 예수 그리스도를 신의 아들로  생각하고 있다. 우리는 신의 아들
            인 예수 그리스도를 통해서 신神, 즉 하느님의 마음을 알게 된다.
              그럼 다음에는 밀교에 대해서이다.  현교 쪽에서는 우주불을 대비로자나불
            이라 부르고  있지만, 밀교密敎에서는  같은 우주불을  '대일여래大日如來'라고 
            부르고 있다. 비로자나는 태양이므로 대비로자나는 '대일大日'이  된다. 또 '불
            佛'과 '여래如來'는 완전히 동의어同義語이므로 대비로자나불과 대일여래는  같
            은 것이다. 다만 전통적으로 현교에서는  대비로자나불이라 부르고, 밀교에서
            는 대일여래라 불러 구별하는 것뿐이다.  
              그런데 현교의 대비로자나불은 침묵의 부처이지만 밀교의 대일여래는 웅변
            의 부처이다. 자신이 웅변으로 설법하고 있다. 다만  대일여래의 설법은 우주
            어로 되어있으므로 우리들이 들어도 모를 수밖에 없다. 따라서 '비밀'이라고

             -
            
            하는 것이다. 하지만 이것은  대일여래의 책임은 아니다.  대일여래 쪽에서는 
            결코 비밀로 하고 있는 것이 아니다. 예를 들어,  인도인이 큰 소리로 힌두어
            로 말해도 외국인은 그것을 이해할 수  없는 것과 같다. 그러므로 밀교에 있
            어서는 우리들 쪽에서 우주어를 공부할 필요가 있다. 대일여래가 말씀하시는 
            우주어는 일종의 상징언어이다. 밤하늘의 별의 움직임 같은 것이 대일여래의 
            말씀이다. 꽃이 되고, 시냇물이 흐르고, 새들이 지저귀는 소리 속에도 대일여
            래의 말씀이 포함되어 있는 것이다.  우리들이 조용히 자기 마음을 닦는다면 
            반드시 대일여래의 설법이 들릴 것이다.
              또 이렇게도 생각할 수 있겠다. 대일여래는 전파를  발사하고 있다. 전파는 
            그러나 수신장치가 없으면 그것을 받아들일 수 없다. 아니 우리들은 각자 수
            신장치를 갖고 있는 것이다. 그러나  우리들의 수신장치는 정비를 잘하지 못
            하여 먼지가 잔뜩 끼어 있다.  그러니까 대일여래가 발사하는 전파도 잡음이 
            되어버리는 것이다. 우리들은 자신의 수신장치의 먼지를 털어서 날려 버려야 
            한다. 수신장치에 손질을 하면 반드시 대일여래의 아름다운 목소리가 들리게 
            될 것이다. 이것이 밀교密敎의 생각이다.  결국 밀교라는 것은 석가불의 중개 
            없이 직접 우주불의 설법을 청취하려고 하는 불교이다.}
            
              다음은 역시 참고자료를  빌려, 불교  사상 중의  자비사상에 대하여 
            알아보기로 하는데, 먼저  자비慈悲란 단어의  어원을 살펴보는 것으로 
            출발하자. 
            
              { '慈자'란 팔리어의 metta, 산스크리트어의 maitri/maitra  라고 하는 말을 
            번역한 것이다. 원어는 어원적으로 '벗', '친한 것'을 의미하는 metta라는 말의 
            파생어로서, 진실한 우정, 순수한 친애의 마음을 의미하는 것이다. 이에 대해
            서 '悲비'란 팔리어 및 산스크리트어의 karuna 의 번역어인데, 일반적인 인도
            의 문헌에서는 '애련愛憐'  '동정同情'을 의미하는  말로 사용되었다. …남방의 
            보수적/전통적 불교에 있어서는 '慈'란 '사람들로부터 이익과 안락을 가져다주
            려고 바라는 것' <여락輿樂>이며, '悲'란 '사람들로부터 불이익과 고苦를 제거
            하려고 바라는 것' <발고拔苦>라고 해석하고  있다. …초기의 불교에 있어서 
            인간의 종교적 실천의 기본적 원리로서 특히 강조한 것이 자비였다. 삶을 살
            아가야 할 자(일체중생一切衆生)에 대한 자비가 자주 강조되었었다.}  (일본 동
            경대학 中村元 교수 '불교의 본질', 經書院의 1989년 한글 번역판에서 인용)

             -
            
              "인간을 대함에 있어 '내것'이라는 생각을 버리고, 마음을 통일해서, 상대방
              을 불쌍히 여기도록(동정同情) 온 힘을 쏟으라" (DN.(長部)II p.241)
            
              "자기의 목숨을 돌보지 않고 아이를 지키려 하는 어머니처럼 모든 존재에  
              대해 한량없는 자애심慈愛心을 가질지니라. 또한 온 세상에 대해, 즉, 위, 
              아래, 그리고 주변의 세상에 대해 장애, 원한, 적의 없이, 분별지分別智 없  
              는 무구한 자비의 마음을 가져라. 서서도, 걸으면서도, 앉아서도, 누워서도, 
              자지 않고 있는 한 자애의 마음을 굳게 가져라. 이 세상에서는 이 상태를 
              '숭고한 경지'라 부르라." (Sn.(經集)149-151)
            
              "누구든지 타인을 속이지 말라. 어디 있더라도 타인을 업신여기지 말라.  
              타인을 괴롭히고, 성난 마음을 품고 타인에게 고통을 주지 말지니라.
              (Sn.148)
            
              "모든 사물에 대하여 평정平靜하며 마음을 가라앉혀 이 세상에서 아무 것
              도 해치지 않고 강을 건널지니, 탁하지 않고, 욕정에 흔들리지 않는 도인道
              人은 유화한 사람이니라." (Sn.515)
            
              "일체의 사물에 대해서 폭력을 가하지 말고, 일체의 생물을 괴롭히지 말며, 
               또한 자녀를 바라지 말지니, 하물며 친구이겠는가. 물소의 뿔과 같이 오직 
               홀로 걸어라. …이런 저런 친구에 정을 느껴 마음이 얽매이면 나에게 이
               로움이 없느니라. 친밀함에는 이러한 두려움이 따르게 됨을 깨닫고 물소
               의 뿔과 같이 오직 홀로 걸을지니라." (Sn.25-37)
            
              "악심을 갖지 않고, 비록 한 마리의 생물이라 하더라도 측은하게 여기는 
              마음이 있으면 그는 그것으로 인하여 선인이 된다. 마음으로 일체의 살아
              있는 것들을 불쌍히 여기면서 성자는 많은 공덕을 쌓느니라. 일체의 살아
              있는 것들에 자애로운 마음이 있으면 어떤 사람도 그에게 미움을 품을 수 
              없느니라." (Itiv.(如是語)27; AN.IV. p.150-151) 
            
              "그들도 나와 같으며 나도 그들과 같다고 생각함으로써, 내 몸에 비추어 
              생물을 죽이지 말라. 또한 타인으로 하여금 죽이도록 해서도 안 되느니라."

             -
            
               (Sn.705)
            
              "우리는 만인의 벗이며, 동료이다. 일체의 살아있는 것들의 동정자이다  
              자애심을 닦아서 항상 무상해無傷害를 즐기도록 하라" 
               (Therag.(長老의 詩) 648)
            
              "큰 부가 있고, 황금이 있고, 음식이 있는 사람이 오로지 혼자 맛있는 것을 
               먹으면 이것은 파멸에 이르는 문이 되느니라." (Sn.104)
            
              "광야를 여행할 때의 길동무 같이, 가난한 가운데에서 나누어주는 사람은 
              죽어가는 사람들 사이에 있어서도 멸하지 않느니라. 이것은 영원의 법이니
              라" (Sn.I, p18)
            
              "…그러므로 자기의 적에 대해서도 자비심을 가져라. 자비심을 갖고 널리 
              미치도록 하라. 이것은 모든 깨친 사람의 가르침이니라" 
               (Milindapanha p.394)
            
              다음은 자비慈悲에 대한 '히로 사찌아'교수의 설명을 참고하자.
            
              { …불교에서는 사랑이 부정되고 있다. 불교에서는 심지어 "사랑해서는 안 
            된다."라고 가르치고 있다. 왜냐하면, 첫째로, 사랑은 본질적으로 자기애自己愛
            가 있기 때문이다. 우리들은 제멋대로  타인을 사랑하고 또 타인을 구속하려 
            한다. 부모가 자식을 사랑할 때도 부모는 자식을 자신의 소유물로 보고 있는 
            경우가 많다. 자식이 부모로부터 떠나서 자신의 길을 가기 시작할 때, 부모는 
            자식에게 배반당했다고 느끼는 것이다. 남자와 여자간의 사랑에도 역시 상대
            를 구속하는 마음이 있다. 결국 극단적으로 말하면  사랑은 욕망의 하나이다. 
            불교에서는 이것을 '욕애欲愛'라고 부르고 있다.
              둘째로, 사랑은 사랑하는 대상에 대한 집착을 일으킨다.  이러한 병적 집착
            이 된 사랑을 불교에서는 '갈애渴愛'라고 부른다.  
              셋째로, 사랑과 미움은 서로 표리表裏관계에 있고 사랑 속에 미움의 가능성
            이 포함되어 있다. 사랑이 깊으면 깊을수록 미움의  가능성도 커진다. 이렇게 
            생각하여 불교에서는 사랑을 부정하는  것이다. 사랑으로부터 걱정이 생기고

             -
            
            사랑으로부터 두려움이 생긴다. 사랑이 없으면  걱정이 없거니 또 어디에 두
            려움이 있겠는가?
              (好樂生憂 好樂生畏 無所好樂 何憂何畏)  
              (주의. 여기서 '好樂'='愛'. 본서에서는 다음과 같이 재역再譯해본다. "사랑은 걱정을 낳고 두
            려움도 낳나니, 사랑이 없는 곳에 어찌 걱정이 있으며 두려움이 있을고!")
              라고 <법구경法句經>(212)에 말하고 있다.  '사랑을 떠나는 것'이  불교에서
            는 이상理想이다. 그래서 불교에서는 사랑대신 '자비(慈悲)'를 설한다.
              자비에서 '자慈'의 원어는 산스끄리뜨어로  '마이뜨리'이고, 이 말은 '미뜨라
            (친구)'에서 만들어진 것이다.  특정한 인간에 대해서가  아니라 모든  인간에 
            대해서 최고의 우정友情을 가지는 것이 '자慈'이다.
              한편 '비悲'의 원어는 산스끄리뜨어로 '까루나'이고, '신음呻吟'이란 의미이다. 
            우리는 인생의 괴로움 속에서  신음을 발한다. 이  신음을 발해 본  사람만이 
            남의 고통을 이해하고 같이  괴로워할 수 있는  것이다. 그 함께  괴로워하는 
            행위가 '비悲'이다.  
              따라서 불교에서 자비는 타인을 이해하고 타인과  공감하는 것이라고 생각
            된다. 인간은 고독하다. 고독 속에서 괴로워하고 신음하고  있는 우리에게 만
            일 이해자가 나타나 같이 신음 소리를 발해 준다면  우리는 얼마나 구원되겠
            는가. 그것이 자비이다. 그리고 사실은 항상 우리와  함께 신음소리를 발해주
            고 있는 분이 부처이다. 불교에서는 부처를 인간의  진실한 이해자, 공감자라
            고 보고 있다. 다시 말하자면 부처는 자비로운 존재이다.}
            
              다시 불교사상의 맥을 현실에 비추어 정리해본다면, <인간이 욕망을 
            바탕으로 한 세상을 건설한  결과가 바로 오늘날의  이 고통의 세상이
            고, 또 그 욕망을 버릴 조짐이 보이지 않는 만큼, 인간은 쉽사리 "이상
            국가"같은 것을 건설할 수 없을 것이다. 다만  모두가 각성覺醒, 개과천
            선改過遷善하여 대자대비大慈大悲의 정신을 몸에 지니고서 새  출발을 한
            다면 그래도 약간의 희망은 있다할 것이다.> 정도로 될 것 같다.
              석존께서 도道를 세우고 제자들에게 그  도를 세상에 널리 전파하라
            고 명한 날이 지금으로부터 약 2천 5백년이 넘는 긴 세월 전의 일이었
            다. 그리고 그의  도는 오늘날 불교란  이름으로 온 세상에  널리 퍼져 
            있다. 그런데 아직도 그의 훌륭한 뜻은 이 세상 어느 곳에서도 이루어
            질 기미幾微를 보이지 않고 있다.

             -
            
              더구나 그의 입적入寂(입멸入滅; 열반涅槃에 듬; 육신의  죽음) 300 년쯤 후
            에 그의 제자들은 대승불교大乘佛敎란  이름으로 그의 사상을 발전시켜 
            소위 "불국정토사상佛國淨土思想"을   수립하기까지 했었고,  일부에서는 
            현실정토現實淨土를 열망, 고대하고 있다. 
              그런데 이 세상 어느 곳에도 그런 이상적인 나라는 없다.  
              왜인가? 무엇이 잘못 된 것인가?
            
              석존釋尊께서 입적한 1천 년쯤 후인 서기 500-600 년경의 신라의  진
            흥왕眞興王 때와, 백제의 무왕武王王 때에  이 땅, 한반도에는 소위  <현
            실정토사상>(정토淨土란 부처.보살이 가서 살게되는  아주 깨끗하고 아름다운  세
            상.)이 태동胎動, 발전하였었다. 이제 그 '현실정토사상'에 대하여 알아보
            도록 하는데, 「思想과 倫理」(한국국민윤리학회 編著, 螢雪出版社)의 내용 중
            에서 일부를 빌려오자.
            
              { 불교에서 서방극락세계西方極樂世界,  동방묘희국東方妙喜國, 용화세계龍華
            世界 등의 정토淨土를 설하는 것은 개인의 완성은 물론 우리가 자리한 국토와 
            사회를 완성하려는 대승적大乘的 정신의 발로이다. 우리  나라의 불교는 이러
            한 불국정토 사상을 더욱  심화시키고 발전시켜 독특한 현실정토  적 사상을 
            확립하였다. 이러한 현실정토의 사상적 전통은 우리의 국토가 일찍부터 불교
            와 인연 있는 땅이라는 불연국토설佛緣國土說로부터 출발하여  미륵, 미타, 화
            엄 등의 사상과 접목되면서 강력한  현실정토사상으로 승화/발전되었으니 이
            제 그 내용을 살펴보려고  한다. 먼저 우리의  국토가 일찍부터 불교와  인연 
            있는 곳이라는 불연국토설을 살펴보자.「삼국유사」에 의하면 고구려의 스님 
            아도阿道가 신라에 불교를 전하기에 앞서,  그의 어머니 고도녕高道寧은 아들
            에게 다음과 같이 말한다.
            
              「이 나라는 지금까지 불법을 모르지만 앞으로 3천여 달이 되면  계림鷄林에서 성
            왕聖王)이 나와서 불교를 크게 일으킬 것이다. 그 도읍 안에 일곱 개의 절터가  있으
            니… 이들은 모두 전불前佛 때의 절터로 불법이  앞으로 길이 전해질 것이다.」(「삼
            국유사」卷三, 阿道基羅)
            
              「삼국유사」에는 또 "신라의 월성月城 동쪽 용궁 남쪽에 가섭불迦葉佛의

             -
            
            연좌석宴坐石이 있는데 이곳은  전불前佛때의 절터이다."라고  기록하고 있다. 
            (참고: 전불前佛이란 '석가모니 시대 이전의 부처'를 말하는데 그 중의 한 부처가 바
            로「가섭불」이다.) 즉, 신라는 석가모니 출현 이전부터 이미 불교와 깊은 인연
            을 가지고 있었다는 것이다.  …이러한 사상은 은연중  신라불교야말로 인도,   
            중국을 능가하는 제일 가는 불교라는  주체적 정신을 과시하고 있는 것이다. 
            신라 삼보三寶의  하나로 유명한  황룡사皇龍寺 장육불상丈六佛像에  관하여도
            「삼국유사」는 이렇게 전하고 있다.
            
              "(황룡사를 창건한) 그후 얼마 안되어, 바다 남쪽에 큰 배  한 척이 나타나서 하곡
            현 사포(지금 울산지방)에 닿았다. 이 배를  조사해 보니 공문이 있는데 서축西竺(인
            도)의 아쇼카왕이 철 5만 7천근과 황금 3만 푼을 모아 석가존상 셋을 만들려다 이루
            지 못하고 배에 실어 띄우면서 빌기를 '부디 인연 있는  곳으로 가서 장육존상을 이
            루어 주기 바란다'했는데 부처 하나와 보살상 두 개의 모형도 함께 실려 있었다. 이
            에 이 고을 관리가 문서를 갖추어 보고하자 왕은 사자를 시켜 그 고을 성 동쪽의 높
            고 깨끗한 땅을 골라서 동축사東竺寺를 세우고 세 불상을 편안히 모시게 했다. 그리
            고 배에 실렸던 금과 철은 서울로 보내서  태건 6년 갑오(674) 3월에 장육존상을 부
            어만들었는데 단번에 이루어졌다."  
            
              이 이야기를 통하여 우리가  볼 수 있는  것도 신라가 불교와  '인연 있는 
            땅'이라는 사실의 확인과 함께 더 나아가서는 신라  불교야말로 불교의 발상
            지인 인도를 능가한다는 주체적인  기상이다. 이러한 불연국토설弗緣國土說은 
            미륵사상과 접목되어 이 땅이 그대로 '미륵정토'라는 독특한 '현실정토사상'
            으로 전개된다. (註. 미륵彌勒(Maitreya): '미륵(Maitreya)'은 석가부처의 제자로 죽
            은 뒤에 도솔천(Tusitadeva)에 나서 현재는 그 곳의 천중天衆들을 위해 설법하고 있
            다는 보살. 이 보살은 장래에 전륜성왕轉輪聖王이  세상을 다스릴 때 내려와서 용화
            수龍華樹 아래서 성불成佛하고 석가불이 미처 제도하지 못한 중생을 세 번의 설법을 
            통하여 제도한다는 미래불未來佛인데 그가 건설하는 이상적인  세계를 '용화세계'라 
            한다.)
                …이러한 미륵신앙에는 두 가지 유형이 있는데 하나는 현재 미륵이 있는 
            도솔천에 가서 나려는  것이며, 다른 하나는  장래 미륵부처님이  용화세계를 
            건설할 때 그곳에 나려는 것이다. 앞의 것을 상생上生신앙, 뒤의 것을 하생下
            生신앙 이라고 한다. 상생이든 하생이든 우리가 죽고 난 다음에 다시 태어나

             -
            
            는 곳이 도솔천이요 용화세계이다. 그러나 우리(한국)의  미륵신앙은 죽고 난 
            다음이 아니라 '지금' '여기'의 우리의  국토가 그대로 미륵정토요 용화세계라
            고 믿는 독특한 '현실정토적 신앙'이 주를 이룬다.  
              이러한 예는 익산 미륵사 창건에 관한 이야기에도 잘 나타난다.
            「삼국유사」에 의하면, 백제의 무왕과 그의 비(선화공주)가  용화산 아래 큰 
            못가에 이르렀을 때 미륵삼존彌勒三尊이 못 속에서 나타났으므로 그를 기념하
            기 위하여 그 자리에 큰절을 지어  미륵삼존상을 모시고 회전會殿과 탑과 낭
            무를 각각 세 곳에 세우고  이름을 미륵사라했다고 한다. (上揭書-삼국육사  卷二, 
            武王) 이 설화는 미륵이 용화수 아래서 성불成佛하여 세 번에 걸친 설법을 통
            하여 중생을 제도한다는 미륵경의  내용을 그대로 표현하고 있다.  즉, '용화
            산'은 '용화수'와 통하며,  '세 곳'에  '회전'(三會殿)을 지었다는 것은  모든 
            중생을 제도하여 용화세계를 건설하기 위한 세 번에 걸친  설법을 상징한 것
            이다.
              따라서 이 이야기를 통하여 우리가 알 수 있는 것은 백제인 들에게 있어서 
            미륵은 이미 이 땅에 왔으며 백제 땅 그대로가  '미륵의 정토'인 '용화세계' 
            라는 것이다. 이러한 '현실정토'적 사상은 미륵신앙에서 뿐만 아니라 '미타'
            신앙과 '화엄'신앙에도 나타났다. (註. 미타彌陀는 아미타阿彌陀(Amitabha)  또는 
            아미타불阿彌陀佛이라고도 호칭되는데, 약사여래藥師如來(Bhaisajyaguru)와 같은  선
            정불禪定佛(디아니붓다Dhyani Buddha=명상하는 부처라는 뜻)  중의 하나이며, 원래
            는 승려였는데 영겁永劫(여러 생)전에 보살菩薩(Bodhisattva)이 되어 모든 중생을 제
            도濟度하겠다고 서원誓願하였고, 결국 천상에서 깨끗하고 아름다운  부처의 세상, 축
            복의 땅, 서방의 낙원, 극락세계인 '서방정토西方淨土'를 만들어 그곳을 주재.관장하
            고 있다는 부처의 이름.  이 부처를 신앙하여 염念하는  사람은 누구나 구원을 얻어 
            내세에 극락세계(서방정토)로 가서 축복을 보장받는다고 함. 무량불 또는 무량광불無
            量光佛이라 칭하기도 함.)
            
              보살菩薩薩(Bodhisattva): 한국, 중국,  일본의 대승불교大乘佛敎에서는 보살
            을 다수의 초자연적인 존재로서 인간의 기도를 듣고 적극적으로 도와주는 존
            재로 인식하고 있다. 보살들은  여러 생(영겁)전에 부처가 될  것을 서원하고 
            그후 셀 수 없을 만큼 많은 공덕을 쌓아온 존재라고 한다. 이 공덕이 대단히 
            크므로 그들은 당장에라도 완전한  부처가 되어 열반涅槃(Nirvana :최고의  안
            락)에 들 수 있으나 괴로워하는 뭇 인간들(중생)에 대한 자비심 때문에 열반

             -
            
            에 들기를 연기하고 있으면서  기도나 간절한 사념을 통해서  자기를 부르는 
            사람들에게 필요할 때마다 그 공덕을 나누어준다고 인식되어 있다.  
              보살가운데서도 미륵彌勒보살이 비교적 잘 알려져 있는데, 처음에는 인도에
            서 숭배되다가 점차 대승불교 지역 전체에서 숭배되게 되었다한다. 미륵보살
            의 조상彫像이 여러 곳에서 아주 많이  발견된다는 점이 대단한 숭경을 받았
            다는 증거가 될 수 있다. 그런데 이상하게도 미륵보살이 다른 보살만큼 열렬
            하게 예배를 받은 적은 없다는 것이다. 아마 미륵보살은 이 다음에야 부처가 
            될 존재여서 지금은 스스로 공덕을 쌓기만 했지 나누어 줄 수는 없을 것이라
            고 생각되어서 인지 모른다.  
              그 대신 사람들은 '문수보살文殊菩薩'이나 '관음보살觀音菩薩'등 다른 보살
            에게 관심을 많이 쏟았다. '문수보살'은 불교의 법法(Dharma)을 알고 따르고
            자하는 사람을 도와주는 보살이다. 문수보살 상像의 옆에는  종종 보현보살普
            賢菩薩상을 볼 수 있으며 이 보살은 자신을 따르는 사람에게 행복을 주며 또 
            자신이 지닌 보편적인 사랑을 사람들에게 심어준다고 한다.  
              '관음보살觀音菩薩'은 미륵보살 보다  더 잘 알려진  보살인데, "저 위에서 
            이 세상을 내려다보는 이"란 뜻을 지녔다한다. 관음보살은 신성한 자비가 인
            격화 된 존재로서, 세상의 모든 사람을 내려다보고 있다가 곤경에 빠진 자가 
            보이면 지상으로 내려와서 구해준다고 한다. 그리고 지금까지 삼 백 번 이상 
            인간의 형상으로 지상에 나타났다고 하며,  어떤 때는 말의 모습으로 나타난 
            적도 있다고 한다. 관음보살은 분노,  어리석음, 번뇌 등 도덕적인 고통과  재
            앙뿐만 아니라 파선, 약탈 및 살상 등의 물리적인 고통과 재앙으로부터도 구
            제해 주며, 아기를 원하는  여인에게 아기를 점지해 주기도  한다고 한다. 또 
            관음보살은 독실한 신자를 '서방정토'의 '아미타불'에게 데려다 주기도 한다
            고 한다. 관음보살은 보통 큰 연꽃 위에 앉아있는 모습으로 표상되는 데 "연
            꽃 속의 보석"이라는 시적詩的 표현을 쓰기도  한다. (註. 화엄華嚴(華嚴經): 원
            명은 대방광불화엄경大方廣佛華嚴經으로 잡화경雜華經이라고도  칭함. 이것은 180권
            으로 구성된 불교 초기의 중요한 경전으로  석가가 도道를 이룬 뒤 27일  되던 날에 
            법계法界 평등의 진리를 증오證悟한 부처의 만행萬行,  만덕萬德을 칭양稱揚한 경문. 
            한국에서는 법상法相, 화엄華嚴, 천태天台, 선종禪宗 등의  종파에서 기본경(소의경所
            依經)으로 삼고있음.)
              …우리의 선조 들은 죽고 난 다음이 아니라 현재의  몸 그대로 '극락정토'
            에 날 수 있다고 보았으며, 오대산에 문수보살의 오만진신이 상주하고 있다

             -
            
            는 이른바 오대산 신앙은  우리의 국토가 그대로  '불국정토'라는 '현실정토
            관'의 표현인 것이다. 그러나 이러한  현실정토사상의 참뜻은 단순히 그러한 
            믿음을 간직하였다는데 있는 것이 아니라 우리의 땅을 현실 '불국정토'로 가
            꾸고 장엄하려는 데 있다. 이러한 노력은 '전륜성왕'의 구현, '국선(國仙)'과 
            '화랑도', 그리고 '백고좌강회百高座講會', '팔관회八關會' 등으로 구체화되어 
            나타났다. 즉, 신라의 진흥왕은 미륵의  하생을 준비하기 위하여 '정법치세正
            法治世' 하는 이 땅의 전륜성왕으로서의 삶을 살았으며,  진흥왕 때에 창설된 
            화랑도 또한 단순한 청소년 수양단체가 아니라 미륵사상과 깊은 관계가 있음
            을 알 수 있다. 즉, '국선'과 '화랑'은 이 땅에 하생한 미륵의 화신이며 그들
            은 이 땅에 미륵정토를 건설하려는 이념 속에 산 것이다.  
               또 진흥왕 때 시작하여 나려羅麗를 두고 계속된 국가행사인 '백고좌강회'
            도 '정법치세'를 설한 인왕반야경을 근거로  한 것으로, 불설에 의하여 반야
            바라밀般若波羅密을 실천하여 안락한  현실정토를 건설하려는  우리 조상들의 
            염원을 충족시켜 주는 것이었다.  
              '팔관회八關會' 역시 '정법치세'의 실천적 국가행사였다. 이는 전몰장병 위
            령제와 함께 시행되기도 했지만 원래 '팔관제경八關齊經'을 기본으로 하는 것
            으로, 첫째, 살생을 하지 않고 자비심으로 모든  생명을 연민하며, 둘째, 도둑
            질하지 않고 항상 베풀 생각을  하고, 셋째, 삿 된 유행遊行을  하지 않고, 넷
            째, 거짓말을 하지 않으며,  다섯째, 음주하지 말고,  여섯째, 때아닌 때  먹지 
            말며, 일곱째, 호화로운 자리에 앉지  않고 지나친 오락을 하지 않으며,  여덟
            째, 몸에 호화로운 장식과 향을 바르지 않는 등, 여덟 가지의 계戒를 단 하루
            라도 지키면 공덕功德이 무한하다는데 근거한다. 
              미륵경에는 또 이러한 여덟 가지 계를 지키는 일을  통하여 미륵의 세계에 
            날수 있다고 하고있다. 이러한 '팔관회'를  국가행사로 정한  은 해태, 방일, 
            사치, 낭비의 생활을 여의고, 근검, 정도로써 국민생활을 선도하기 위한 정신
            에서였던 것이다. ...우리가 흔히  말하는 '호국불교護國佛敎'란 바로 이  같은 
            '정법치국正法治國'의 이념에 입각하여 이 땅에 불국정토佛國淨土를 건설하고 
            또 그것을 수호하려는 노력을 말한다.  따라서 호국적 특징을 단순한 왕권의 
            비호나 권력에의 예종隸從이 아니라, 이 국토는 우리들 모두가 이룩하고 가꾸
            어야 할 불국토라는 강한 신념과 실천인 것이다.} (이상 螢雪出版社의 '思想과 倫
            理'에서 발췌, 인용)

             -
            
              위에서 보았듯이 한민족은 불교의  '불국정토사상'을 현실에 적용하
            기 위하여 '현실정토사상'으로 발전시켰고,  또 그것을 실천하기  위한 
            정부 차원의 노력이 진흥왕(AD 540-576)시대부터 있었다. 다른 사상으
            로 인한 열세기劣勢期나 공백기를 빼어도 줄잡아 1000년은 되는 장구한 
            세월이었다. 이렇게 긴 세월에 걸친  노력의 결과가 오늘날의 이  세상
            이다.  
              그래서 오늘날의 이 땅이 과연「정토」인가? "아니다!" 그러면  누가 
            이 땅을 정토로 만드는 일을 막았는가? 
              힘이 너무 강해서 무지無知하기만  했던, 힘으로 안  되는 일이 없어 
            오만불손했던, 정신수양이 덜되어 소인배 무리에  불과했던, 선조의 높
            은 사상을 알아보지 못하여 장님만  같았던, 저 잘나가고 잘나가던  일
            부 집권자 무리들에게만 책임이  있는 것인가? 아니면, 천년을  하루같
            이 독야청청獨也靑靑 한길만을 주로 고수하여 온 저 깊은 산 속의 완고
            한 구도자求道者들에게 그  책임이 있는가? 그도  아니면, 오직 '처자식 
            먹여 살리기'식의 수신제가修身齊家(?)에 바빠서 치국治國이나 평천하平天
            下는 엄두도 못내는 어진 백성들에게  책임이 있다 할 것인가? 어찌됐
            건 불교 역시 이상세계 건설에는 실패한 것  같다. 그러나 지금은 책임소
            재나 밝히고 있을 때가 아니다. 이제  과오는 덮어두고 오직 새 길 찾는  일에만 
            전념해야 하지 않겠는가!

                                       ♣ ♣ ♣ ♣
            
                               ( 여기에다 연꽃 그림 넣을 것 )

             -
            
                            제 3 장  
                                 ●                      
                  인간 세상의 형성과 그 역사

              지금부터는 이상세계에 대하여 논의하기에 앞서 오늘의 세상 모습을 
            최종 점검해보기로 하는데, 인류가 건설하여 살고 있는 현재의  인간세
            상의 모습은 제4장에서 구체적으로  점검해 보도록 하고, 여기서는  우
            선 현재의 인간세상을 가능케 했던 근원인  우주와, 생물류, 인류의 기
            원과 역사를 대충 살펴보기로 하자.

            1.  우주宇宙와 생물류生物類의 기원起源
            
              가. 우주.생물.동물의 기원
            
              학자(천문학.고고학.지질학.인류학.생물학.역사학자 등)들의 오랜 연구 결과에 
            의하면, 우주는 지금으로부터 약 180-50억  년 전에 한 덩어리의  어떤 
            물질로부터 대폭발大爆發(big bang)을 일으켜 형성된 이래로  고온高溫·
            고밀도高密度의 상태에서 계속해서 팽창하면서 진화하고 있으며, 약  30
            억 년 전에 그 속에서 행성行星(유성遊星planet:태양의 둘레를 주기적으로 운행
            하고 있는 별, 지구와 같은 혹성/위성/혜성 따위)과 항성恒星(fixed star:위치를 변
            하지 않는 별, 혹성/위성/혜성 이외의  모든 별) 그리고 은하계銀河系와 태양계
            太陽系가 진화했다고  한다.  또 모든  생물류의  바탕인 세포細胞는  약 
            20-10억 년 전에 처음으로 지구상에 탄생하였고, 약 2억 년 전에는 파
            충류爬蟲類에서 포유류哺乳類로 진화한 다음, 약 1억 년 전에 최초의  영
            장류靈長類 동물이 발생하여 진화해 왔다고 하며, 그들을 인류의 조상으
            로 보는 견해가 많다.
            
              나. 인류의 기원

             -
            
              지질학자들은 지구의 생성과정을 조사한 후 지질연대地質年代를 추정,
            구분하였는데 대체로 다음과 같다: (명칭별·연대별:  학자에 따라 차이가 있
            으나 여기서는 종합함) 
            
              시생대始生代(archaeozoic),   원생대原生代(proterozoic),    고생대古生代
            (palaeozoic), 중생대中生代(mesozoic), 신생대新生代(cainozoic)  이렇게 5
            가지로 구분한 후,  신생대를 다시  제3기, 제4기로  구분하고, 제4기를 
            다시 홍적세洪積世, 충적세沖積世로 구분했다. 이 여러 가지 구분 중에서 
            인류가 최초로 지구상에 출현한 시기를(정확한 시기는 물론 알아내지 못하고 
            있는 상태이지만), 위에 언급한 제3기말부터 제4기에 걸친 기후가 적당히 
            온난해졌던 홍적세(구석기시대)였을 것으로 보고 있다. 학자들은 지구 곳
            곳에서 오래된 화석化石들을 발견함으로써 인간의 과거 역사를 추리.파
            악.해석하고 있다. 그들이 발견한 화석들과 그  해석은 대략 다음과 같
            다.
            
              ㉮드리오피테쿠스(Dryopithecus):
              약 1,400년 전에 발생한 것으로 추정되는 유인원類人猿의 군群으로서, 
              원과猿科(원숭이과)와 인과人科(인류)의 공동조상으로 보는 견해가 있다.  
              이것의 턱뼈가 1856년 프랑스에서 최초로 발견됨으로써 알려졌다.
               
              ㉯오스트랄로피테쿠스(Australopithecus): (보통 최초의 인류로 보고 있음)
              약 200-100만년 전 사이(전기前期 구석기시대)에 살았던 것으로 추정된
              다 함. 남아프리카의 타웅 요하네스버그에서 1924년에 처음으로 화
              석이 발견됨으로써 알려졌다.
            
              ㉰호모에렉투스(Homo erectus): (이들을 "진정한 인간"으로 보는 학설도 있
               음.) 약 100만년-20만년 전(후기 구석기시대) 까지 살았던 것으로 추정
              됨.
            
                ⓐ자바人(直立猿人;Pithecanthropus erectus): 1891년 쟈바섬의 솔로강
                 근처의 트리닐(Trinil)강변에서 네덜란드의 군의관 유진 듀보아
                (E. Dubis)가 최초로 화석 발견.

             -
            
                ⓑ베이징人(북경원인北京猿人;Sinanthropus pekinesis): 1923년 중국 북
                부 베이징北京 근처 주구점周口店 동굴에서 당시 북경 지질조사소
                의 고문으로 있던 스웨덴의 언더슨(J.G. Anderson)이 화석 발견.
            
                ⓒ하이델베르크人(Homo Heidelbergesis): 1907년경 독일 하이델베르
                그의 마우어 근처 채석장에서 수덴쟈크(Schoetensack)가 턱뼈 화석 
                발견.
            
              ㉱호모사피엔스(Homo sapiens):
              약 35만년-10만년 전(중기 구석기시대)에 살았던 것으로 추정되는 인류
              진화의 제 3 단계에 해당하는 인종으로서, 현생인류를 포함한다.
            
                ⓐ네안데르탈人(H.s. Neanderthalensis): 약 35만년-4만년 전까지 독
                일, 프랑스, 영국 등 서부 유럽을 중심으로 널리 퍼져 살았던 것으
                로 추정. 화석은 1856년 독일의 '네안데르탈' 협곡에서 나왔다.
            
                ⓑ호모 사피엔스 사피엔스(H.s. Sapiens): 4만년 전(후기 구석기시대)
                부터 살았던 것으로 추정되는데, 화석은 아프리카, 아시아, 유럽 
                전역에 널리 분포되어 있으며 오늘날의 우리들 현생인류와 같은 
                속屬 과 종種에 속하며 화석에 따라 아래와 같이 세분하고 있다.
            
                   ①크로마뇽人(Cromagnon): 1868년 프랑스의 도르도뉴에 있는 
                   크로마뇽의 동굴에서 화석 발견되었고, 오늘날 백인의 조상으
                   로 추정하고 있다.
            
                   ②와쟈크人(Wajak): 1889년 쟈바의 트리닐 동굴에서 화석 발견
                   됨. 오늘날의 오스트레일리아 원주민들의 선조라고 본다.
            
                   ③그리말디人(Grimaldi): 1902년 프랑스와 이탈리아의 국경지대
                   인 그리말디에서 화석 발견됨. 오늘날 흑인의 조상으로 추정한
                   다.

             -
            
                   ④스프링복人(Springbok): 1929년 남아프리카의 북부 트란스바
                   알에 있는 스프링복에서 화석이 발견되었다.

            2.  인류 역사의 대大 전개展開
            
              흔히 문명文明·문화文化로 표현하는 인류의 역사의 시작은 '석기石器'
            란 이름의 도구로 그 최초의 흔적을 지구상에 남겨놓고 있는데 이것은 
            지구상의 최초의 인류군人類群(인간의 무리)이  만들어 사용한 도구가  돌
            (石)로 된 것들이었음을 뜻한다. 학자(인류·역사·지질학자 등)들의 구분방
            법을 이용하여 인류역사가 어떻게 전개되었는지를 알아보자.
               
              가. 시대별時代別 구분區分
            
              앞에서 언급했듯이 학자들은  인간의 역사를 추론함에  있어 편의상 
            그들이 만들어 사용한 도구의 재료와 그것의  발달단계를 추정하여 구
            분하고 있는데, 그것은 대체로 구석기시대舊石器時代, 신석기시대新石器時
            代, 청동기시대靑銅器時代, 철기시대鐵器時代, 원자시대原子時代, 우주시대宇
            宙時代 등으로 구분된다. 또 문자의 사용 여부에 의한 구분으로, 선사시
            대先史時代와 역사시대歷史時代로 구분하는데 종합하여 정리하면  다음과 
            같이 된다.
            
              (1) 선사시대: 지금으로부터 약 5천년에서 1만년 이전의 시대로 원시
              시대原始時代임. 문자가 사용되지 않았다. '구석기시대'(홍적세洪積世)와
              '신석기시대'(충적세沖積世)가 포함됨. (인류의 역사를 50만 년쯤으로 본다면 
              약 49만년 이상이 바로 이 선사시대였던 셈이다.)
            
              (2) 역사시대: 지금으로부터 약 5천년전의 시대로부터 현재까지, 즉
              '청동기시대', '철기시대'부터 현재까지로 문자가 사용되었다. (이때부터 
               인류가 본격적인 문화를 형성하여 현재까지 전승傳承되어 온 것으로 봄)
            
              (3) 각 시대의 환경적.문화적 특징

             -
            
                ㉮ 구석기시대: 홍적세洪積世·빙하기氷河期에 해당. 현재로부터 약
                5천년에서 50만년 전까지 거슬러 올라간 시대로 인류문화의 첫 
                단계였다고 본다.
               
                 생활방식: 군거유목群居遊牧 및 동굴생활
                 생활수단: 수렵狩獵, 채집採集, 어로漁撈
                 사용도구: 조잡한 타제석기打製石器, 골각기骨角器
                 특징사항: 자연에 대하여 순응과 투쟁을 병행함.
                           한랭한 기온으로 빙하 형성 됨.
                           맹수와 생존경쟁을 벌여야 했음.
                           시대의 후기에 와서 불을 사용할 줄 알게 됨.
                           시체를 매장하는 풍습이 생김.
                           크로마뇽 동굴의 벽화가 주술적呪術的인 것이어서 종교
                           적 의식이 발생했음을 추측하게 함. 모권母權 중심의 
                           원시군집사회原始群集社會 형성. 혈연을 바탕으로 한 완 
                           전한 평등사회로 볼 수 있음.
            
                ㉯ 신석기시대: 충적세沖積世에 해당. 현재로부터 약 5천년에서 
                 1만년 사이의 기간으로 인류문화가 상당한 발전을 보인 시대.
            
                 생활방식: 취락聚落을 형성하여 정착생활 함
                 생활수단: 수렵, 어로와 겸하여 농경, 목축생활 
                 사용도구: 마제석기磨製石器와 토기土器의 제작, 사용
                 특징사항: 빙하의 해빙 완료. 홍수의 위험 끝남.
                           마麻를 재배하여 의복을 만들어 입음.
                           목재를 가공하여 가옥과 배(舟주)를 만듬.
                           모권사회에서 부권父權사회로 전환.
                           언어능력 발달. 종교의식 발생.
                           태양과 거석巨石 숭배사상 발생.
                           (고인돌Dolmen, 선돌Menhir, 환석環石(Stone Circle) 열석列石
                             등의 거석 기념물들이 발견 됨)
                           원시군집사회原始群集社會에서 씨족사회氏族社會로

             -
            
                          전환. 집약농경集約農耕의 농업촌락 형성.
            
                ㉰ 청동기시대: 금속기시대金屬器時代로도 칭하며, 충적세에 해당함. 
                지금으로부터 약 5천년에서 3천년 전의 시대로 인간의 두뇌가 본
                격적으로 발달하여 이집트를 중심으로 한 근동지방近東地方에서는 
                동광銅鑛을 제련製鍊하여 기물器物을 쓸 줄 알게 되었고, 이어 동銅
                과 석錫을 적당히 합금하여 청동靑銅을 개발하였고, 청동으로 만든 
                청동기는 용도에 따라 합금의 비율을 조절함으로써 그릇의 경도硬
                 度를 변화시키는 등 여러 가지 가공기술도 상당수준 발달했다. 이 
                시대에 와서는 신석기시대까지의 혈연중심의 평등사회가 지연地緣
                중심의 부족사회로 전환되었고, 동시에 원시수준의 정치제도와 국
                가 형태가 형성된 것으로 보고 있으며, 문자도 발명되어 역사시대
                가 사실상 이 시대부터 시작된 것으로 보기도 한다.
            
                ㉱ 철기시대: 지금으로부터 약 3천년 전의 시대로 충적세에 속함. 
                철기鐵器 역시 근동지방인 이집트 지역에서 시작하여 기원전 1천
                년경에는 유럽, 아프리카, 아시아 등지로 확산되었다. 이 시대에 
                와서는 언어능력과 여러 가지 기술이 현저하게 발달되었고, 교역
                 활동이 활발함과 동시에, 부富의 축적도 가능하게되었다. 따라서 
                빈부貧富의 차로 인한 물질적 계급이 형성되어 생존경쟁의 원형原
                 形을 보였다. 또 부족部族중의 통치계층에서 강력한 정치 조직이 
                발생하여 고대국가를 형성하여 오늘날의 국가의 시조가 되었다.
                  
              나.  지역별地域別  구분區分
            
              흔히 세계 4대 문명으로  불리우는 '메소포타미아'문명, '이집트'문명, 
            '인더스'문명, '황하'문명 등의 인류 고대문명의 발상지는 모두 동양권東
            洋圈에 속한 '티그리스·유프라데스江',  '나일江', '인더스江', '황하黃河강 
            유역이고, 특히 메소포타미아 문명과 이집트  문명을 오리엔트Orient문
            명으로 부르기도 한다. (Orient란 말은 라틴어의 'oriens=동방東方·동양東洋'
            에서 유래한 말로서 역사 초기에는 이들 지역이  명백히 '동양東洋'으로 간주되었음
            을 알 수 있다.) 이제 고대문명의 지역별 시원始原을 살펴보자.

             -
            
              (1) 중동中東지방 (메소포타미아 문명; BC 3000년 이전):
            서남 아시아의 티그리스강(Tigris江)과  유프라테스강(Euphrates江) 유역 
            사이에 있는  아르메니아Armenia 고원高原에서  페르시아만(Persia灣)에 
            걸친 지역 일대가 메소포타미아Mesopotamia인데, 그 범위는 현재의 '이
            락크'를 중심으로 '시리아'의 북동부, '이란'의 남서부가 포함된다.  
              이 지역에서 인류 최초로 문명이 발생한 것으로 보고 있어 보통 '메
            소포다미아 문명'이라 칭하지만, 이 지역 중에서도 '바빌로니아'의 남부
            '수메르Sumer'에서 최초의 문명이 발생하였고 이것을  모체로 하여 메
            소포타미아 문명이 형성 되었다하여 이  문명을 '수메르Sumer 문명'이
            라 칭하기도 한다. 또 이 문명에는 '바빌로니아'문명, '앗시리아Assyria'
            문명, '칼데아Chaldea'문명이  포함된다. 설형문자楔形文字,   무채색無彩色 
            토기, 벽돌, 12 진법, 신전神殿등의 문화가 발생하였다.
            
              (2) 근동近東지방(북동 아프리카. 이집트 문명; BC 3000-2500년):
            이집트Egypt의 나일강(Nile江)하류 유역 역시 위의 수메르 문명과 함께 
            인류 최고最古의 문명 발상지發祥地의  하나이다. 나일강의 우편右便,  카
            이로Cairo의 서편西便에 위치한 멤피스Memphis 지방에는 왕족의  무덤
            으로 만들어진 것으로 추정되는  피라밋Pyramid이 75기(基) 가량  남아 
            있고 그 중 제일 큰 것이 높이 145m, 밑변 229m나 된다고 한다.
              또, '지중해' 동부의 '에게해(Aege海)' 남단에 있는 '그리이스Greece'령
            領의 '크레타Kreta섬島'을   중심으로 하여  '키클라데스  제도(Kikladhes 
            Is.)', '그리스Greece' 본토의 남부,  소아시아 서해안의 '트로이Troy'  등
            지에서 BC 3000년경에 청동기  문명이 발생했는데 이를 '에게Aege  문
            명'이라고 부른다. 4층으로 된 크노소스  궁전(Knossos宮殿)이 유적으로 
            남아있다.
            
              (3) 인도India 지방 (인더스 문명; BC 3,00-2,500년):
            인도의 북부를 흐르는 인더스강(Indus江)과 북서부의  갠지스강(Gengis
            江)의 계곡에서도 고대문명이 발생하였는데, 대표적 유적으로는 당시의 
            2대 도시였던 인더스강의 상류  유역에있는 하라파Harappa와 하류  유
            역에 있는 모헨조다로(Mohenjo-Daro)라 불리우는 설계된 도시 유적이 
            있으며, 이 이외에 약 100개소 이상의 유적이 남아있는데 특징으로

             -
            
            는 상, 하수도 시설이 특히 발달했고,  토기, 석기, 청동기 등으로 만든 
            각종 용기容器, 장신구, 이기利器,  인장, 석조石彫, 도량형 문자,  식물의 
            종자 등이 발굴되었다.
            
              (4) 극동極東지방 (황하문명;BC 3,000년 경):
            중국의 북부에 흐르는 황하강黃河江의 중류와 하류 지역에서 발생한 문
            명. 황하는 그 이름에서 보듯이 비옥한 황토지대이며 대륙성 기후조건
            을 갖추고있어, 중국대륙의 중앙부를 횡단하는 중국의 대표적 강인 양
            자강揚子江유역 보다 농경에 더  적합하여 사람 살기에 좋았고,  따라서 
            문명도 일찍 발달한 것으로 보고있다. 
            
              (5) 서양西洋지방 (잉카/마야/아즈택 문명; BC1000-AD1600)
            
                 ⓐ 잉카Inca문명(BC1000-AD1600): 남미南美의  페루Peru를 중심으
            로 번영했던 대제국大帝國인 잉카제국이  발생시켰던 문명. 기원전(BC) 
            1000년경부터 농업이 발달했으며, 기원후(AD) 1300년경에 이르러 태양
            을 신앙하면서 거대한 돌을 사용하여 도시에다 신전神殿과 궁전을 세우
            고, 수 마일에 걸친 산간지대와  사막지대에 수로水路, 도로, 제방을 쌓
            는 등 수준 높은 문화.예술을 이룩함. 
            
                 ⓑ 마야Maya문명(AD 600-1,000년경): 중앙 아메리카를 지배하던 인
            디언Indian의 옛 민족인 마야Maya족에 의해 이룩된  문명으로, 온두라
            스Honduras, 과테말라Guatemala에서부터  유카탄 반도(Yucatan  Pen.)
            에 걸쳐 발달했으며, 고도의 금속문화金屬文化를  가지고 천문天文, 역법
            曆法, 수학, 미술 등을 발달시켜 잉카문명과 더불어 인디언Indian문화의 
            쌍벽을 이룬 것으로 보고 있음.
            
                 ⓒ 아즈텍Aztec문명(AD 1,600년경):  원래 멕시코 북방의  아스트란 
            지방에서 살다가 12 세기경에 남방으로 이동한 후  16 세기 초엽에 멕
            시코 중앙 고원에 강대한 국가를 건설했던 아즈텍 부족에 의해 형성된 
            문명.

             -
            
            3.  인류 문명.역사의 흐름과 그 특징
            
              가. 인류문명의 시작은 동양권東洋圈 에서
            
              앞서 인류 문명의 발생을 지역별로 살펴본 우리는 한가지 특이한 사
            실을 발견할 수 있다. 그것은  인류문명의 4대(大) 시원始原이 이상하게
            도 하나같이 동양東洋에 속하는 지역이었다는 사실이다. 오늘날 물질문
            명의 선두에 우뚝 서 있는 서양西洋.서구西歐지역은 실은 동양의 고대문
            명을 계승했을 뿐이거나, 아니면 동양보다 1,000년 이상 늦게야 문명이 
            발생하였다는 사실을 알 수 있다.  
            
              나.  인류문명의 시작은 종교의 시작
            
              우리가 주목해야할 또 다른 하나의 특징은 인류의 문명이 최초로 발
            생한 바로 그곳에서 인류의 종교  중 가장 대표적인 '3대(大)  종교', 즉 
            '불교', '크리스트교', '이슬람교'가 시작되었다는 사실이다.  다시 말하자
            면 '인류문명의  시발점'이 곧  '인류종교의 시발점'이었다는   사실이다. 
            이것은 무언가  중요한 것을  우리에게 시사示唆해주고  있다는 사실을 
            간과看過해서는 안될 것이다.
               
              다.  현대문명은 서양西洋의 산물産物
            
              그런데, 우리가 잘 알고 있듯이, 역사가  흐를수록 발전의 속도는 서
            양西洋이 점점 빨라져서 마침내 동양東洋이 따라잡기 힘들 정도까지 되
            기에 이르렀고, '문명.문화' 하면 그것은 바로 서양의 것을 지칭할 정도
            로까지 된 것이 오늘의 현실이다. 이것은 단순히 물질문명뿐만 아니라 
            정신문명.문화까지도 포함되는 것이  일반적 경향이다.  그리고 우리는 
            오늘날 바로 그 서양의 문명.문화에 익숙하지 않고는 현대인의 대열에
            서 활동할 수 없게까지 되었음은 물론이며,  따라서 그들 서양 문명.문
            화를 근저根底로 하는 잡다한 사항들을 입에 올리지 못하면  곧바로 무
            식자가 되어버리는 시대에 살고있다.  
              그런데 우리는 여기서 빠뜨릴 수 없는 한가지 사실을 확인하고 넘어

             -
            
            가야 한다. 그것은 다름이 아니라 바로 그 '서양의 문명.문화'가 절정에 
            달한 소위 현대라 일컬어지는 오늘, 혜지慧智의 안목眼目을 가졌던 우리
            의 선현先賢들이 우려했던 바와 같이, "문명의 폐해(병폐病幣)"가 우리의 
            목을 서서히 죄어오고 있다는 사실과,  동시에 암담한 미래에 대한  불
            안의 그림자가 우리의 영혼의 빛을  서서히 가리우고 있다는 사실,  그
            리고 우리는 이 모든 것을 외면함이 없이  똑바로 보고 솔직하게 인정
            해야 할뿐만 아니라 강하게 인식해야 한다는 사실이다. (인류문명의 흐름
            과 그 특색에 관하여는 제4장에서 상세히 다루기로 하자)
            
              라.  인류의 역사는 전쟁의 역사
            
              인간생활의 발자취, 즉 인류의  역사를 조심스럽게 살펴본  사람이라
            면 누구나 느꼈겠지만 인류의 역사는 바로 전쟁의  역사라 할 수 있을 
            정도로 인간이 남겨놓은 지난 역사는  전쟁으로 얼룩져 있다. 이제  그 
            부끄럽기만 한, 인간이 발생시킨 제반 분쟁.전쟁의 역사를 그 시초부터 
            알아보기로 하는데, 지면紙面과  시간상 분쟁.전쟁의  원인, 성격,  경과, 
            결과 등을 살펴보는 일은 생략하기로 하고, 인류 역사상 헤아릴 수 없
            을 정도로 많았던 각종  전쟁.분쟁을 그 발생 시기별時期別로  나열해보
            자. (아주 소규모의 것들은 제외하기로 함)
            
            <<註. 다음의  전쟁연대표의 내용은   '世界戰爭史'(1985년 日新社 刊行),   '세계사연
            표'(1984년 역민사 刊行), 및 '세계大백과사전'(1975년 瑞文堂 刊行), '동아 世界대백과
            사전'(1994년 동아출판사 刊)  등에서 발췌拔萃했으며,  전쟁의 발생지역을 나타내는 
            약어는 다음과 같이 사용했음:     
              동아:  동아시아 지역.  남아: 남아시아 지역.   동/남아: 동아 및 남아 지역.
              중동:  중동中東/근동近東/중근동 지역.    유라: 지중해/유라시아 지역.
              유럽:  유럽 지역.    아프: 아프리카 지역.    아메: 아메리카 지역.>>
            
            (아래 연표에서 *로 표시한 항목은 역사상 주요사항들이며 주로 비非전쟁 사항임)
            
            」 기원전(B.C.)

             -
            
            2333년:  * 환웅천왕桓雄天王의 아들 단군왕검檀君王儉, 아사달阿斯達(백두산白
                       頭山)에 도읍都邑을 정하고 고조선古朝鮮 건립함
            
            1966년:  * 히브리(이스라엘)민족의 조상 아브라함 등장 
            1500년:    그리이스 도시국가 발전 후 내부전쟁 (유럽)   
                       에게해 연안 아시아 국가 침공/ 시실리의 이태리 침공 (유럽)
            1500-1200: 히티아트족, 아시아 군소국가 정복 (유라) 
                       이집트, 팔레스타인 및 시리아 점령 (아프-중동)
                      앗시리아Assyrian의 메소포타미아 점령 (유라)
            1500-500:  아리안족, 인도 중북부지역 침공 (남아)
            1500-500:  중국대륙의 주周와 상商의 투쟁 (동아)
                       1122년 주周의 계승으로 춘추전국시대春秋戰國時代 시작 (동아)
            1480년:    메깃도 전쟁(이집트의 시리아 지배)  (아프/중동)
            1400년:    아케아人, 크레타문화를 파괴, 그리스의 맹주가 됨 (유라)
            1230년:   * 모세의 이집트 탈출 
            1200년:    트로이전쟁(그리이스의 트로이-스파르타) (유라) 
            1200-1000: 이스라엘-팔레스타인전 (중동)
            1200-500:  이집트의 해외 원정. 페르샤 점령 (아프/중동)
            1000년경: * 브라만교의 리그베다 완성(인도)
            853년:     앗시리아, 카르케미쉬 함락, 팔레스타인 진출 (중동)
            841년:     앗시리아, 다마스커스 정복 (아프/중동)
            800년경:  * 힌두교(인도교) 창시
            745-612년: 신생 앗시리아 제국의 흥망 (중동)     
            736-715년: 제1차 멧세니아 전쟁 (유라)
            700-509년: 에트루스크족과 로마족의 투쟁 (유럽)
            660년경:  * 조로아스터교(페르시아) 창시 
            655년경:  * 우파니샤드 철학(인도) 발흥
            650-630년: 제2차 멧세니아 전쟁 (유라)
            624-463:  * 석가모니 탄생/활동/입멸(불교의 창시와 발흥)
            583 년경: * 조로아스터 사망
            570 년:   * 노자老子 (齊) 등장
            540-326년: 마가다Magadha제국의 북동인도 점령 (남아)

             -
            
            539 년:    키러스Cyrus 바빌론병합 (중동)
            525 년:    페르샤, 이집트 정복, 全오리엔트 통일 (유라)   
            517-509:   페르샤, 인더스강 서안 점령 (남아)
            509-270년: 로마, 이태리의 전쟁 (유럽)
            500년:     중국 춘추시대 손자孫子의 출현 (동아)
            492-479년: 페르샤 전쟁(그리스-페르샤) (유라/중동)
            475-431년: 아테네, 스팔타 전쟁 (유럽)
            470-330년: 페르샤의 내분 (중동)
            431-404년: 펠로포네시아 전쟁 (유럽)
            413-404년: 데케레아 전쟁 (유럽)
            400-388년: 그리이스 도시국가들간의 전쟁 (유럽)
            370 년:   * 장자壯子 (趙) 등장
            347 년:   * 플라톤(철학자) 사망 
            338-337년: 마케도니아, 그리이스 전쟁 (유럽)
            334-323년: 알렉산더 대왕의 대정벌(유라/중동)
            327-324년: 알렉산더대왕 인도서부지역 정복 (유럽/남아)
            322 년:   * 아리스토텔레스 사망 
            322-195년: 알렉산더 계승자들의 분쟁 (유럽)
            321-297년: 샨드라 갚타 북부인도 점령 (남아)
            289 년:   * 맹자孟子 (燕) 사망
            282-272년: 로마, 피러스와 전쟁 (유럽)
            274-236년: 아쇼카 왕조, 근대 인도국경 형성 (남아)
            263-241년: 제1차 포에니(퓨닉Punic) 전쟁 (유럽/아프)
            221-211년: 주奏, 중국 통일 (동아)
            220 년:    그리스 동맹 전쟁(마케도니아/아케아동맹/에톨리아동맹) (유라)
            219-202년: 제2차 포에니(퓨닉) 전쟁 (유럽/아프)
            215-205년: 제1차 마케도니아 전쟁(로마-카르타고 교전) (유럽/아프)
            215-148년: 로마-마케도니아 전쟁 (유럽)
            206-117년: 중국 내전 (동아)
            200-197년: 제2차 마케도니아 전쟁 (유럽/아프)
            200-100년: 아시아에 대한 로마의 간혈적인 정벌 (유라)
            194 년:    위만衛滿, 조선국을 멸망시킴 (고조선)

             -
            
            192-189년: 로마, 시리아 전쟁 (유라)
            175-164년: 쥬다-마카베우스 전쟁 (유라)
            171-168년: 제3차 마케도니아 전쟁 (유럽)
            149-148년: 제4차 마케도니아 전쟁 (유럽)
            149-146년: 제3차 포에니(퓨닉) 전쟁 (유럽)
            148-146년: 로마, 그리스 최종 정복 (유럽)
            140-87년:  한무제漢武帝 중국영토 확장하여 오늘의 중국 형성 (동아)
            135-132년: 제1차 노예전쟁(시칠리아 노예반란) (유럽)
            118-106년: 쥬구단 전쟁 (유럽)
            108-107년: 한漢의 공격으로 위만조선 멸망(한4군 설치) (고조선) 
            103- 99년: 제2차 노예전쟁(시칠리아 노예반란) (유럽)
            100- 29년: 로마의 시리아/팔레스타인/이집트/북아프리카 점령 (유라) 
            88 - 84년: 제1차 미트리다테스 전쟁 (유라)
            83 - 81년: 제2차 미트리다테스 전쟁 (유라) 
            75 년:    * 부여국 성립(낙랑문화) 
            73 - 71년: 제3차 노예전쟁(스파르타쿠스 반란) (유럽)
            57 년:    * 신라의 성립(박혁거세) 
            53 - 20년: 로마, 파르티아와 전쟁 (유라)
            48 - 47년: 알렉산드리아 전쟁 (유라/아프/중동)
            37 년:    * 고구려의 성립(주몽) 
            32 - 30년: 로마 내전 (옥타비아누스-안토니우스) (유럽)
            31 년:     악티올 해전(옥타비아누스,  안토니우스/클레오파트라 연합군 격    
                       파)
            30 년:     안토니우스,클레오파트라 자살/이집트왕국 멸망(로마령 됨)
            29 년:     로마 세계정벌을 종식함
            BC 18 년: * 백제의 성립(온조왕)
            BC  4 년: * 예수의 출현
            BC  2 년: * 불교, 중국에 전래
            
            」 기원후(A.D.)
            
            1  - 80년: 쿠샨족(몽고계통)인 한漢의 페르샤 정벌, 인도북서부 침입(남아)

             -
            
            4 - 5 년:  제2차 게르마니아 전쟁(티베리우스, 엘베원정) (유럽)
            9 년:      테우르브르크실림 전투(로마-게르카니아) (유럽)
            9 - 12년:  제3차 게르마니아 전쟁 (유럽)
            14 년:     고구려의 요동 공격 (삼국시대)
            14 - 16년: 제4차 게르마니아 전쟁 (유럽)
            28 - 29년: 제5차 게르마니아 전쟁(프리시族 반란) (유럽)
            37 년:     고구려, 낙랑군을 멸함 (삼국시대)
            39 - 40년: 제6차 게르마니아 전쟁 (유럽)
            41 년:     제7차 게르마니아 전쟁 (유럽)
            42 년:    * 가락국의 성립(김수로왕)
            43 - 84년: 로마의 영국 점령 (유럽)
            50 - 51년: 제8차 게르마니아 전쟁(핫티族 토벌) (유럽)
            54 - 68년:* 로마의 네로 등장
            58 년:     제9차 게르마니아 전쟁 (유럽)
            64 년:    * 제1회 기독교도 박해(폭군 네로와 로마 대화재)
            66 - 70년: 유데지방의 반란 (유라)
            69 - 71년: 제10차 게르마니아 전쟁(바타비族 정벌) (유럽)
            79 년:    * 베스비우스 화산 대폭발(폼페이/헤르크라네움市 메몰)
            83 년:     제11차 게르마니아 전쟁 (유럽)
            86 - 90년: 제12차 게르마니아 전쟁 (유럽)
            93 년:     제13차 게르마니아 전쟁 (유럽)
            98 -117년: 로마, 트라얀 점령 (유럽)
            AD 100년:  로마 최대의 영토확장 (유럽)
            100-320년: 인도의 내분內紛 (남아)
            161-180년: 마키스아렐리우스 국경전쟁 (유럽)
            162-163년: 제14차 게르마니아 전쟁 (유럽)
            165-168년: 제15차 게르마니아 전쟁 (유럽)
            169-174년: 제16차 게르마니아 전쟁 (유럽)
            178-180년: 제17차 게르마니아 전쟁 (유럽)
            180-184년: 제18차 게르마니아 전쟁 (유럽)
            184 년:    황건적의 난(後漢, 조조曹操, 황건적을 격파하고 張角을 처형) (중국)
            208 년:   적벽대전(劉備/孫權의 연합군, 조조군을 대파, 조조 도망함) (중국)

             -
            
            213-214년: 제19차 게르마니아 전쟁 (유럽)
            220-227년: 사싸니드 페르샤 정복 (유라)
            220-618년: 중국의 내분內紛 (동아)
            229-350년: 사싸니드-로마 전쟁(5회) (유라)
            230-1200년:일본의 내분과 조선에 대한 일시적 침략 (동아)
            234-237년: 제20차 게르마니아 전쟁 (유럽)
            235-284년: 로마의 내전 (유럽)
            247-350년: 고트족의 로마 침공 (유럽)
            250-304년:* 로마제국의 기독교 대박해시대
            251-252년: 제21차 게르마니아 전쟁 (유럽)
            255-260년: 제22차 게르마니아 전쟁 (유럽)
            260-267년: 제23차 게르마니아 전쟁 (유럽)
            268-269년: 제24차 게르마니아 전쟁 (유럽)
            270-271년: 제25차 게르마니아 전쟁(도나우지방 정벌) (유럽)
            274-278년: 제26차 게르마니아 전쟁 (유럽)
            286-287년: 제27차 게르마니아 전쟁 (유럽)
            294-295년: 제28차 게르마니아 전쟁(수에비族 정벌) (유럽)
            306-323년: 콘스탄틴 대제大帝 로마제국 재통합 (유럽)
            308-313년: 제29차 게르마니아 전쟁(콘스탄티누스의 프랑크族 정벌) (유럽)
            313 년:   * 로마, 기독교 공인(밀라노 칙령)
            320 년:    제30차 게르마니아 전쟁 (유럽)
            320-350년: 굽타왕조, 인도북부지역 재통합 (남아)
            354-360년: 제31차 게르마니아 전쟁(콘스탄티누스의 수에비族 정벌)  (유럽)
            359-629년: 사싸니드와 비쟌틴 제국과의 전쟁(8회) (유라)
            366-372년: 제32차 게르마니아 전쟁 (유럽)
            369 년:    일본, 신라와 전투(한반도 남부에 임나任那 건설?) (동아)
            372 년:  * 불교, 고구려에 전래(소수림왕 2년: 전진前秦의 승려 순도順道) 
            374-375년: 제33차 게르마니아 전쟁 (유럽)
            376-378년: 고트족의 로마 침입(아드리아노플 전투) (유럽)
            378 년:    아드리아노플 전투(서고트族 남하) (유럽)
            384-385년: 제34차 게르마니아 전쟁 (유럽)
            384 년:   * 불교, 백제에 전래(침유왕枕留王 1년: 동진東晋의 마라난타)

             -
            
            391 년:    일본, 백제/신라와 전투 (동아)
            391-413년:* 광개토대왕(고구려) 시대
            395 년:    백제, 고구려 침공 (삼국시대)
            396 년:    광개토대왕 백제를 항복시킴 (삼국시대)
            400-771년: 로마제국의 게르만, 오스만투루크 침입 (유럽)
            410-442년: 로마 영국에서 철수
            410년:     알리리아족의 로마 침공 (유럽)      
            413-1000년:인도, 북방/서방민족과 계속된 전쟁 (남아)
            445-435년: 훈족의 유럽 침공 (유럽)
            449 년:    앵글로색슨族, 브리타니아 침입 (유럽)
            450 년:    고구려, 신라 공격 (삼국시대)
            476년:     서로마제국 멸망 (유럽)
            500년:     훈족의 인도 침공 (남아)
            506-647년: 하르샤 인도북부 일시 점령 (남아)
            527-565년: 쥬스티니아 전쟁 (유럽)
                        (동로마의 베리사리우스의 이태리/북아프리카/스페인동남부/인도등 원
                        정)
            528 년:   * 불교, 신라에서 공인됨(법흥왕 14년, 이차돈 순교함)
            533-534년: 동로마의 벨리사리우스 장군, 인도 침공 (남아)
            552 년:   * 백제, 일본에 불교를 전함
            562 년:    신라, 대가야를 멸함 (삼국시대)
            565-1300년:비쟌틴제국, 끊임없는 전쟁 (국경보존 위해 이민족 침입 저지) (유
                       럽)
            571 년:    마호메트, 이슬람교 성립
            602 년:    백제, 신라공격(백제 패배) (삼국시대)
            603 년:    고구려, 신라공격 (삼국시대)
            607 년:    고구려, 백제 공격 (삼국시대)
            612 년:   살수대전(고구려의 을지문덕 수隋의 군사를 살수에서 대파) (동아)
            616 년:    페르시아, 이집트 원정 (아프/유라/중동)
            618-627년: 당唐의 중국지배 (동아)
            627-649년: 당태종의 중앙아시아 통치 (동아)
            632-738년: 아랍의 여러나라 정복 (유라, 동/남아)

             -
            
            635-650년: 아랍, 페르샤 정복
            640-642년: 아랍, 이짚트 정복
            640-710년: 아랍, 북부 아프리카 정복
            654 년:    고구려 거란군을 대파 (동아)
            660 년:    당의 소정방, 백제 공격, 김유신 계백장군 격파, 부여 함락 (동아)
            661 년:    당나라, 고구려 공격 (동아)
            662 년:    탐라군, 신라에 투항 (동아) 
            663 년:    백강의 전투(백제, 당에게 멸망) (동아)
            666-668년: 당, 고구려 공격(연개소문 사망) (동아)
            668 년:    신라/당 연합군, 고구려 공격(평양 함락, 고구려 멸망) (동아)
            671 년:    신라, 당과 충돌 시작 (동아)
            676 년:    신라, 삼국통일 완성 (동아)
            673-678년: 아랍, 제1차 콘스탄티노플 포위
            686 년:   * 원효대사(신라) 입적
            699 년:   * 발해국 성립 (713년 대조영이 발해왕 됨) 
            711 년:    핼레스 전투(사라센장군, 타리크 침입, 서고트 멸망) (유럽)
            711-715년: 아랍, 스페인 정복 
            712-776년: 아랍, 인도 침공
            713 년:   * 대조영, 발해국 건립
            715-732년: 아랍, 프랑스 침공 
            717-718년: 아랍, 제2차 콘스탄티노플 포위  
            747-751년: 아랍, 중앙아시아 탈취 
            718-1492년:스페인 전쟁 계속 (무어族) (유럽)
            732-759년: 프랑스로부터 아랍의 축출 (유럽)
            750-1200년:중국내의 전쟁(몽고, 타타르族) (동아)
            751 년:   * 불국사 창건 (신라)
            800-860년: 노르웨이, 러시아 침공 (유라)
            800-925년: 노르웨이/영국, 서부 유럽 침공 (유럽)
            828 년:   * 장보고, 청해진 설치 (통일신라)
            871-899년: 알프렛 대왕 덴마아크 침공 (유럽)
            900 년:   * 후백제 성립 (견훤)
            900-1000년:촐라왕조, 남부인도 장악 (남아)

             -
            
            901 년:   * 후고구려 성립 (궁예)
            918 년:   * 고려 성립 (왕건, 궁예를 타도한 후 건국)
            935 년:    신라 멸망 (신라 경순왕, 고려에 항복)  (후삼국시대)
            936 년:   * 고려의 통일 (후백제 멸망시킴)
            969 년:   * 파티마王朝, 이집트 정복(카이로市 건설)
            979 년:   * 宋의 중국통일 완성
            991-1016년:덴마아크 영국 침공 (유럽)
            998-1030년:회교도, 가즈니(지금의 아프가니스탄)/인도 침공 (남아)
            1001-1017: 촐라 전쟁 (세일론) (남아)
            1017 년:   노르만族, 시실리 정복 (유럽)
            1024-1040: 촐라, 벵갈만 지역 장악 (벵갈/남버어마/말레이반도) (남아)
            1046-1071: 셀죽투르크, 비쟌틴제국 침공 (유라) 
            1055 년:   셀죽투르크, 바그다드 점령 (유라) 
            1063 년:  * 거란, 대장경을 고려에 바침
            1066 년:   놀만족, 영국 침공 (유럽)
            1086 년:  * 고려 문종의 아들 의천(義天;大覺國師), 경전을 구하여 
                        송宋나라에서 돌아옴
            1096-1291:* 십자군 시대(신성 로마제국) (유럽)
            1096-1099: 제1차 십자군 원정 (유라)
            1099-1187:* 신성로마 제국의 십자군, 예루살렘왕국 
            1147-1149: 제2차 십자군 원정 (유라)
            1150-1187: 쌀라딘 전쟁(예루살렘 함락) (유라)
            1154-1186: 프레드릭 바바로사, 이태리 원정 (유럽)
            1167-1171: 놀만, 아일랜드 정복 (유럽)
            1189-1192: 제3차 십자군 원정 (유라)
            1190-1206: 징기스칸의 몽고 장악 (동아)
            1190-1300: 프랑스, 앵글로 노르만과 간헐적인 전쟁 (유럽)
            1197-1273: 독일내의 분쟁 (유럽)
            1202-1204: 제4차 십자군 원정(십자군, 동로마의 콘스탄티노플 함락) (유라)
            1204-1261: 비쟌틴제국, 라틴국가와 전쟁 (유라)
            1206-1218: 몽고, 중국북부지역 침공 (동아)
            1216 년:   거란, 고려 침입 (동아)

             -
            
            1218-1221: 제5차 십자군 원정 (유라)
            1218-1222: 몽고, 페르샤 원정 (유라)
            1219-1224: 징기스칸의 서방西方 원정 (동아-중동)
            1222-1223: 수보타이, 남부 러시아 원정(카카강 전투) (유라)
            1222-1238: 중국 원元나라 건설 (동아)
            1226 년:   왜구, 고려의 연안을 침입 (동아)
            1228-1229: 제6차 십자군 원정 (유라)
            1231-1239: 몽고, 고려 침입/점령 (동아)
            1234 년:  * 고려, 금속활자 사용
            1236-1251:* 고려판 대장경 제작 
            1236-1252: 스웨덴, 튜우톤 전쟁 (유라)
            1240 년:   네브스키 몽고에 합병 (유라)
            1237-1242: 수보타이,  동부/중부 유럽 침공 (유럽)
            1245-1260: 몽고, 남서 아시아 침공 (동/남아)
            1248-1254: 제7차 십자군 원정 (유라)
            1253-1299: 베니스, 제노아 전쟁 (유럽)
            1270 년:   제8차 십자군 원정 (유라)
            1274-1281: 몽고, 2차 일본 침공 (동/남아)
            1276-1284: 에드워드 I세, 월즈 점령 (유럽)
            1285-1307: 에드워드 I세 스코틀랜드 전쟁 (유럽)
            1287 년:   몽고, 북부 버마 점령 (동/남아)
            1292-1293: 몽고, 쟈바 침공 (동/남아)
            1300-1398: 인도의 혼란 (남아)
            1300-1500: 베니스, 제노아 전쟁 (유라)
            1300-1560: 일본의 내부 분쟁 (동아)
            1315-1394: 스위스의 독립전쟁 (유럽)
            1326-1461: 오토만투르크, 비쟌틴 제국 정복 (유라)
            1326-1466: 폴랜드 전쟁 (유럽)
            1337-1453: 100년 전쟁(영국-프랑스) (유럽)
            1337 년:  * 최무선, 화통도감 설치/화약을 전술에 사용
            1350-1380: 왜구, 고려에 빈번히 침입 (동아)
            1353 년:   투르크軍, 유럽침입 시작 (유라)

             -
            
            1380 년:   이성계, 운봉에서 왜구를 대파함 (동아)
            1388 년:   최영, 요동을 공격중, 이성계의 '위화도회군'/최영 사망 (동아)
            1356 년:   조선의 몽고세력 축출 (동아)
            1356-1382: 明나라, 元나라 축출 (동아)
            1359 년:   홍건적, 고려 침입 (동아)
            1367-1411: 폴투갈, 카스틸 전쟁 (유럽)
            1381 년:   영국의 농민 반란 (유럽)
            1385 년:   폴투갈의 독립 (유럽)
            1392 년:  * 조선 성립(이성계/태조 즉위)
            1393 년:   티무르族, 바그다드 점령 (유라)
            1395 년:  * 티무르, 서아시아를 통일/킵차크, 東차카타이汗國을 정복
            1397-1399: 티무르族, 북서 인도 점령 (남아)
            1400-1500: 중국의 明과 元의 전쟁 (동아)
            1403-1433: 중국해군 인도양 원정 (동/남아)
            1405-1407: 鄭和, 제1차 南海원정(인도의 캘리컷에 도달) (동아)
            1408-1411: 정화, 제2차 남해원정 (동아)
            1412-1415: 정화, 제3차 남해원정(본대는 호르무즈까지, 분대는 아프리카 
                       동해안까지 도달)
            1415 년:   폴투갈, 쉬타 점령(폴투갈의 해외 정복 시작) (유럽)
            1416-1419: 정화, 제4차 남해원정 (동아)
            1421-1422: 정화, 제5차 남해원정(본대는 수마트라/쟈바, 분대는 아프리카/
                       페르시아만 까지 도달)
            1424 년:   정화, 제6차 남해원정 (동아)
            1425 년:   터키-베니스 전쟁 시작(300년 이상 계속) (유라)
            1429 년:  * 쟌 다아크(프랑스) 출현
            1430-1433: 정화, 제7차 남해원정(분대는 멕카까지 도달) (도아)
            1431 년:  * 쟌 다아크 사망
            1450-1459: 투르크의 세르비아 점령 (유라)
            1453 년:   투르크, 콘스탄티노플을 함락(동로마제국 멸망) (유럽)
            1455-1485: 장미전쟁(영국내의 왕위 쟁탈전) (유럽)
            1456 년:  * 사육신 사건 
            1462-1505: 러시아의 이반 황제, 몽고세력 축출, 러시아 통일 (유라)

             -
            
            1468-1480: 투루크 달마티아, 크로아티아 점령 (유라)
            1474-1499: 스위스의 분쟁 (유럽)
            1494-1504: 바바族, 남부터키 점령 (남아)
            1500 년:  * 티무르제국(중앙아시아) 멸망 
            1500 년경:* 아즈텍제국/잉카제국 번영 (아메리카대륙) 
            1500-1898: 아메리카 백인과 인디안 투쟁 (아메)
            1501-1502:* 아메리고 베스풋치, 브라질해안 답사
            1502-1504:* 콜럼브스, 제4차 항해
            1504-1526: 바바族, 몽갈제국 건설 (남아)
            1507 년:  * 신대륙을 아메리카라 명명(주로 남미지방)
            1508 년:   스페인, 폴투갈 병합 (유럽)
            1509-1515: 디우해전(풀투갈, 인도양 진출) (유럽/남아)
            1517 년:  * 루터의 95개조個條(종교개혁의 발단)
            1519-1521: 코르테스, 멕시코 정복, 마야/아즈텍문명의 멸망 (아메)
            1519-1522:* 마젤란일행의 세계일주 항해
            1520-1521: 콜트의 멕시코 점령 (아메)
            1521-1544: 이탈리아 전쟁(이탈리아에서 독일-프랑스)
            1521-1559: 찰스 V세 전쟁 (유럽)
            1529-1566: 몽갈제국의 약화 (남아)
            1533 년:  * 잉카제국의 멸망 
            1541 년:  * 캘빈의 종교개혁(제네바)
            1544 년:  * 페루 부왕령副王領 성립
            1546 년:  * 말틴루터 사망
            1550-1700: 인도양 말레지역에서 폴투갈, 화란, 영국의 분쟁 (남아)
            1559 년:  * 임꺽정林巨正의 난
            1562-1595: 위그노 전쟁(프랑스의 종교전쟁) (유럽)
            1563-1570: 명明, 알탄汗과 수차례 교전 (중국)   
            1566-1576: 몽갈 제국의 재건 (남아)
            1566-1579: 화란의 독립전쟁 (유럽)
            1568-1600: 일본의 통일 (동아)
            1571 년:   레판토 해전(투르크-스페인) (유럽)
            1575 년:  * 당쟁의 시작(조선, 동인/서인)

             -
            
            1585-1598: 프랑스, 헨리왕 전쟁 (유럽)
            1585-1604: 아마다 전쟁 (유럽)
            1588 년:   영국, 스페인의 무적함대 격파 (유럽)
            1592-1598: 임진왜란 (일본의 조선침략)  (동아)
            1600-1609: 화란의 독립전쟁 (유럽)
            1605-1700: 몽갈제국의 쇠퇴 (남아)
            1615-1652: 프랑스의 내전 (유럽)
            1616 년   * 섹스피어 사망(1564-1616)
            1618-1620: 명明, 후금後金과 수차례 전투 (중국)
            1618-1648: 30년 전쟁(독일의 종교전쟁) (유럽)
            1624-1661: 네덜란드, 대만 점령 (유럽-남아)
            1630-1659: 청국淸國의 중국 통일 (동아)
            1636 년:   병자호란 (동아)
            1637 년:   페쿠옷 전쟁 (아메)
            1640-1688: 영국의 내전 (유럽)
            1642 년:   송산전투(청-명 전투)  (중국)
            1642-1649:* 영국의 청교도 혁명
            1643 년:  * 천주교, 조선에 전래
            1648-1659: 프랑스-스페인 전쟁 (유럽)
            1652-1674: 제1차 영국-네덜란드 전쟁 (유럽)
            1653 년:  * 조선, 양력陽曆 최초로 사용시작 
            1653 년:  * 네덜란드인 하멜, 제주도에 표류
            1661-1815: 영국의 인도 점령/프랑스와 교전 (남아)
            1665-1667: 제2차 영국-네덜란드 전쟁 (유럽)
            1672-1678: 제1차 동맹 (영국 루이 14세) (유럽)
            1675 년:   필립왕(인디안 추장의 아들), 뉴잉글랜드 이주민과 전투 (아메)
            1677 년:  * 필립왕 사망
            1683 년:   폴랜드, 터키군 격파 (유럽)
            1684 년:  * 4색당파(남/북인, 노/소론) 당쟁 심해짐
            1685-1686: 청국군, 러시아군과 교전 (중국)
            1688-1697: 아우구스버그 동맹 전쟁 (유럽) 
            1689-1697: 윌리암왕 전쟁(아메리카에서의 영-불 식민지 전쟁) (아메)

             -
            
            1690 년:   성조聖祖(청국淸國), 갈탄汗 원정 (중국)
            1696 년:  * 대기근으로 수만명 사망 (조선)
            1700-1721: 찰스 VII세 전쟁 (유럽)
            1701 년:  * 장희빈 처형
            1701-1713: 스페인 계승 전쟁 (유럽)
            1707 년:  * 영국, 스코틀랜드와 통합(대영제국이라 칭함)
            1708 년:  * 전념병으로 수만명 사망 (조선)
            1710 년:  * 전라도 농민의 봉기
            1715-1716: 영국의 반란 (유럽)
            1718-1720: 4국 동맹 전쟁 (유럽)
            1719-1720: 프랑스, 스페인 전쟁(마드리드 조약) (유럽)
            1732 년:  * 북미에서의 영국식민지 13개州가 됨
            1733 년:  * 전라도 연안유민의 폭동
            1733-1738: 폴랜드 계승전쟁 (유럽)
            1738 년:  * 평안도 민중 봉기
            1739-1748: 오스트리아 계승전쟁 (유럽)
            1742 년:  인도에서의 영-불 식민지쟁탈전 시작 (남아)
            1743-1748: 죠지왕 전쟁 (아메)
            1746-1748: 오스트리아-프랑스 전쟁 (유럽)
            1745-1746: 스코틀랜드의 내전 (유럽)
            1751-1763: 영국-프랑스 전쟁(7년 전쟁)  (유럽)
            1753 년:  * 대영박물관 창립
            1756-1763: 7년전쟁(영-불간의 식민지 쟁탈전) (아메/유럽) 
            1761 년:   영국본국과 아메리카 식민지 사이에 분쟁 발생 (아메)
            1762 년:  * 사도세자 사망
            1775-1782: 제1차 마라타 전쟁(마라타동맹 내분, 영/불 개입) (남아)
            1775-1783: 아메리카 식민지(미국)의 독립전쟁 (아메)
            1776 년:  * 아메리카 13개州 독립선언(선언서 기초자:토마스 제퍼슨)
            1778-1783: 영국-프랑스 전쟁(미국 독립전쟁과 연관)  (유럽)
            1780 년:   제4차 영국-네덜란드 전쟁 (유럽)
            1786 년:  * 천주교의 포교시작 
            1787 년:   청국의 대만 토벌/안남 토벌 (중국)

             -
            
            1789 년:   청국의 안남 토벌 (중국)
            1789 년:   미국 초대대통령 죠지워싱턴 등장
            1791-1792: 청의 구르카 원정 (중국)   
            1792-1815: 나폴래옹 전쟁 (유럽)
            1798 년:   영국, 세일론(실론)점령 (남아)
            1798-1800: 프랑스-미국 해전 (아메)
            1798-1801: 프랑스 이집트 원정 (유라)
            1798-1815: 인도에서의 영국-프랑스 전쟁 (남아)
            1799 년:  * 나폴레옹의 쿠데타/총령 나폴레옹 등장 
            1799 년:   제4차 마이소르 전쟁(마이소르, 영국 보호령이 됨) (남아)
            1801 년:  * 천주교도에 대한 박해(淸나라 신부 周文謨 사형) 
            1801-1805: 미국-트리폴리(리비아) 해전 (아프)
            1802-1803: 하이티(아이티)의 독립 전쟁(프랑스로 부터) (아메)
            1802-1818: 마라타 전쟁 (남아)
            1806-1812: 러시아-터키 전쟁 (유라)
            1808 년: * 단천/북청의 농민봉기
            1810-1824: 라틴아메리카의 독립 전쟁 (스페인/폴투갈/프랑스) (아메)
            1811 년: * 천주교 금지령 내림
            1811 년: * 평안도의 농민 반란(홍경래의 난)
            1812 년:   나폴레옹의 러시아 침공 (유라)
            1815 년:   알제리-미국 해전 (아프)
            1819-1824: 영국, 싱가폴 점령 (남아)
            1822 년: * 그리이스 독립선언
            1824-1885: 버마 전쟁 (남아)
            1828-1829: 제1차 발칸 전쟁(러시아-투르크;터키) (유라)
            1830-1831: 프랑스, 알제리 점령 (아프)
            1831 년:  * 로마교황청 조선교구 창설
            1838-1842: 아프간 전쟁 (남아)
            1840-1862: 아편전쟁(청국淸國/영국/프랑스) (동아)
            1845 년:  * 김대건, 최초의 신부가 됨
            1846-1848: 멕시코 전쟁(미국-멕시코) (아메)
            1848-1902:* 보어人, 트란스말 공화국 건설

             -
            
            1848-1851: 덴마크-독일 전쟁 (유럽)
            1852-1853: 제2차 버마 전쟁 (남아)
            1854-1856: 크리미아 전쟁 (유라)
            1854-1902:* 보어人, 오랜지 자유국 건설
            1856-1860:  애로우호전쟁(淸國-영국, 애로우號사건) (동아)
            1857-1859: 세포이 반란(반영국反英國 大반란)/무티니 전쟁 (남아)
            1859 년:   프랑스-오스트리아 전쟁(이태리에서) (유럽)
            1861 년:  * 에이브라함 링컨 등장
            1861-1865: 미국의 남북 전쟁 (아메)
            1862 년:  * 진주민란(조선)
            1863 년:  * 링컨, 흑인 노예해방령/게티스버그 연설
            1864 년:   덴마크-독일 전쟁 (유럽)
            1865-1870: 로페즈 전쟁 (아메)
            1866 년:   병인양요(천주교 대탄압)시작됨 (동아)
            1866 년:   보,오 전쟁(프로이센(프러시아:독일)-오스트리아)  (유럽)
            1867-1894:* 마르크스(독일) 등장(자본론) 
            1868 년:  * 명치유신(일본)
            1869 년:  * 전라도 농민 반란
            1870-1871: 보,불 전쟁(독,불전쟁;프로이센(독일)/프랑스) (유럽)
            1871 년:  * 독일제국 건설
            1871 년:   신미양요(조선, 미국군함과 강화도에서 교전) (동아)
            1877-1878: 러시아-터키전쟁(러시아-터키/영국/프랑스 등 연합군) (유라)
            1879-1881: 아프간 전쟁(영국-아프간) (남아)
            1880-1881: 트란스발 전쟁 (아프)
            1881-1884: 프랑스, 튜니시아 점령 (아프)
            1882 년:   영국, 이집트를 무력점령 (아프)
            1882 년:   임오군란(청나라(淸國), 대원군을 납치해감) (동아)
            1883 년:  * 태극기를 국기로 정함(조선)
            1883-1885: 제1차 마디스트 전쟁 (아프)
            1884 년:   갑신정변(러시아와 수교 통상조약) (동아)
            1884-1885: 청,불 전쟁 (청국-프랑스)  (동아)
            1888 년:  * 조선의 군제개혁(미국 훈련교사 입국)

             -
            
            1894 년:  * 동학혁명(전봉준의 영도하에) 시작됨 
            1894-1895: 청일淸日전쟁(한반도에서) (동아)
            1894 년:  * 갑오경장(과거제 폐지/양력채택) (조선)
            1895 년:  * 을미사변(일본인의 민비 시해) (조선)
            1896-1897:* 아관파천(친러파, 고종과 태자를 러시아공사관에 옮겨 거처케함)
            1896 년:   에티오피아 전쟁 (아프)
            1896-1898: 제2차 마디스트 전쟁 (아프)
            1897 년:  * 국호를 대한제국으로 하고 왕을 황제로 칭함
            1897 년:   그리스-터키 전쟁 (유라)
            1898 년:   미국-스페인 전쟁 (아메)
            1899 년:  * 서울에 전차 개통/인천-노량진간 철도 개통 
            1899-1902: 보어Boer전쟁(남아전쟁:트란스발/오랜지공화국-영국) (아프)
            1904-1905: 로,일 전쟁(러시아-일본) (동아)
            1905 년:  * 경부선 철도 개통
            1906 년:  * 천도교 설립(손병희) 
            1907-1911: 프랑스, 모로코 점령 (아프)
            1910 년:  * 8월: 한일합방/조선 총독부 설치/대한제국을 조선으로 개칭
            1911-1912: 제1차 발칸 전쟁/트리폴리 전쟁(이태리-투르크;터키) (유라)
            1911-1926: 중국의 내전 (동아)
            1912-1913: 제2차 발칸 전쟁 (유라)
            1912 년:  * 중화민국 (손문孫文) 성립 
            1914 년:  * 호남선 개통
            1914 년:   사라예보 사건(황태자 프란츠 페르디난트, 세르비아 청년에게 
                       암살됨, 오스트리아, 세르비아에 선전포고)
            
            1914-1918: 제1차 세계대전(동맹국측: 독일/오스트리아/토이기/불가리아 등.
                       연합국측: 영국/미국/불란서/러시아/이태리 등 30개국)
            
             <참고.  이 전쟁은 강대국의 제국주의적 세계지배 욕망이 빚어낸 인류역사상 찾아
            보기 힘든 큰 비극적 사건으로, 보다 더 파괴적이고 더 큰 비극인 제2차 세계대전의 
            근거를 마련해준 전초전에 해당하며, 자국自國의 이익만을 도모하는 결과가 어떤 것
            인지를 극명克明하게 보여주는 큰 사건이었다. >

             -
            
            1917-1920: 러시아 혁명 (유라)
            1919 년:  * 1월: 고종황제 승하/ 2월: 동경유학생 600여명, 독립선언 발표
                        3월: 3.1 독립운동 일어남/ 9월: 상해 임시정부 수립
            1919-1920: 러시아-폴랜드 전쟁 (유라)
            1920 년:  10월: 김좌진의 독립군, 청산리에서 일본군 1개연대 대파(동아)
            1921-1924: 그리스-터키 전쟁 (유라)
            1921-1925: 리프 전쟁(모로코) (아프)
            1922 년:  * 소비에트사회주의공화국연방(USSR)수립
            1923 년:  * 터키공화국(대통령:케말 파샤)성립
            1923 년:  * 관동대지진(일본)
            1924 년:   프랑스, 루르 점령 (유럽)   
            1925 년:  * 11월: 제1차 공산당 사건(한국)
            1926 년:  * 6월:  6.10 만세 사건(한국)
            1926-1936: 장개석의 중국 통일 (중화민국)
            1929 년:  * 1월: 원산부두 노동자 대파업
                        11월: 광주학생사건
            1929 년:  * 스탈린(소련)독재 시작됨
            1929-1935: 볼리비아-파라과이 전쟁 (아메)
            1931-1933: 일본, 만주 점령 (동아)
            1932 년:  * 1월: 이봉창, 동경에서 일본 천황에게 폭탄 투척
            1933 년:  * 히틀러 독일수상이 됨
            1935-1936: 이디오피아 전쟁(이태리,이디오피아 점령) (아프)
            1937 년:   중,일 전쟁(일본의 북경 공격) (동아)
            1938 년:   히틀러, 오스트리아 병합 (유럽)
            1939 년:  * 9월: 일본으로 노동자 공출시작
            1939 년:   히틀러, 체코 병합 (유럽)
            
            1939-1945: 제2차 세계대전(군국주의국가측: 독일/이태리/일본 등.
                                      연합국측: 영국/프랑스/미국/소련 중국 등)
            
             <참고.  이 전쟁은 표면상으로는 ① 1939년 9월의 독일의 폴란드 침공; ② 영국/프
            랑스의 독일에 대한 선전포고; ③ 독일의 소련 침입; ④ 일본의 진주만 공격에 의한

            -
            
            미국과의 태평양전쟁 등으로 이어져 결국은  파시즘(전체주의) 대對 반 파시즘의 전
            쟁으로 그 양상이 발전하게 된  것이었지만, 내면적으로는 미국의 경제공황經濟恐慌
            이 전세계로 파급되면서 자국의  이익을 앞세운 세계각국의  국제협조정신의 상실이 
            원인이 된 것으로 보아야 할 것이다. 이 전쟁은 결국 1943년 8월 일본의 히로시마(廣
            島)및 나가사키(長崎)에 인류사상 최초의  핵무기인 원자탄을 투하하게 하여  장래에 
            들이닥칠 인류의 심각한 불행을 예고했고, 전후 아시아와 동유럽에 사회주의 국가를 
            생성 시켰고, 미국과 소련의 대립이  더욱 격화되어 이른바 '냉전시대'를 개막시키게 
            했다. 한편 우리 나라는 일제로부터 해방은 되었으나 남과 북이 허리가 잘리는 수모
            를 당한 후 오늘에 이르고 있다.
             이 전쟁은 제1차 세계대전과 마찬가지로 자국自國의 이익만을  도모하는 결과가 어
            떤 것인지를 극명하게 보여주는, 세계인류와 정치인들에게 아주 좋은 교훈을 시사示
            唆해주는, 어쩌면 하늘의 인류에 대한 애정 어린 경고였는지도  모를 사건이었다. 그
            럼에도 오늘날의 세계는 핵무기의 개발/생산을 계속하는 등  그런 경고를 전혀 마음
            에 새기고 있지 않는 듯한 양상을 보여주고  있으니, 이 한도 끝도 없는 인간의「고
            질적인 이기심, 탐욕, 편협偏狹, 어리석음」, 얼마나 통탄할 일인가!>
            
            1940 년:  * 2월: 일본의 한국에 대한 창씨제도創氏制度시행
            1941 년:  * 12월: 임시정부, 일본에 선전포고
            1941 년:   일본, 진주만공격(대영미對英美 선전포고)/ 태평양전쟁 발발 
            1942 년:  * 7월:  조선독립동맹 조직
            1943 년:  * 8월:  일본, 한국인에 대한 징병제 실시/ 10월: 학병제 실시
            1944 년:  * 2월:  일본, 한국인에 대한 전면 징용 실시(72만명)
                        8월:  일본, 한국여성에 대한 '정신대'근무 명령 
            1945 년:  * 2월: 임시정부, 일본/독일에 대해 선전포고
            1945 년:  * 8월 6일, 일본 광도廣島(히로시마)에 원자탄 투하
                        8월 9일, 일본 장기長崎(나가사키)에 원자탄 투하
                        8월15일, 일본 무조건 항복
            
            1945년:   * 8월 15일:광복(대한민국 독립 성취)
                            남,북한 분단, 소련군, 북한에 진주進駐
                        9월:미군, 남한에 진주進駐/38선 성립

             -
            
            1945-1949: 중국의 내전 (동아)
            1945-1949: 그리이스 내란 (유럽)
            1946 년:  * 1월: 미.소 회담/2월: 대한민국 대표, 민주의회 설립
                                        2월: 북조선 임시 인민위원회 설립
                        3월-10월: 미.소 공동위원회 성립/ 미군정 시작
            1946-1955: 인도지나 전쟁 (동아)
            1948 년:  * 이스라엘공화국수립
            1948-1949: 제1차 중동전(아랍-이스라엘 전쟁) (유라)
            1949-1955: 중국-대만 전쟁 (동아)
            1950-1953: 한국 6.25 전쟁 (동아)
            1952-1954: 케냐 전쟁 (아프)
            1955 년:   모로코, 튜니시아, 알제리 혁명 (아프)
            1955 년:  * 아인쉬타인 사망
            1955-1975: 월남전쟁(베트남-베트콩 전) (동아)
            1956 년:   제2차 중동전쟁 (유라)
            1958 년:  * 후르시초프 등장(소련)
            1960 년:  * 조병옥 사망 
            1961 년:  * 5.16 군사혁명/최고회의의장 박정희 취임
            1962 년:  * 박정희 대통령 권한대행
            1963 년:  * 박정희 대통령 당선/취임
            1963 년:  * 케네디 대통령 암살
            1964 년:  * 후르시초프 실각/브레즈네프 서기장 취임
            1965 년:   미공군, 북베트남 폭격시작 (미-남아)
            1967 년:   제3차 중동전쟁(6일 전쟁) (유라)
            1968 년:  * 킹목사(미국) 암살
            1968 년:   체코사건, 소련군 체코침입 (유럽)
            1970 년:  * 캄보디아 쿠데타 미군 개입
            1971 년:   인도-파키스탄 전쟁 (남아)
            1972 년:  * 워터게이터사건발생(美 민주당 본부 도청사건)
            1973 년:   제4차 중동 전쟁(10월 전쟁) (유라)
            1974 년:   제2차 키프로스분쟁 발발 (중동)
            1975 년:   앙골라 내전(미국/소련 개입) (아프)

             -
            
            1975 년:   월남패망, 사이공 함락, 베트남 전쟁 종결 (남아)
            1976 년:  * 주은래 사망/천안문 사건/등소평 실각/화국봉 등장 (중국)
                        9월: 모택동 사망
            1977 년:  * 베트남, UN 가입
            1977 년:   이디오피아-소말리아 분쟁 (아프)
            1979 년:   베트남軍, 프놈펜 공격 (남아)/중공軍, 베트남 공격
            1979 년:  * 박정희 대통령 피격, 사망
            1980 년:  * 비상계엄령/광주 민주항쟁
            1980 년:  * 미국, 이란과 단교/이란 인질구출작전 실패
            1980 년:   중동전쟁(이란-이라크)시작 (중동)
            1980 년:   이디오피아-소말리아 분쟁 재연 (아프)
            1981 년:  * 이집트 사다트 대통령 암살
            1981 년:  * 전두환 대통령 취임
            1982 년:   이스라엘, 레바논에 전면침공 (중동)
            1983 년:   미군, 그레나다에 침공 (아메)
            1984 년:  * 교황 요한 바오로 II세 방한 
            1985 년:  * 고르바초프 등장 
            1986 년:  * 체르노빌 원전 방사능 유출공포
            1986 년:   미국, 리비아의 군사시설 폭격 (아프)
                      * 카메룬 화산 폭발로 수천명 사망
            1986 년:  * GATT 각료회의에서 우루과이 라운드 출범 합의
            1987 년:   이란-이라크 대접전, 강대국 개입 (중동)
            1987 년:  * 미국 LA에 대지진 발생
            1988 년:  * 노태우 대통령 취임
            1989 년:   미국, 파나마 침공 (아메)
            1990 년:  * 고르바초프, 소련 초대 대통령 취임
            1990 년:   이라크, 쿠웨이트 침공 (중동)
            21991 년:   페르샤 걸프전(이란-이라크) (중동)
            1992 년:  * 4월 30일: 미국 LA 에서 한국인에 대한 흑인 폭동 
            1992-1995:보스니아(유고슬라비아) 내전(세르비아계-보스니아 정부군)  (유
                      럽)
            1993-1995: 아르메니아 내분(아르메니아-아제르바이잔) (소련)

             -
            
            1994 년:  * 세계 무역기구(WTO) 출범
            1994 년:  * 7월 10일: 김일성金日成 사망
            1994 년:  * 10월 21일: 서울 성수대교 붕괴, 사망자 32명
            1994 년:  * 12월  7일: 서울 아현동, 지하 개스관 개스 누출사고
            1995 년:  *  1월 17일: 일본 고베(神戶)/오사카(大阪) 진도 7.2도 대지진, 
                                  사상자 5천여명
            1995 년:  *  3월 20일: 일본 옴 진리교, 동경 지하철 '사린 독毒개스' 
                                  살포사건 
            1995 년:  * 4월 19일: 미 오클라호마, 강력폭탄 테러 사건, 사상자 다수
            1995 년:  * 4월 28일: 대구 영남중고교 앞, 지하 개스관 폭발, 101명 사망
            1995 년:  * 5월 중순: 중국 대홍수, 1,391명 사망, 재산피해 67억불 
            1995 년:  * 5월 28일: 러시아 사할린, 7.6도 강진, 사상자 2천5백여명
            1995 년:  * 6월 29일: 서울 서초동, 삼풍백화점 붕괴, 사망자 400여명
                                  부상자 550여명, 실종자 70여명
            1995 년:  * 7월 중순: 미국 시카고/뉴욕/캘리포니아 살인더위, 1,024명 사망
            1995 년:  * 7월 하순: 스페인, 폭염(살인더위), 40여명 사망 
            1995 년:  * 7월 23일: 씨프린스(Sea Prince)호 좌초, 기름 유출, 남해안 청정 
                                  해역 대대적 오염 
            1995 년:  * 8월 중순: 중국 홍수, 60여명 사망
            1995 년:  * 8월 20일: 인도, 열차충돌사고, 400여명 사망
            1995 년:  * 8월 20일: 북아프리카 모로코, 대홍수, 260여명 사망/실종
            
              이상, 지구상의 인류가 발생시킨  전쟁·분쟁의 대강과 기타 주요사항들이
            었다. 다음은 전쟁의 대형화로 인하여 인명 살상의 규모 또한 컸던 16세기부
            터 시작하여 전쟁의 회수回數가 5회 이상인 국가를 선정하여 전쟁 회수별, 세
            기별世紀別로 열거해보자.
            
            국가명      총 회수     16세기    17세기    18세기   19세기   20세기
            영국:         (87)        12        17        18       30       10     
            프랑스:       (83)        20        14        12       29        8  
            스페인:       (68)        19        17        14       18
            러시아:       (61)         8        15        18       19        1

             -
            
            터키:         (39)        11         9         8       10        1
            신성로마제국: (28)        17        11
            오스트리아:   (26)                            13       12        1
            스웨덴:       (24)         8         8         8
            폴랜드:       (19)         7        12
            프러시아:     (18)                             9        9
            화란(네덜란드):(17)                  10         7
            중국:         (15)         1         4         3        4        3
            이태리:       (7)                                                7
            미국:         (7)                                                7
            스코틀랜드:   (6)          6
            베니스:       (6)          6
            독일:         (5)                                                5
            일본:         (5)          1                            1        3
            
            총계:        521 회       116      117        110      132      46

              위에서 보듯이 지구상의 각국은  약 500년(16-20세기)동안 500회 이
            상의 전쟁·분쟁을, 다시 말해 지구인은  1년에 1번 꼴로 대규모  편싸
            움을 벌렸음을 알 수 있다. 결국 "인간의 역사는  전쟁의 역사"란 평가
            를 면할 수가 없게 되었다!

             -
            
                            제 4 장  
                                 ●                      
                     이 세상의 모양을 보라!

            1. 오, 찬란한 물질문명의 세계여!
            
              인류는 그 역사가  시작된 이래 5천여  년을 내려오면서 자연과학과 
            물질문명을 꾸준히 발전시켜왔다. 그 발전은 20세기에 들어오면서부터
            는 초고속으로 진행되어  오늘날엔 드디어 물질문명의  극치를 이루고 
            있는 실정이다. 오늘의 지구인류 대부분은 고도로 발달된 문명의 이기
            利器를 사용하고 즐기느라 가히 '도끼자루 썩는 줄  모르는 신선神仙 노
            름'을 하고 있다  할 정도로 문명의  편리함을 만끽하며  '신바람'이 나 
            있는 상태이다.    
              지구의 주위를 도는 것만으로도 대단했던 비행기는  이제 대기권大氣
            圈을 지나 인간의  인식작용으로는 거의  불가능한 천문학적  숫자로만 
            표시되는 멀고 먼 우주공간을 날아다닐 수 있을 뿐만 아니라 꿈속에서
            나 상상했던 달나라 별나라 왕래조차 실현하게 까지 되었다.
              벽해碧海를 상전上田(桑田)으로 만들뿐만  아니라, 태산泰山을  창해滄海
            로 만들기도 한다. 이 나무를  저 나무에 붙여 맛과 특성이  묘하게 혼
            합된 열매를 생산하기도 하고, 이  동물을 저 동물과 교미시키거나  유
            전자를 조작해 듣도 보도 못한 희한稀罕한 동물을 창조하게도 되었다.
              어마어마한 돈을 두 손에 넣고 희롱하는 기술을  지닌 큰 규모 장사
            꾼들이 꽉 들어찬 건물은 백  층도 넘게 뻗어 올라가  하늘을 찌를 듯 
            하고, 계단이나 작은 방에 서 있기만 하면 기계가 원하는 곳으로 모셔
            다 주기도 하며, 사무실 속의 모든 시설이 자동화, 전자화 되어 인간은 
            앉아서 손끝만 까딱하면 되게도 되었다.  
              어렵고 더럽고 위험한 일은 기계나 가난한  나라의 백성에게 맡겨놓
            고 자신은 골프를 치거나 싸우나를 즐기는 여유를  부릴 수도 있게 되
            었고, 기계만 작동시키면 원하는 사람, 원하는  나라에 자신의 뜻을 몇 
            초안에 음성으로, 서류로  전달할 수가 있고,  생산량은 얼마든지 늘려 
            어느 나라에도 보낼 수가 있게 되었다.

             -
            
              생명의 잉태시기를 기분대로 조절할 뿐만 아니라, 남아 여아를 입맛
            대로 골라잡아 생산해 내게도 되었고, 이 얼굴을 뜯어 저 얼굴로 만들
            기도 하며, 사람의 피를 마음대로 주고 받기도 하고, 이 사람의 내장內
            臟을 꺼내어 저 사람의 몸 속에 넣어 주는 마술도 가능케 되었다.  
              몇 사람 안 되는 식구가 사는 아파트도  50평쯤으로 커야 체면이 선
            다 할 정도이고, 산다는 이의  살림집은 궁전같이 호화로워 그림을  보
            는 듯 하며, 그 속에 비치된 가구류는 황실皇室을 능가할  정도이고, 살
            아서 큰집에 살던 그들은 죽어서조차 공원 같은 넓은 묘지를 차지하게
            도 되어있다.  
              공공장소의 정원은 넓고, 화려하고, 잘  정돈되어 있어 탐스럽기조차 
            하고, 거의 모든 공공 건물은 매우  튼튼하고 고급스러우며, 백성의 심
            부름꾼들의 집무실執務室은 필요치의 서너 배가 넘게 넓고 호화롭다.
              자동차가 다니는 도로는  사람이 사는  집 안마당보다 더  깨끗하고, 
            사람 힘으로 움직이는 자전거는 교통수단에서 밀려난 지 꽤 오래이며, 
            좀 산다는 나라의 복 받은 백성들은 10분  거리조차도 걷지 않으려 하
            게 되었고, 가정용 자동차를 한집에 두 대, 석 대 가져도, 또 1년이  멀
            다하고 새 것으로 바꿔대도 이상하게 보는 사람이 없는 실정이다.  
              몸의 보호가 목적이었던 의복류는 보호나 보온의  차원을 뛰어 넘은 
            지 오래 전이고, 이제는 미와 멋의 창출재료가 되어 그해에 입었던 옷
            은 다음해엔 입지 못할  정도로 유행이란 이름의  모양 바꿈을 해대며 
            해마다 새 옷을 입으려 든다.  
              안경은 금태 안경, 코팅렌즈, 콘택트렌즈요, 시계 또한 금장金裝 시계
            는 촌스런 보통품에  불과하고, 전자시계,  수중시계, 스포츠시계, 패션 
            시계등 어지럽게 많은 종류에 선택을 위한 시간이 길어졌으며, 라디오
            는 장난감 차원으로 밀려난 지 오랜 옛 일이고, 텔레비전, 냉장고는 한
            집에 두 대, 석 대가 낯설지  않으며, 음식.간식은 집집마다 지천至賤으
            로 널려있다.
              무슨 숨 넘어갈 일이 그리도 많은지 여차하면 차량전화(카폰)에다 휴
            대전화(핸드폰.핸디폰)이요, 초등학생조차 무선호출기(삐삐) 타령이며, 운동
            화는 5만원 짜리, 가죽구두는 6만원, 청바지는 7만원, 셔츠는 8만원  짜
            리가 아니면 최소한의 체면 유지도  되지 않는다는, 나라와 세계를  두 
            어깨에 짊어지고 나가 줄 우리의 수많은 신세대들, 그리고 그들이 몹

             -
            
            시도 자랑스럽고 귀여워 죽겠다는 더 많은 숫자의 어른들....  
              이토록 찬란하고 희망찬 20세기를 마감하는 오늘  우리는 정녕 꿈같
            은 무릉도원武陵桃源에서 살고 있노라고 자찬自讚한들 어느 외계인이 감
            히 반론을 제기 할 것인가 말이다.
            
              그러나…  
            
              어디서 들려오는 큰 한소리 있으니…
            
               "산유화는 슬프다!"

              가. 산유화山有花 는 슬프다
            
               산에는 꽃이 피네,
               꽃이 피네. 
               갈봄 여름 없이 꽃이 피네.
            
               산에 산에 피는 꽃은 
               저만치 혼자서 피어 있네.
            
               산에서 우는 작은 새요, 
               꽃이 좋아 
               산에서 사노라네.
            
               산에는 꽃이 지네, 
               꽃이 지네,
               갈봄 여름 없이 꽃이 지네.
            
              이 시는  지금으로부터 약  60여 년  전에 작고한  '김소월金素月'님의 
            '산유화'란 시다.

            -
            
              어느 문학 평론가는 이 시를 이렇게 평한 바 있다.  
              "이 시에서 소월은 시를 통해 자연의 영원성과 인간의  순간성, 자연
            에 대한 끝없는 애착을 동양의 죽림칠현竹林七賢적 사상을 통해 표현하
            고 있다. 률律의 중첩, 이를 음악화하여 읽는 이로 하여금  한恨을 한으
            로 느끼지 않게 하는 마술을 가지고 있다."  
              그런데 오늘의 우리는 이 시를 접하고 과연 무엇을 느끼는가?
            학생들이라면 강의시간이나 기타 문학서적류를 통하여 한  두 번쯤 만
            나본 경험이 있을 수도 있어 생소하게 느껴지는  것만은 면할 수가 있
            겠다. 그러나 생소하지는 않을는지 몰라도 시험, 진학, 취직 등에  의한 
            강박관념과, 컴퓨터, 전자오락,  피자, 햄버거, '가수  오빠', '텔렌트  형' 
            등으로 단단히 충전充塡되어 있는 그들의 가슴을  감동으로 때려주지는 
            못하는 것 같다.
              그렇다면 소위 기성세대란 단어로 표현되고 있는  30대 이상의 어른
            들은 어떤가? 지난날의 어느  한 때는 공인 받지  않은 시인詩人이기조
            차 했던 그들, 그러나 오늘날 그들은 시심에 잠길 시간적 여유를 쉽게 
            얻지 못하는 메마른 인생을 살고  있는 실정이다. 그들은 자신도  모르
            는 사이에 생활이라는 험하고  긴 노정路程의 릴레이경주에  휘말려 뒤
            돌아 볼 틈도, 곁눈질 할  틈도 없이 그저 앞만 보고  끝없는 달리기만 
            계속하고 있기 때문이다. 가정에 남아서  소위 살림이란 것을 하는  주
            부들마저 그 그칠 줄  모르는 경주의 주자走者들에게서  최면이라도 걸
            렸는지 괜히, 덩달아 바쁜 나날을 억지로 만들기까지 해가며 살아가고 
            있다.  
              물질주의에 오염된 그들 대다수의 가슴속엔 이제 시심詩心 대신 욕심
            慾心이 들어가 있어, 은은한 '자연 빛'의 시詩 대신 자극적으로 번쩍이는 
            '인공 빛'의 물질이 그들을 압도하고 있는데, 이런 그들의 삭막해진  가
            슴을 어떤 시인들 감동시킬 수 있겠는가?  이제 그들에게 시란 어쩌면 
            전설이나 동화 속의 얘기쯤으로 느껴질는지도 모르며, 시류詩類/읊조림 
            류는 하나의  무가치한 헛소리쯤으로  들릴는지도 모르게  되어버렸다. 
            그래서 누군가가 "이 시 어때?   산유화 말이야. 산에는 꽃이 피네  꽃
            이 피네, 참 좋지 않아?" 라고 하기라도 한다면, 아마 이렇게 한마디로 
            딱 짤라 핀잔을 주어버릴지도 모른다.

            -
            
              "산에 꽃이 피는지 풀이 피는지 내가 알게 뭐야! 돈벌 궁리하기도 바쁜 판
            인데 무슨 헛소리야!..."
              또, 누군가가 '나는  이 시가 너무  좋아서 매일  한번씩 외운다'라고 
            말하기라도 했다면, 그는 영락없이 좀 모자라는 사람, 시대착오적인 덜 
            깬 사람, 맛이 좀 간 사람으로 낙인 찍혀버리고 말 것이다. 그리고는,
            "웃기는군! 산에 꽃 피고 새  우는 것 처음 봤나?"  또는, "한가한 소리하고 
            자빠졌네! 지금이 어느 땐데 산에 있는 꽃, 새 타령이나 하고 앉았다니!" 이
            런 말을 서슴없이 내뱉어 버릴  사람이 셀 수도 없이 많을  것이다. 그
            리고 또, "웬일인가. 어쩌다  우리 인간세상이 이렇게까지  되어버렸는가?!" 
            누군가 이렇게 탄식의 마음을 표시했다  한들 도저히 공감 못하겠다는 
            사람이 부지기수로 많을 것이다. 물론, "시를 웃기는 것으로밖에 보지  못
            하는 현실이 왜 한탄할 일인가?" 이것 또한 그들에게 이해될 리가 없다.
              이쯤 되고 보면 시를  진심으로 좋아하던 몇  안 되는 사람들조차도 
            자신이 혹시 시대에  뒤떨어져가고 있는 게  아닌가하고 움츠러들다가 
            마침내는 남과 같이  그 귀한 보석  같은 시심詩心을  잃어버리고 말게 
            되는 것이다.
              여기서 우리는 왜 '산유화山有花'가 오늘날 어느 먼지 낀 책장 위에서 
            슬픔에 잠겨있는지를 알게 된다. 그러나  수많은 또 다른 우리들은  그
            런 사실조차 까마득히 모르고 있거나 아니면  고의로 외면한지 오래일 
            것이 현실이다. 결국 우리는 그  자초지종을 하나 하나 따져볼  수밖에 
            없게 되었다.  
              우선, 시가 왜 무가치한 헛소리가 아닌지를 알아보자. 어느 심리학자
            의 연구 결과에 의하면, 사람의  마음이 가장 순수해질 때가  언제인가 
            하면, 
              첫 번째는 사람이 슬픔에 잠겨있을  때, 시름에 잠겨있을 때라고  한
            다. 그 순간이 사람의 마음이  최고도로 정화淨化되어 더없이 순수해진
            다는 것이다. (얼핏 생각하면 기도나 명상이 첫 번째일 것 같지만, 기도나  명상은 
            <인간의 마음이 가장 약해지는 슬픔의 순간>을 넘긴  후이거나 슬픔과는 아무 상관
            없을 때이어서 암암리에 불순한 이기적 욕망이 함께 작용할  수도 있지만, 슬픔.근심
            의 상태는 사람의 마음이 가장 깨끗하게 순화醇化된  상태여서 아무 다른 삿邪된 요
            소가 개입·작용할 틈이 없다는 것이다.)

            -
            
              두 번째는 사람이 기도 할 때, 깊은 명상에 잠겨 있을 때이고,
              세 번째가 바로 사람이 시상詩想에 잠겨있을 때, 즉, 시를  지을 때나 
            서정적抒情的인 시를 떠올리거나 읊고  있을 때, 그리고 아름답고  조용
            한 음악을 들을 때나 연주할  때, 아무 계산 없는 순수한  사랑을 가슴
            속에 간직하고 있을 때,  또는 슬픔에 잠긴 사람을  지켜보고 있을 때, 
            아무 사심邪心없이 웃고 있을 때, 등이라고 한다. (註. 위의 순서는 물론 절
            대적인 것으로 볼 수는 없을 것이나 많은 공감을 얻고 있다고 함)
              이렇게 시詩는 마음의 상태가 지극히  평정된 상태, 평온한 상태,  욕
            심 없는 순수한 상태가 아니면 나올 수가 없고, 또 "듣기만  해도 가슴 
            설레는" 청춘의 맑고 밝은 영혼이 아니고서는  만들어낼 수 없는 깨끗
            한 영혼들의 목소리인 것이다. 시상에  잠겨서도 삿된 어떤 것을  생각
            하는 사사망념邪思妄念을 가질 수 있는 사람은 아무도  없을 것이다. 따
            라서 '시심詩心은 순심純心(醇心)이다'라고 정의 내린다 해도 결코 무리가 
            아니라 할 것이다. 결국 시를 비웃는 것은 바로 순수한 마음을 비웃는 
            것이 되고 만다 하겠다. 
              그런데 문제는 이렇게  '순수함'을 비웃는 사람이  요즘 와서 현저히 
            많아지고 있다는 것이 숨길 수  없는 오늘의 현실이란 점이다.  무엇이 
            문제인가? 어쩌다 우리 인간의 마음이 이렇게  까지 변하고 말았는가? 
            어쩌다 우리의 '산유화'가 어느 책장의 시집詩集속에서 슬픈  나날을 보
            내게 되었는가? 
            
              우리 나라의 60년대  말까지는 누가  보아도 무척 가난한  시대였다. 
            그런데 그 때까지만 해도  시나 시조時調 한두 수首쯤은  외울 줄 아는 
            것이 자랑이었다. 그러던 것이 80년대쯤서부터, 즉, 경제적으로  여유가 
            생기면서부터 시를 가슴속에 담아두는  일이 점점 쓸모  없는 일 같이 
            생각되더니 90년대에 들어와서부터는 드디어  시를 경멸하는 풍조까지 
            생기기에 이르렀던 것 같다. (물론 불순한 마음을 가득 담고 있으면서 시를 쓰
            고 시를 찬양하는 위선적인 경우도 있으나 여기서는 예외로 한다.)   
              여기서 우리는 한가지 공식을 도출해 내게 된다. 그것은:
              <경제력과 시심詩心은 반비례한다>인 것이다.
              이것을 좀 코믹comic하게 바꾸어 표현해보면:
              <돈이 들어오면 시심詩心은 가출家出한다> 이쯤 될 것 같다.

            -
            
              이런 현상은 결코 우연의 일치가  아니다. 사람은 대개 주머니  속이 
            두둑해지면 마음이 흡족해짐과 동시에  알 수 없는  이유로 들뜨게 되
            고, 잔잔하든 호수에서 세찬 물결이 이는  양상을 보이는 것이다. 모든 
            것에 자신이 생기고 자만심이 슬그머니 고개를  쳐들면서 남을 얕보고 
            가볍게 대하는 경향도 나타나게 된다.  이런 심리현상은 깊은 수도修道
            를 닦은 사람이 아닌 보통사람이면 거의 누구에게나 일어나는 극히 일
            반적이고 정상적인 현상일 것이다. 그러다 주머니 속이 빈약해지면 맥
            이 탁 풀림과 동시에 마음은  점차 약화弱化.순화醇化되고, 타인에 대한 
            존중심도 조금씩 되살아나게 된다. 이것이  부정할 수 없는 물질과  인
            간의 마음과의 상관관계이다.
              그런데 경제력이  약하기만 하면  시심詩心이 저절로  강해지는 것은 
            아니다. 오히려 경제력이 약할 때  물질추구의 의지가 더욱 강해질  수
            가 있다. 그래서 결과로써 나타나는 경제력이 문제가 아니라 원인으로 
            형성되는 물욕物慾이 문제인 것을 알 수  있다. 그런데 좀더 깊이 들여
            다보면 이런 문제는  비단 물욕에만 국한한  것이 아님을 알  수 있다. 
            어떤 종류의 것이든 욕망이 발동하기만 하면 시심은 사라지는 것이다.  
              따라서 위의 내용을 다시 이렇게 표현 할 수 있겠다.  
              <시심詩心은 욕망과 한집에 살지 않는다>
              사실 욕망이 솟아오르는 순간에도 시심에 잠길 수 있는 사람은 아무
            도 없을 것이다. 물론 욕망 중에서도 인간의 마음을 가장 강하게 자극
            하는 것은 물욕物慾과 성욕性慾이고,  그 중에서도 가장  빈번히 인간의 
            마음을 움직이는 것은 역시 물욕이다.  그것은 아마 이 세계가  물질문
            명의 강세强勢 속에서 형성되어 있기 때문일 것이다. 그러면 이제 물질
            문명의 극치極致를 상징.표현하는  현대문명의 제문제점諸問題點을  좀더 
            구체적으로 살펴보자.
            
              나. 현대인의 새 신神
            
              1, 2차에 걸친 두  번의 세계대전世界大戰을 겪고 난  후 견디기 힘든 
            물질난物質難에 시달렸던 우리들  지구인은 50여 년이라는  꽤 긴 세월 
            동안 인류의 생존 목표를 오직 건설, 경제회복.물적성장物的成長에다 맞
            추어 두고 있었다. 그리고 그 장구長久한 세월 동안의 노력이 헛되지

            -
            
            않아 과연 길지 않은 시간 내에 과거의 물질수준을 회복하였음은 물론 
            지금은 오히려 그 수준을  몇 배로 능가하여  인류역사상 유래가 없는 
            놀라운 물질 문명을 이룩해 내기에 이르렀다. 
              그러나 고도로  발달한 물질문명은  그 특유의  마력魔力으로 인간의 
            가슴속에서 수 천년을  살고있던 경천敬天·애인愛人·공생共生·평화平
            和 등 모든 인간다운  정신을 점진적으로 잠식하더니 20세기를  종결짓
            는 오늘에 와서는 '돈이면 안 되는 게 없다'란 새로운 진리마저 수립하
            여 대다수 인간의 가슴을 끝없는 물욕으로 불타오르도록 만들었다.  
              그 주체할 수 없는 물욕은 인간에게 초능력까지도 유발시키는지, 짧
            은 기간 동안 상당수준의 물질획득을  가능케 하였고, 그런 후에는  인
            간으로  하여금  부정·부패·사치·허영·과소비·과시誇示·향락·쾌
            락·찰라주의 등을  유발시켜 인간정신을  상당량 황폐화시켰고,  다른 
            한편으로는 비효율적 소득재분배所得再分配로 인한 '풍요 속의 궁핍'으로 
            국가와 고소득 계층을 적대시할 수밖에 없는 소외계층인, 상당수의 빈
            민을 유발시켜, '무계급無階級속의 계급'을 형성하였고,  물질주의.자본주
            의.경제제일주의 사회의  부끄러운  진리인 '부익부빈익빈'공식으로  각 
            계층간의 괴리乖離는 더욱더  심화되고 사회생활 속에서의  상호불신은 
            그 정도가 위험수위에까지 다다르고 있는 실정이다.
              이러한 물질의 괴력怪力은 이 세상을 하나의 '물질의 바다'로, '물질쟁
            취 전쟁터'로 만들었고,  그리하여 가는 곳마다  '물질추구작전'이요, 만
            나는 사람마다 '상업주의'.'장사 속'으로  나가게 되어 결국  '돈은 황제'
            요, '장사는 왕'이며, '백성은  봉'이 되어버린 것이다.  돈을 위해서라면 
            부정, 사기, 눈속임, 과장, 공갈, 협박, 절도는 말할 것도 없고 살인강도
            마저도 서슴치 않게 되었고, 애인 팔아, 자식 팔아 유흥비.술값.약값 조
            달하게 되었고, 둘만의  오붓한 생활을  즐기고자 하나 있는  부모마저 
            달랑 내다 버리게까지 된 것이  오늘날 우리들, 소위 '만물의 영장靈長'
            이라는 우리들 인류의 부끄럽고도 서글픈 몰골이다.  
              세태世態가 이쯤으로 돌아가자,  물질과 물욕의  강대무비强大無比·무
            불통달無不通達·무소부재無所不在의 마력魔力은 종교 신봉자들까지도 물
            질의 전능성全能性을 절대진리인양 굳게  믿도록 만들어, 수 천년  동안 
            섬겨온 그들의 신神까지도 미련 없이 버리게 한 후,  그 자리에 물질을 
            들여놓고서는 '물질숭배'라는 새로운 신앙을 강요하는 독신행위瀆神行爲

            -
            
            마저 감행하는 형국으로 발전되어, 산  속에 파묻힌 일부 극소수의  완
            강파頑强派 유림儒林들과 불도佛徒들  및, 극소수의 진실한  기독基督·천
            주天主 신봉자들은 모르겠으나 그 외 대다수의 공맹孔孟, 석가釋迦, 예수
            Jesus 추종자들마저도 수 천년 동안 신봉해온 그들의 경전經典을 외면, 
            또는 왜곡해석하고서,「물질숭배주의 경전」속의 철칙인 <'떡 하나  주
            면 안 잡아먹지' 법칙>과 <'너 죽고 나 살자' 법칙>에 몸과 마음을 몽
            땅 맡겨버리고는 가슴속에 잘  간직해두었던, 찬란하게 빛나던  양심은 
            욕심에 변질된 크다란 두 손으로 얼른 가려버리고서 낮 간지러운 위선
            자의 모습으로 변하고 말았다!  
              세상이 이런 방향으로 돌아가리란 것을 꿈에도 예측하지 못했던, 지
            난날의 우리들의 어르신네들, 헐벗고  굶주리는 서러움의 역사만은  후
            손들에게 남겨주지 않겠노라, 좀더 풍요로운 물적物的 터전을 창출하여 
            후손들이 편히 살도록 하겠노라, 온갖  고초를 다 겪어가며 피땀  흘렸
            던 5, 60대 이상의 지구상의 수많은 어르신네들,  그들 중 상당수가 오
            늘날 그 쓰라렸던 지난날에 대한  보상을 받기는커녕, 그 물질적  풍요
            를 값없이 누리고 있는 그들의  귀여운 2세, 3세들에게서 외면  당하고 
            버림받기도 모자라, 그중 일부는 이제  처참한 시해弑害마져 당하고 있
            는 실정이다. 이것이 현대 물질문명의 찬란함 속에서, 초고속 경제성장 
            속에서, 20세기의  '무릉도원武陵桃源'(?)에서 살고  있는 우리들  존엄한 
            만물의 영장들의 자랑스런(?) 모습이다. 
              문제는 여기서 그치지 않는다.  인간은 물질(재화財貨/재물財物)에 관하
            여 또 다른 두 가지의 큰 문제점을 안고 있다. 그중 하나는 (한 국가 내
            의 소득재분배 문제에 더하여) 지구상의 물질이 전 인류에게 골고루 분배되
            어 있지 못하고 한쪽으로 편중되어  있다는 점이며, 다른 하나는  현재
            의 지구상의 모든 물질의 모체가 되었던 기본 물질은 원칙적으로 어느 
            특정인이나 특정단체, 또는 특정국가가  단독으로 소유권을 주장할  수 
            없는, 전 인류가 다함께 공유해야  하는 것이었다는 사실을 전혀  깨닫
            지 못한 채  착각 속에  빠져, 점유권占有權과 기득권旣得權을  강경하게 
            주장해오고 있다는 점이다. (이 문제에 대하여는 차후에 제2부에서 따져보게 될 
            것이다.)
            
              다. 노예의 종소리

            -
            
              "딸랑 딸랑... 딸랑 딸랑... 나는 당신의 영원한 종  입니다."
              종(노예/노비)의 뜻과 소리나는 종鍾의 뜻을 재치 있게  합성하여 개그
            gag(웃음보따리)  소재素材로  삼은  우리  나라의  어느  중견  코미디언
            comedian의 익살스런 동작을 떠올리게 하는 한마디다. 
              사실상 이 "딸랑 딸랑" 소리는 발목에  방울을 단 노예가 걸어갈 때 
            나는 소리이기도 하고, 주인이 노예를 부를 때 사용하는 종소리이기도 
            하다. 저 쪽에서 주인님이 "딸랑 딸랑" 종을 쳐  부르면 지체없이 달려
            가 명령을 받들어야 한다. 때로는 분노가  머리끝까지 뻗칠 때도 있고, 
            단칼에 찔러 버리고 싶을  때도 있지만 하는 수  없다. 눈물을 삼키며, 
            분노를 삼키며 무조건 복종이다. 오직 복종 밖에는 다른 대안代案이 없
            는 것이다. "그것이 운명인걸, 그것이 인간세상의 법칙인걸  어이하랴!"
            인 것이다.
              노예제도는 고대 오리엔트, 그리스, 로마시대로부터 시작하여 19세기 
            후반의 미국의  노예제도에 이르기까지   수 천년의 역사를   가지는데, 
            1863년 미국의 링컨 대통령의 노예해방을 기점으로 근대사회의 노예제
            도가 막을 내리게 된 것으로 보인다. 
              우리가 잘 알듯이, 노예란 자신의 권리와  자유가 인정되지 않고, 다
            른 사람의 지배 아래서 갖가지의 노무에  종사하며, 매매, 양도의 목적
            물이 되어 상품취급을  받는 사람들을  총칭하는 말인데, 주로  그들의 
            발목에는 족쇄를 채워 자유로운 이동을 통제하거나  이동이 필요할 때
            에는 방울을 달아 언제든지 주인이 그의 이동상황을 파악할 수 있도록 
            효과적인 장치를 했던 것이 특징중의 하나일 것이다. 
              그런데 인간의 자유가 법적으로 완전히 보장될 뿐만 아니라, 만인이 
            질 높은  자유를 확실히  누리고 있는  20세기 말기인  오늘날, 우리는 
            100년 전의 그 '노예의 방울 소리', '노예의 종소리'를 또 다시  듣게 되
            었으니 이 무슨 요상한 아이러니irony란 말인가!
              때는 1995년…. "삐리릭, 삐리릭!" 소리가 들리자마자 이곳  저곳에서 
            옆구리 확인 작업이 신속하게 전개된다. 각양각색의 맵시 있고 세련된
            「호출통」(호출기/삐삐beeper(beeper box, pager))을 옷 주머니나 허리께 에
            다 폼 나게 찬  꽤나 많은 사람들. 남녀노소가  따로 없고, 빈부격차도 
            거기엔 없다. 모두가 한 집안 식구 같은 소속감,  특수의식特殊意識/선민
            의식選民意識을 한껏 즐기며 하나같이 활기차다. 각자 옆구리 검색이 끝

            -
            
            나면 선택의 특권을 얻은 행운의 사람은 삐삐  호출 내용을 읽거나 듣
            고 나서 어김없이  전화를 걸거나  장소를 이동하는 등,  명령하달자의 
            지시대로, 흐뭇한 마음, 자랑스런  얼굴로, 신바람을 날리며 실행에  옮
            긴다.  
              이들은 거의 언제나「호출통」을 휴대하고  있어 언제라도 명령받을 
            준비가 다 되어 있고, 누구든지 그의 '호출번호'만 알면 밤이고  낮이고 
            가림 없이 곧장 명령을 내릴  수가 있는 것이다. 설령 깊은  명상에 잠
            겨있는 중이라 해도, 어렵게 얻은 휴식중이라  해도, 모처럼 맛보는 단
            잠에 빠져있는 중이라 해도 '호출통'에서 나는 '부름의 소리'를 별로 귀
            찮아하는 것 같지 않는 그들이고  보면, 그들은 분명 누군가가  자신을 
            불러주기를 꽤나 기다리고 있는  모양이다. 사업자도 비사업자도  한가
            지다.  
              물론 사람은 대체로 타인이 자신을 불러주고 찾아주기를 원한다. 인
            간의 숫자가 많아서, 또 인간의 가치가 폭락일로暴落一路에 있어서 자신
            의 가치를 충분히 인정받지 못하게  된 오늘날에는 더욱 그렇다.  그리
            고 사람이 사람을 부르는 통신수단은 '삐삐' 말고도 다수 있고,  더욱이 
            어떤 형태로든 인간이 자유로이 관계를 맺고  살아가는 열린사회 속에
            서 통신수단은 필수불가결의 요소다.  
              그러나 문제는 세상이 온통 '조급함'  '서두름'의 동작으로 꽉 차있어 
            어느 곳에서도 '고요함' '평화로움'을 찾아보기가  힘들다는 것과 그 원
            인 중 하나가 통신수단의 필요이상의 발달이고, 그와  같은 사회현상을 
            가장 실감나게 보여주면서  기이한 느낌마저  안겨주는 것이  바로 그 
            '삐삐'라는데 있다.  
              '휴대폰'(hand(handy) phone)도 사람이 가지고 다닐 수 있다는 점에서, 
            또 더 없는 편리함을 주는  대신 그 반대급부로 인간에게서  '평온' '정
            적' '한가로움' '여유로움'을 뺏어갔다는 점에서, 그리고 또 전자파를 방
            사放射하여 눈에 보이지 않게 인체에 적잖은 해를 끼치고  있다는 점에 
            있어서 '삐삐'와 꼭 같다 할 것이다. (사실은  휴대폰의 전자파 악영향은 호출
            기의 몇 배나 된다고 한다!) 
              그러나 '삐삐'란 것은 특이하게도 허리에 차고 다니는 경우가 대부분
            이란 점 때문에 묘한 기분을  불러온다. 약간만 각도를 달리하여  살펴
            보면, 그리고 조금만 비약해서 표현해보면, '삐삐'애용자들은 애석하게

            -
            
            도 '노예의 원리'대로 움직이고 있는데 그것은 <종(방울)을 몸에 붙이고 
            다니는 사람>/<종소리→즉각 반응>, 이것이 바로 노예의 원리이기 때
            문이다. 이렇게 오늘날의 현대인은  안타깝게도 무심결에 노예의  모습
            을 닮아버린 것 같다. 차이점이라면 100년 전의 노예는 마지못해 실행
            했고, 오늘의 노예를 닮은 삐삐  찬 현대인은 신바람이 나서  실행하는 
            것이다. 심하게 말하자면 거의 이 차이 뿐이다.  
              사실 따지고 보면 오늘의 인류는 여러  가지 면에서 '노예신세'가 되
            어있다. 돈.물질의 노예, 과학.기술.기계의 노예, 지식.정보의 노예, 약품
            의 노예, 권력.인기.명예·과시誇示의 노예, 유행.사치.쾌락의 노예 등등 
            한 두 가지가 아니다. 인간은 그 모든 것에게 인간으로서의 본질을, 자
            아自我를 빼앗겨버렸다. 그러고도 '아무생각 없이'(?) 즐거워만  하고 있
            는 것이다. 
              어쩌다 우리들 20세기의 인류는 여러 가지 면에서 노예를 닮게 되었
            는가? 어쩌다 우리는 누군가가 자신을 불러주기를 목을 빼고 기다리게 
            되었는가? 영리하고 약삭빠른 현대인은 왜 노예를 닮은 행동을 하면서
            도 바보처럼 즐거워하고 있는가? 
              어쩌다 우리는 인간이 차지해야 할 주인의 자리를 인간을 위해 존재
            하는 객체客體에게 내어주게  되었는가? 이 어이없는  주객전도는 어디
            서 기인하는 건가? 우리는 여기서  상식수준으로나마 사회학적 고찰과 
            심리학적 분석을 시도해보지 않을 수 없게 되었다.
            
              라. 곤두박질 치는 인간의 가치
            
              여기서는 인간의 가치가 어떤 경로로 하락하여왔는지, 또 그 원인은 
            무엇인지를 생각해보도록 하자. 본서 제1장  119쪽의 '생존가치란 무엇
            인가?' 항에서 알아 본  것처럼 인간의 기본가치는 원칙적으로  출생과 
            동시에 모든 인간에게 골고루,  자동적으로 주어져 누구나  인간이기만 
            하면 아무 특별한  공로 없이도  생명의 존엄성을 인정받게  되어있고, 
            또 실제로 누구나 타인의 가치와 존엄성을  무조건 인정해야한다는 원
            칙에 의식적·무의식적으로 동의하면서, 그리고 실행의 노력을  기울이
            면서 살아왔었다.

            -
            
              물론 통치생리적 특성으로 인한 국민 개개인의 기본권이 무시당하는 
            일이야 어느 시대 어느 국가에도 쉽게 찾아볼  수 있는 현상으로 이미 
            오래 전에 익숙해져 있어 이제는 거의  무감각해지기까지 한 항목이지
            만, 그에 더하여 인간가치의 하락은 인간의 숫자가 현저히 증가하면서
            부터, 또, 18세기의 산업혁명을 전후하여 인간이 생산기능인生産技能人으
            로서의 역할을 대부분 기계에게  빼앗기면서부터, 인간이 물질의  가치
            를 한 단계씩 높이면서부터, 상대적으로  그 속력을 배가倍加하여 왔던 
            것이다. 항목별로 나누어보면 대략 다음과 같이 되겠다.
            
              (1) 인구증가상의 측면
            
              인간의 숫자가 많아서 좋았던 시대는 언제였을까?  십리에 집 한 채 
            정도로 인가人家가 드물었던 때는  아마 곳곳에 수목이  울창하였을 것
            이고 그런 상황에서는 한 마을에서 다른 마을로  이동할 일이 있을 때 
            틀림없이 함께 나서줄 사람이 필요했을 것이다. 심심함 때문이기도 했
            겠지만 무엇보다 맹수들의 돌진에 대한 두려움 때문에 더욱 그랬을 것
            이다. 물론 이런 환경에서는 '사람 있음'이 얼마나 고마운지 모를  정도
            로 인간의 가치가 참으로 귀한  것이었을 것임은 두말할 필요도  없다.  
            또 다른 한가지 경우는  통치자가 끝없는 독재행각을  벌일 때 인간의 
            '숫자 많음'이야 말로 최대의 제동장치역할을 할 수 있다는 점이다.  이
            렇게 인간의 '숫자 많음'이 고대에는 맹수로부터 인간을  보호해주었고, 
            현대에는 거대한 대중인구가 통치자의 부당한 억압에 대항하는 무서운 
            세력으로 기능 할 수 있다는  긍정적 일면이 있음에도, 과다한  인구는 
            인간의 가치를 떨어드리는 최대의 요인 중  하나라는 사실을 인정하지 
            않을 수는 없는 노릇이다. 이와 같은 숫자의 과다로 인한 인간의 가치 
            하락은 인간이 인간을 귀찮아하는  형태로도 나타나게 되었는데,  특기
            할 만한 것은 자신의  수입의 절대원천絶對源泉인 '인간'에게 대개의  관
            공서, 공공시설, 병원이나 각종 상업시설 등의 직원.점원들이 보여주는 
            태도는 '귀찮은 존재'에게나 보여줄 수 있는 매우 불친절한 태도들이란 
            것이다. 더욱 가관인 것은, 사람의 숫자가  넘쳐날 때는 방문객을 어이
            없이 무시하다가도, 손님의 숫자가  줄어든다 싶어지면 곧바로  바뀌어 
            비굴할 정도로 친절해지는, 인간의 간사함을 숨김없이 들어내주는 상

            -
            
            업인들의 우스꽝스러운 태도인데, 이런 현상을 언제, 어디서나,  그리고 
            누구나 아주 쉽게 경험할 수  있는 것이 오늘날 우리가  살고 있는 이 
            세상의 숨길 수 없는 진실이란 사실이 우리를 더욱 슬프게 한다. 
            
              다음은 인구문제에 관한 몇 가지 참고 사항을 살펴보도록 하자.
            
              ⓐ 세계 인구의 증가추세: 학자들의  연구결과를 종합해보면, 구석기
            시대가 지나고 신석기시대로 넘어오는 B.C. 6,000년경에는 지구상의 총 
            인구가 약 5백만 명 정도였던  것으로 추산된다고 한다. 그 이후에  어
            떤 양상으로 증가해 왔는지 몇 가지 공식통계자료를 가지고 알아보자.  
            
               세계 총 인구의 연대별 현황      韓國 人口의 年代別 現況
                 B.C. 6,000년: 5백만명          1925년:1천9백만명(이하 남북 통합)
                 A.D. 1 년 2억 5천만명         1930년: 2천 43만명
                 1650년: 5억 5천만명            1935년: 2천 2백 2십만명
                 1750년: 7억 3천만명            1940년: 2천 3백 54만명
                 1850년: 11억 7천만명           1949년: 2천 16만명(이하 남한 인구)
                 1950년: 24억 9천만명           1955년: 2천 1백 5십만명
                 1970년: 36억명                 1960년: 2천 4백 95만명
                 1980년: 44억 1천 5백만명       1966년: 2천 9백 15만명
                 1989년: 51억 2천 8백만명       1970년: 3천 1백 46만명
                 1990년: 52억 7천 5백만명       1975년: 3천 5백만명
                 2000년: 약 70억명 예상         1989년: 4천 2백 8십만명
                                                1995년: 4천 4백 85만명
            
            (이상 1972년판 瑞文堂 世界百科大辭典, 1980년  대한민국 내무부 자료, 1990/1995년 
            통계/인구연감 및 1994년판 東亞 世界大百科辭典에서 발췌)
            
               ⓑ 국가별 인구 현황:  전세계의 국가 중  인구가 3천만 명이  넘는 
            국가만 선택하여 지역별, 국가별, 인구 순으로 나열해 보자.     
            
            한국(남한)- 4천 4백 85만명(1995년 현재)           
            
            아시아 지역                       유럽 지역           
            
            중  국    - 11억 1천 9백 69만 1천명   구 소련- 2억 8천 5백 86만 1천명
            인  도    - 8억 1천 1백 81만 7천명    독  일   - 7천 8백 62만명
            인도네시아- 1억 7천 9백 13만 6천명    이탈리아 - 5천 7백 51만 7천명
            일  본    - 1억 2천 3백 11만 6천명    영  국   - 5천 7백 2십만 5천명
            파키스탄  - 1억 8백 67만 8천명        프 랑 스 - 5천 6백 16만명
            방글라데시- 1억 6백 5십만 7천명       에스파냐 - 3천 8백 81만 1천명 
            베 트 남  - 6천 68만 2천명            폴 란 드 - 3천 7백 85만 4천명
            필 리 핀  - 6천 9만 7천명
            터  키    - 5천 6백 74만 1천명
            타  이    - 5천 5백 44만 8천명
            이  란    - 5천 4백 2십만 3천명      
            미 얀 마  - 4천 81만명                       
                                                 
            아프리카 지역                     남북 아메리카 지역
            
            나이지리아- 1억 9백 17만 5천명      미   국  - 2억 8천 2백 76만 2천명
            이 집 트  - 5천 3백 8만명           브 라 질 - 1억 4천 7백 4십만 4천명
            에티오피아- 4천 9백 51만 3천명      맥 시 코  - 8천 4백 27만 5천명
            자 이 르  - 3천 4백 49만 1천명      아르핸티나- 3천 1백 92만 9천명
            남아공화국- 3천 4백 48만 2천명         
                                              (이상 1990년 UN 통계/인구연감에서 발췌) 
            
            다음은 인구문제에 관한 참고자료를 살펴보도록 하자.
            
              {* 인구문제: 인구문제는 인구의 양 및 질에 관하여 특정시대의 사회적 규
            범 또는 가치기준에서 그 사회가 문제로서  의식하는 주관적 판단이다. 오늘
            날 인구 문제는 다루어지는 관점에 따라 세 가지  구분에 의하여 인구문제의 
            내용을 규정할 수 있다. 첫째는  인구와 경제와의 관계에서 제기되는 인구문
            제로서 인구의 수량과 이를 부양해야 하는 식량과의 관계를 중요시하는 문제
            이다. 둘째는 인구와 사회변동 또는 사회 및 문화발전의 관계에서 제기되는

            -
            
            인구문제로서 인구의 지역적  분포, 도시화,  노인문제, 가족계획의  수용문제 
            또는 사회심리적인 문제 등의 내용을  주문제로 다루는 것이다. 셋째로 인류
            의 생존자체와 관련된 인류의 장래에  관한 문제이다. 인구의 우생학적 문제
            와 인구의 생존에 필요한 자원  및 오염된 환경과의 관계가  이 문제의 주요 
            내용이다.
              오늘날 개발도상국이 당면한 인구문제와  개발국가가 당면한 인구문제, 또 
            세계가 지닌 인구문제는 인구문제의 발생원인과 성격에  있어 차원을 달리하
            고 있다. 세계의 인구문제는 세계인구가 유사이래 유례없는 폭발적 인구증가 
            현상을 가져옴으로써 지구의 한정된 자원과 자원개발이  조성하는 환경 속에
            서 생존이 가능한가 하는 인류 전반에 대한 양적 문제이다.  
              개발도상국가군의 문제는 제2차 세계대전 이후  급격히 표면화된 문제로서 
            개발도상국가 간에 다소의 차이는 있으나 일반적으로  높은 인구증가율에 의
            한 특수한 인구현상, 인력문제, 농업생산성의 문제,  공업화 문제, 인구성장과 
            공업화 문제 및 보건문제 등이 주요한 해결을 요하는 문제이다.
              개발국가 즉 공업국가군의 인구 문제는  식량 및 자원의 획득문제, 고용문
            제, 인구노년화 문제, 환경오염의 문제 등이다. 인구문제를 해결하기 위한 인
            구정책을 국가마다 여러 접근방법으로 시도하고 있으나  주요 내용은 가족계
            획 사업에 의한 인구의 양적인 조절정책과 국한된 범위 내에서의 인구이동을 
            추진하는 방법을 들 수 있다.} (이상 瑞文堂 1972년판, 世界百科大辭典에서 발췌) 
            
              위의 통계에서 보면  세계인구는 1970년에  36억 명, 1980년에  44억 
            명, 1990년에 52억 명,  이렇게 되어 10년만에  8억 명, 결국  매년 8천 
            명씩 증가하고 있음을 알 수  있다. 그리고 한국의 인구는 1970년에  3
            천만 명, 1975년에 3천 5백만 명, 1995년 초에 4천  4백 85만 명(최신의 
            통계를 입수하지 못하였으나 최근의 인구는 아마 4천 5백만이  훨씬 넘을 것
            으로 예상됨), 이렇게 되어 1970년 이후  처음 5년 만에는 5백만 명, 그 
            다음 20년 만에는 1천 1백  85만 명, 결국 산아제한 의  성공으로 줄어
            들고는 있으나, 아직도  년 평균 50만  명씩은 늘어나고 있음을  알 수 
            있다. 다시 말해 세계 총 인구는 매년 한국 인구의 두 배 만큼씩 증가
            하고, 한국인구는 매년 울산시(55만  6천명 정도) 또는  부천시(50만 6백 명 
            정도)의 인구 만큼씩 늘어나고 있어, 멀지 않은 장래에 닥칠 식량의  고
            갈로 인한 인간생활의 참상은 불을 보듯 확연하지만 이것은 워낙 무서

            -
            
            운 일인만큼 우리가 애써 외면하자고 하더라도 지금 당장 당하고 있는 
            인간의 가치 하락의 문제가 우리들의 삶을  위협해오고 있음은 실감하
            지 않을 수 없게 되었다. (이 문제는 언제나  술에 취해있어 현실감각을 잃고있
            는 사람이 아니라면 누구나 느끼는 사실일 것이다.)
            
              (2) 생활조건/경제적 측면 
            
              지금으로부터 약 5천여 년 전의 원시시대, 즉 구석기시대 및  신석기
            시대에는 지구상의 인류는 소수가 한데 모여 동굴생활, 유목생활을 하
            면서 수렵, 어로, 농경, 목축 등으로 생활을 유지하였고, 맹수의 공격이
            나 자연의 변화에 의한 위험도  대단했었다. 따라서 그 당시에는  단순
            히 소수小數로 인한 희귀성稀貴性의 이유뿐만 아니라 생활  전반에 걸쳐 
            서로의 힘을 빌려 협력해야  했기 때문에 서로의  존재를 매우 귀하게 
            여길 수밖에 없었다. 그러던 것이  청동기시대, 철기시대에 접어들고부
            터는 인간의 숫자상의 증가에 더하여 두뇌의 발달로 여러 가지의 다양
            한 기구를 발명, 사용하게 됨으로 해서 한사람이 여러 사람의 몫을 감
            당할 수 있게 되었고, 이런  요소들은 자연히 협력자로써의 인간의  희
            소가치를 저하시키는 방향으로 작용하였던 것이다.
              이와 같은 인간의  희귀성·희소가치의 약화 및  순수 협력자로서의 
            기능쇠퇴는 그 속도가 초기에는  매우 느려서 실감할  수 없을 정도였
            고, 그런 느린  속도는 수십 세기  동안 계속 이어지다가  18세기 중엽 
            영국에서 발생한 산업혁명을  기점으로 하여  그 속도는 점차  고속화, 
            정도는 심화되어가기 시작했던  것인데, 그것은 물력物力·자본력資本力
            의 발전과 그  속도를 같이하였던  것으로 보인다. 인간생활의  물질적 
            풍요와 편리를 위하여 시작되었던  산업혁명은 언제부터인가 물질에게 
            상상도 못할만한 마력魔力을  불어넣어 주었고, 종국에는  자본주의, 상
            업.경제제일주의, 시장경제주의, 무역제일주의, 기술제일주의,  정보제일
            주의를 태동시키면서 '물질만능'이란 이름의  마성魔性을 가진 "도깨비"
            를 만들어내는 신화神話를 탄생시켰으며, 종국에는 앞서도 언급한 것처
            럼 '돈은 황제'요,  '장사는 왕'이며, '백성은  봉'이 되도록 만들어  놓아 
            문명비평가들로 하여금 현대를 '인간성  상실(부재不在)'의 시대라고 개
            탄하도록 만들어 놓았다. 이에 상당수의 기업주들은 경제제일주의 국

            -
            
            가권력에 힘입어 수단.방법 가림 없이 순한 백성들을 요모조모로 부리
            고 속이면서 기업주 자신들의 이익 챙기기에만  열을 올려 '떡'은 자신
            이 먹고, 먹다 흘린  '떡고물'만 백성에게 주는  상황으로 몰고 갔으니, 
            절대다수가 노동(정신.육체노동)계층인  일반 서민층의  상대적  박탈감은 
            하늘을 찌를 듯 하였으며, 인간으로서의 절대가치는 어디서고 쉽게 찾
            아보기 힘들도록 만들어 놓고 있는 실정이다. 
              이제 잠깐 시간을 내어 전全 세계를 산업사회에 접어들게 하여 오늘
            날의 물질만능세계의 모태母胎 역할을 했다고 할 수 있는  18세기의 산
            업혁명 및 산업 그 자체에 대하여 알아보고 넘어가기로 하자.
            
            * 산업産業: {인간이 생계를 유지하기 위하여 일상적으로 종사하는 생산적인 
            활동. 일반적으로 물적재화物的財貨의 생산과 더불어 서비스의 생산도 포함된
            다. 다시 말하여 농림.어업,  광업, 제조업, 건설업,  공익사업, 운수통신, 유통
            업, 금융업, 보험업, 부동산업  기타의 모든 서비스업도  전부 포함된다. 한편 
            이와 같은 모든  종류의 생산업을 분류하여  농림.어업부문에 속하는  업종의 
            산업은 1차산업, 광공업 부문에 속하는 것은 2차산업, 기타 서비스 부문에 속
            하는 모든 업종은 3차산업이라고 한다. 또한 좁은 의미에서도 주로 제조업만
            을 또는 농업 이외의 모든 분야의 업종만을 산업이라 지칭하는 경우도 있다. 
            산업이라는 용어는 이와 같은 모든 분야의 생산적 활동  전반을 지칭하는 것
            인 동시에 전체 산업을 구성하는 각  부문, 다시 말하여 각 업종을 지칭하는 
            말로도 사용된다. ...산업활동의 발전은  경제발전의 원동력이 된다. 산업활동
            이 왕성하면 고용이 증가하고 실질  소득이 상승한다. 소득이 상승하여 구매
            력이 증가하면 산업활동이 다시  자극을 받게 된다. 이와  같이 생산(공급)과 
            시장(수요)이 상호간에 작용하면서 순조롭게 확대해 나가기 위해서는 경제제
            도나 경제정책에 있어  관련조건이 정비되어 있어야  할 것이다.  산업활동의 
            발전은 무엇보다도 물적 생산의 증대로 나타난다.}  (이상 '東亞世界大百科事典'에
            서 발췌)
            
              위에서 알아본 것  같이 산업활동이 왕성하면  고용효과가 상승하고 
            소득도 증대되고, 따라서 자연히 구매력도 증가하게되고, 이것은 또 다
            시 산업활동을 왕성하게 하고…  이렇게 하여 하나의 낙관순환樂觀循環
            이 형성되는 것이며 이것이 지금까지의 표준적 경제사상이였던 것이

            -
            
            다. 그런데 시대가 흐름에 따라 인간의  명석한 두뇌들이 밝혀낸 산업.
            경제원리는 어느 듯 그 효용성이 퇴색하고 여러 가지의 문제점들을 나
            타내기에 이르러 있다. 특히 인간세상의  판도版圖를 완전히 바꾸어 놓
            다시피 한 기계의 등장에 의한 산업혁명은  한편으로는 인간생활에 필
            요한 다양한 물품의 대량생산을 가능케 하여  놀라운 편리함과 풍요로
            움을 가져왔으나, 다른 한편으로는 물질적 풍요가 오히려 인간의 물욕
            物慾을 부추기는 묘한 아이러니irony를 낳으면서 상대적으로 정신의 빈
            곤을 불러오기 시작했던 것이다.  
              또한 물질적 풍요로움과 부富가 한쪽으로 편중되어 소득재분배所得再
            分配가 합리적으로 이루어지지 않아 빈부격차가 태동하기 시작했다. 이
            와 같은 갖가지의  예상치 못했든 문제점들은  점진적으로 인간사회의 
            평등.평화를 무너뜨리다가 종국에는  인간의 기본가치마저  폭락시키는 
            불행한 사태를 불러오고 만 것이다.  
            
              여기서 산업혁명産業革命에 관하여 잠시 짚어보고 넘어가자. 
              산업혁명(The Industrial Reveoltion)은 18세기 중엽인 1976년경에 영국
            에서 비롯된, 한마디로 기술의 혁명적 발전현상이다. 이 시기에 영국에
            서는 기계의 등장으로 산업의 기술적 기초가  일변해서 조그만 수공업
            적手工業的 작업장作業場이 기계설비에 의한 자본주의적 큰 공장으로 전
            환된 일대변혁이 일어났던  것이며 이런 변혁은  곧이어 세계각국으로 
            전파되어 오늘까지도 계속되고 있으면서 여러 가지 문제점을 발생시키
            고 있는 실정이다. 여기서 산업과 산업혁명에 관하여 학자들의 연구내
            용을 몇 가지 인용해보자.
            
              {...영국에서 일어난 산업혁명은 그 후 유럽 제국諸國, 미국, 러시아 등으로 
            확대되었으며, 20세기 후반에 이르러서는 동남아시아와 아프리카 및 라틴 아
            메리카로 확산되고 있다 하겠다. 이런 의미에서 산업혁명을 광의로 해석하여 
            농업중심사회에서 공업사회로의 이행이라고 보는 한 산업혁명은 인류 역사에
            서 아직도 끝나지 않았다고 할 수 있다. ...산업혁명은 많은  사회문제를 초래
            하였다. 그 중에서도 공장제공업의 출현에 수반한 열악한 노동조건과 생활환
            경은 크게 주목을 끌었다. 노동자의 궁핍화에는 두 측면이 보인다. 하나는 공
            장생산의 경쟁에 의해서 몰락해 가는 가내공업, 특히 수직공手織工과 양말직

            -
            
            공 등의 직인층職人層의 빈곤화  문제이고, 다른 하나는 원생적原生的  노동관
            계 밑에 있는 공장 노동자의 궁핍화 문제이다.  
              이 둘이 겹쳐지면서  자본가와 노동자의 대립이  격화되고, 1811-1821년과 
            1816년에 일어난 '러다이트(Luddite Movement)'운동은 기계 때문에 직장을 
            잃은 노동자들에 의한 기계 파괴 운동이었다. 24년에 "단결금지법"이  철폐된 
            이후 스트라이크strike가 빈발頻發하고, 노동조합  결성이 전국적으로 확대되
            었으며, 노동자는 조직력에 의해서 고임금을 획득함과 동시에 노동조합과 상
            호부조 방식을 이용하여 현재의 사회를 개량하고 새로운 사회를 이룩하려 하
            였다.  
              …한편 공장에서 너무 지나친 비인도적 노동조건을 개선하려는 움직임으로 
            "공장법"의 제정과 개선이 있다. 1802년  최초의 공장법에서 교구敎區 도제徒
            弟에 대한 12시간 이상의 노동 및 심야작업을  금지시킨 것을 비롯하여 1819
            년, 33년, 44년의 공장법에서는 점차  청소년의 노동시간이 단축되고, 1847년
            에는 원칙적으로 1일 노동시간을 10시간으로 하는 10시간  법안이 의회를 통
            과했다.  또한 'E. 채드윅'등의 노력으로 1840년대부터 비위생적인 도시 생활
            환경의 개선이 진행되었다. ...} (이상 '東亞世界大百科事典'에서 발췌)
            
              {…산업혁명의 결과 이제까지의 소규모적인 가내수공업은 대규모적인 공장
            제공업工場制工業으로 바뀌고, 또 기계문명의 시대로 전환하여 대량생산의 공
            업도시가 발달되었으며, 자본가의 발생으로  급속한 자본주의의 성장을 이룩
            하였다. 이러한 산업자본의 형성은 자연히 노자문제勞資問題로 노동계급이 나
            타나게 되고, 물질문명의 대진보大進步로  사회문제가 대두되었다. 이에  따른 
            노동자들의 생활보장과 시설의 개선, 노동조건 등 노동운동이 일어나게 되었
            다. 이러한 문제를 해결하기 위한 동맹파업, 노동조합의  결성은 자본가의 독
            주獨走를 제한하려는 사회주의 사상으로 나타나게 되었다. 참으로 산업혁명이 
            근대사회에 끼친 영향은 한 마디로  말하기는 어려우며, 1792년 영국의 북쪽 
            지방을 여행한 바링경(卿)은 마차의 창밖에 보이는  광경을 보고 "아! 굉장한 
            공장이구나, 모든 계곡은 소란하고 아크라이트가 고안한 방적기는 이 조용한 
            계곡까지 스며들어, 자연의 미美를 파괴하고 말았구나"하고 개탄하였다 한다. 
            그리고 산업혁명은 단순히 기술혁명만이 아니라  정치, 경제 전반에 걸친 커
            다란 변혁을 가져온 데 역사적인 의의가 있는 것이다. 이러한 산업혁명은 비
            록 영국에서 그 막을 내렸다고는 하나 곧 유럽대륙 전역으로 퍼졌고, 그 영

            -
            
            향은 세계 각국에 전파되어 자본주의를 형성하기에 이르렀다.  
              이러한 자본주의의 발달은 점차 금융자본주의, 독점자본주의의 단계에까지 
            돌입하여 유럽 열강들의 제국주의사상을 초래하게 하였다. 그러나 이러한 산
            업혁명으로 인류사회는 기계문명의 시대로 돌입하고,  다원화多元化된 산업사
            회를 이루게 되었다. 또 인류는 전래 없는 대변혁을 초래하여 많은 사회문제
            와 더불어 인간의 정신혁명을  유발하지 않으면 안될 위치에까지  이르고 있
            다. 즉 오늘날 물질문명의 비대肥大는 정신문명을 약화시키는 결과를 가져와, 
            참된 인간형성人間形成의 아쉬움을 느끼고 있다.  
              …그리하여 19세기에 들어와서 이미 기술과 이론은  불가분의 관계를 가지
            게 되었고, 자연과학의 발전은 인류의 물질생활에 대하여 유사이래의 대변혁
            을 가져왔으므로, 이른바 과학의 세기로서 그것이 미친 바 영향은 참으로 지
            대하다. 
              …이 시대는 인류역사상 가장 다산적多産的인 문화를  이룩한 시대의 하나
            로서, 특히 자연과학의 놀랄만한 발전은 과학의 세기를 이루었다. 그 결과 이
            러한 영향은 각 분야에 응용되어 물질문명이 고도로 발달하여 인간생활과 사
            상, 그리고 예술의 동향에 많은 영향을 주었다.…
              그리하여 19세기 본래의  특색이 철저하게 나타나  개인주의와 자유주의를 
            구가하고 과학의 만능을 외쳤다. 그리고 문학에는 공상空想과 이상理想이 아
            니라 현실 그 자체를 관찰하고 묘사하려는 자연주의문학이 일어났고, 철학에
            는 유물주의唯物主義, 실증주의實證主義가 유행하였다. 그리고 19세기말에 와
            서는 자본주의가 성숙하여 여러 가지  모순을 나타내자, 문화에도 새로운 변
            화가 일어나 비합리주의非合理主義, 주관주의主觀主義가  부활되었다. 자연주
            의적 현실을 거부하고, 내면적, 비사회적인 것의 탐구에 치중하는 인상주의印
            象主義, 상징주의象徵主義, 신낭만주의新浪漫主義 등이 일어나게 되었다.   
              …산업혁명 이래 영국에서는 고전파 또는 정통파 경제학이 완성되었다. 아
            담 스미스(Adam Smith)는  부富의 생산이론인「국부론國富論」을  전개하였
            고,  이것이  사회적  여러   모순과 이해利害의   대립이  일어나자,  맬더스
            (Malthus)와 리카도(Richardo)는 「분배이론」을 다루었고,  「인구론」을 저
            술한 맬더스는 인구증가에 대한 비관적 결론을 내리기도 하였다.  
              …다음으로 사상적인 발전을 본다면,  현실주의적인 사고방식에 따른 자본
            주의의 성장으로 말미암아 생긴 사회적  불평등, 빈부의 차 등을 해결하려는 
            개혁사상이 나타났는데, 이것이 사회주의사상다. 또 영국의 로버트 오우엔

            -
            
            (Robert Owen)과 프랑스의  생시몽(Saint Simon),  푸리에(Fourier) 등에 
            의해 종교와 도덕의 개량을 주장하는 공상적空想的 사회주의도 대두하였으며, 
            소위  과학적   사회주의를 주장하는   칼   마르크스(Karl Marx),   엥겔스
            (Engels)도 이때의 인물들이다. 1848년 마르크스는  엥겔스와 더불어 런던에
            서 공산당선언을 발표하여, 자본주의 붕괴의  필연성을 언명하였다. 사회주의
            사회의 구현을 위하여 미국의 노동자가 단결하여 투쟁해야 한다는 것을 주장 
            하였는데, 후일 레닌(Lenin)에 의해 러시아에서 실현되었으나, 그들의 이상理
            想은 오늘날 많은 시련試鍊을 겪고 있다.} (이상 趙景來 著 '西洋史入門' 에서 발
            췌)
            
              {산업혁명은 생산 수단의 기계화에 그치지 않고 산업조직에 있어 공장제도
            를 발전시켜 근대사회의 조직 전반에  많은 변화를 초래하였다. 우선 인구의 
            동태에 있어 지방 농촌으로부터 공장도시로의 인구의 이동이 심하고, 빈농의 
            생활고와 실업으로 억제되었던 출산율이,  공장제도의 발전으로 인한 노동자
            의 생활조건이 호전하여 다시 증대하기 시작하고, 이들 자연증가인구의 대부
            분이 공장도시로 흡수되었다. 영국의 경우 1801-1810년 사이에 인구증가율은 
            6%에서 일약 21%로 늘어났다. 다음으로 가장 중대한 영향은 자본주의제도를 
            확립하여 자본가와 근로자와의 계급분화를  촉진한 것이다. 공장제도에 있어
            서는 영리를 목적으로 공장에  투자하여 생산시설을 소유하는 산업자본가와, 
            노동력을 임금과 교환하여 생활하는 노동자와의 분화와  대립이 빚어지기 마
            련이므로, 영리만을 위주한  자본가 계급과 기계와  임금의 노예화한  노동자 
            계급의 이해가 갈수록 어긋나, 여기에서  근대 특유의 복잡한 사회문제가 제
            기되어 현대 국가의 사회정책과 노동자 편에서의  노동조합운동 내지 사회주
            의 운동이 여기에 유래하는 것이었다.}  (이상 瑞文堂 1975년판, 世界百科大事典
            에서 발췌)
            
              (3) 통치생리적統治生理的 측면
            
              인류 최초의 도시국가都市國家가 형성되어 도시문화가 가시적으로 되
            기 시작한 것으로 보는 고대 오리엔트 시대에 이미 지배층으로부터 고
            통 받게 되어있는 피지배층으로서의 일반 서민의  고난의 운명은 표출
            된 것으로 보인다.

            -
            
              이와 같은 약한 서민의 슬픈 운명은 주권이 전제군주專制君主에게 있
            었던 옛날이나, 헌법상, 명목상으로 국민에게  주권이 있다하는 오늘날
            에 와서나 별다를 것이 없어 보이는데 이것은 정말 이상한 일이다. 그
            러나 자세히 살펴보면,  실은 이러한  현상의 근저에는 막강한  폭력을 
            바탕으로 한 '정치권력(통치권/공권력)'이란 이름의 눈에 보이지  않는 '도
            깨비 방망이'가 자리하고 있음을 알 수 있다. 
              이 "도깨비 방망이"는 실권자로 하여금 존귀하기 이를 데 없는 '만물
            의 영장靈長'까지도 감히 마음대로 유린하는  횡포를 자행케 했음은 물
            론 그런 후에도 얼마든지 당당한 자세로 위엄을 부릴 수 있게 했으며, 
            더욱이 권좌에서 물러난 후에도 계속 점잖은 자세로, 군림하는 수준의 
            출중한 대우를 받으면서 바로 자신으로부터 고난  받아왔던 어진 백성
            들의 몇 백 배의 안락을 누리도록 만들어 주었다. 
              이에 다수 일반서민은  자연히 인간사회의 불평등을  저주하게 되었
            고, 인간으로서의 자신의 가치가 무참히 짓밟히는 야만적 현실에 분노 
            할 수밖에 없었다. 그러면서도 뚜렷한 다른 대안이 없어서, 또 그 가증
            스런 권력자들이 향유하는 특권에 가장  쉽게, 가장 가까이 접근할  수 
            있다는 이유로, 어쩌면 권력자  보다 더 강한  지배支配의 쾌감을 맛볼 
            수도 있고, 도도한 부富를 향유할 수 있다는 이유로, 더욱이 누구나 거
            의 완전한 자유를 보장받는 가장  확실한 분야이기 때문에, 그리고  또 
            사업, 창업, 경제활동 등의 제법 세련된  명칭이 붙어있어 듣기도 좋아
            서, 생산.유통.판매업, 각종 장사를 택한 후, 눈 뜬 자의 코라도 배어갈 
            예리한 장사수완을 발휘, 자나깨나 앉으나 서나 오직 한가지, 이윤추구
            작전을 전개하는 사람이 날로 늘어나고 있는지도 모른다.
              결국 위의 (2)항에서 언급된 '물질'이란 이름의 "도깨비 방망이"와 여
            기 (3)항의 '실권'이란 이름의 "도깨비 방망이", 이렇게 두 도깨비 방망
            이가 서로 엇비슷한 모양새를 갖추고  위세를 부리더니, 어느덧 이  들
            은 서로 연합하여 '수고하고 무거운 짐  진' 수많은 백성들의 인간으로
            서의 기본 가치를 퇴락 시키는 중대한 원인으로 작용하였고, 거기에다 
            (1)항의 인구폭발이란 근본원인이 앞의 두 가지 원인의 밑바닥을 튼튼
            히 받치고 있어, 인간가치의 추락은  시간이 흐를수록 점점 그  정도가 
            심화되었다. 그리고 그 인간의 가치하락은 드디어 20세기 후반에 들어
            와서는 역사상 그 유래를 찾아볼 수 없는 전무후무한 대 폭락세를 기

            -
            
            록하기에 이르고만 것이니,  어느 누구도  감히 그게 아니라고  반론을 
            제기 할 수 없게 되었다.(물론 극소수의 지극히 양심적인, 인류애를 가슴에 가득 
            담고있는 선량한 기업인과 정치인은 언제나 타도打倒의 대상에서 제외된다.)
              다음에는 참고로 통치권력구조와 폭력의 역사에 관하여 학자들의 문
            헌을 살펴보기로 하자. 
            {{
}}{{
}}{{
}}
                 "폭력을 다스리기가 힘든 것은 폭력의 사용이 효력이 있다는 바로
                  그 이유 때문이다" ―  <대변혁> 
            {{
}}
            {인류 역사에서 수십만 세대 동안은 문명이 없었다. 문자언어도 없었고, 정부
            도 없었으며, 사회라고 할 만한 한층 더 큰  조직체도 없었다. 정착된 생활공
            동체도 별로 없었고, 있었다 해도 마을보다 더 큰  것은 전혀 없었다. 기껏해
            야 50명 또는 그 이하의  사람들이 방랑하면서 사냥과 고기잡이로 살았으며, 
            또 황무지에서 식량을 채집해 살았다. 인구밀도는 지극히  낮았다. 예컨대 석
            기시대의 프랑스의 인구는 불과 1천육백 명 정도였던 것으로 추산되고 있다.  
              우리의 아주 옛날 조상들은 여행을 자주 했지만 보통 여행하다가 돌아가는 
            정해진 집은 없었다. 분쟁은 그들의 방랑하는 습성 때문에 쉽게 해결이 났다. 
            떼를 지어 다니다가 논쟁이 벌어져, 해결이 날  것 같지 않으면 그 중 한 패
            가 훌쩍 떠나버리면 그만이었다. 자주 여행했기 때문에 사람들은 건강했다.  
              …태고시대의 인간들은 훔칠 것이 거의 없거나 전혀 없었다. 몇 가지 개인
            적 장식품과 사냥할 때  쓰는 무기를 제외하고는 사유재산이라는  것이 없었
            다. 그 밖의 자산들은 공동으로  소유하고 있었다. 아니, 좀더 정확히  표현하
            자면 우리가 오늘날 자산이라 생각하는, 가령 토지와 같은 것은 당시에는 자
            산이 아니었으며, 따라서 아무도 소유하는 사람이 없었다. 원시시대의 사회에
            는 직업상의 전문화가 없었으며, 구조를 갖춘 지도층도,  분쟁을 해결하기 위
            한 형식적 기구도 없었다. ...하지만 언제라도 떠나가고 싶으면 갈 수 있는 넓
            은 공간이 있고,  기본적으로 훔칠 것이라곤  없는 사회였으므로  범죄행위와 
            이를 다스릴 정부는 둘 다 수지맞는 일거리가 아니었다.  
              ...기원전 약 6천년 전에 인간은 씨를 뿌리기 시작했고,  그럼으로써 농부가 
            되었다. 농업은 인류의 생존 역사상 가장 광범위한  영향을 끼친 개혁이었다.  
            농업은 무엇보다도 정부를 낳았고, 문명,  역사, 전쟁, 문자, 그리고  대규모적
            으로 조직화된 종교를 낳았던 것이다. 농업은 또 사전 계획을 필요로 했으며,

            -
            
            달력과 시간을 재는 일을 필요로 하게 했다. 그것은 말하자면 인간생활 모든 
            영역에 걸쳐 파급효과를 가져온  혁명이었다. 곡식농사가 시작됨으로써 도시
            에 중앙집권적인 권력기관이 생기고, 그를  뒷받침하는 데 필요한 양곡의 잉
            여가 생겨났다. 
              …곡식농사가 시작되기 전에는 도시도 없었고 문명도 없었다. 농업은 종전
            과 똑같은 지역 내에서 훨씬 더 많은 사람들을 먹여  살릴 수 있었으므로 인
            구를 크게 증가시켰다. 농업은 인구를 극적으로 증가시켰으며, 그 한 가지 이
            유만으로도 폭력을 사용코자 하는 유혹을 불러일으켰다. 인구밀도가 더욱 조
            밀해짐으로써 분쟁이 일어났을 때의 해결책으로 딴  곳으로 이동해 가버리는 
            방법의 효용이 없어진 것이었다.  두 명의 농부  사이에 분쟁이 일어났을  때 
            한쪽이 자기 농토를 버리고, 마치  침입해 들어온 약탈자들이 그랬던 것처럼 
            떠나버릴 수는 없는 노릇이었다.  
              …따라서 지어 놓은 식량을  저장해 두기 위해서는 누군가  다른 사람들이 
            농터에 와서 곡식을 빼앗아 가는 일을  막을 수 있는 권력을 가져야만 했다.   
            …일단 땅에 사유권을 설정해  놓고 그것을 보호받는 데서  생기는 어려움이 
            인간의 공동생활권을 크게 확대하는 데  중요한 구실을 했다. …농업은 인간
            사회의 규모를 확대시켰고, 정부를 가능케 했을 뿐만 아니라 필요하게 한 요
            인이었다.  
              사람들은 이제 이전의 약탈자 생활을 하던 때같이 50명 또는 그 이하의 소
            규모 조직으로는 살수 없게 된 것이다. 가령 소수의 가족들끼리 특정한 밭뙈
            기에 씨를 뿌린 후 거기서 나는 곡식을 나누기로 합의에 도달했다 하더라도, 
            수확이 끝난 후 그 지역으로 밀려들어 온 외부  침입자들에게는 그런 합의는 
            아무 의미도 없는 것이었다. 그렇기 때문에  농사를 지을 수 있는 안정된 공
            동사회가 형성되려면, 그 지방에서 배회하는 산적단이 대대적인 공격을 해오
            더라도 그것을 막아 낼 수 있을  정도로 규모가 커야 했다. 약탈자들의 후손
            들이 후일 대제국의 신하가 된 것은  이와 같은 논리 때문이다. 정착된 농경
            사회의 출현은 징세徵稅와  범죄행위를 다같이 하나의  '직종'으로 만드는  데 
            공헌했다. 축적된 부가 있는 곳은 어디에서나 그것을  뺏으려는 자가 생겼다.  
              사실 정부가 어떻게 생기게  되었는지를 이해하는 데 좋은 방법은,  농업혁
            명으로 조성된 메가폴리틱스적(mega-politics的) 상황하에서 일단의 강도들이 
            어떻게 행동했을 지를 머릿속에  그려보는 것이라 할  수 있다. 그들이  어떤 
            집단의 사람들을 정복하고 나서, 또다시 약탈공격을 감행해서 사는 옛날 생

            -
            
            활로 돌아가느니, 차라리 그 사람들 사이에 정착하여 그들로부터 정기적으로 
            공물을 징수했으면 하는 유혹을 느꼈으리라는 것은 분명한 사실이다. 그렇게 
            하면 이리저리 방랑생활을 할 필요도 없었을 것이다. 또한 또 다른 강도집단
            이 부근에 와서 자기네보다  먼저 곡물을 털어  갈 가능성도 줄어들  것이다. 
            이렇듯 약탈은 그 논리로 보아 약탈 대상인 농사를 짓는 공동사회 속에서 강
            탈자들이 우선적으로 정착시켰던 것이다.  
              그렇게 정착한 강탈자들은  탐욕과 두려움 때문에,  자기네와 같이  약탈을 
            자행하는 자들의 경쟁을 물리치고, 아울러  자기네가 약탈할 수 있는 농사꾼
            의 수를 늘리려는 노력을 하게  되었다. 옛날 속담에 "보물단지는 왕들의  뿌
            리"라는 말이 있다. 농업은 또 처음으로 노예와,  그와 같으면서도 한결 어두
            운 제도로서의 농노農奴를 이利가 남는 제도로  등장시켰다. 농사짓기 위해서
            는 들에서 힘든 일을 해야 했지만,  실지로 일을 하지 않고서도 거기에서 얻
            은 수확을 저장하고 소비하는 사람들이 생긴 것이다. 농업은 그밖에도 또 다
            른 직업상의 전문화를 가져왔다.  보석상이나 도공들과 함께  소수의 예술가, 
            건축기사, 건축업자와 장인들이 직접  생산한 것들을 팔 수  있는 시장市場을 
            찾게되었던 것이다. …농업이 폭력(메가폴리틱스)을 사용하려는  의욕을 배가
            시키게 되었을 때, 그것은 정부를 탄생시켰을 뿐 아니라, 정부의 횡포를 어떻
            게 규제하느냐 하는 새로운 딜레마를 낳았다. …금속제 무기가 발달됨으로써 
            무장하지 않은 농부에 비해 군인은 더 한층 우위에 서게 되었다. 그 결과 이
            집트와 같은, 곡식을 재배하던 고대 농경국가에서 힘은 고도로 중앙집중적이 
            될 수밖에 없었다. 값비싼 무기를  장악한 자가 관개시설도 장악하고 농민들
            의 생사도 좌우하는 힘을  행사할 수 있었다.  그리하여 세월이 흐름에  따라 
            사회체제는 더욱 폐쇄적이 되고 계급적으로 경직화하는 경향을 보였다.  
              …민주주의와 평등 사상은 사실 원시적인 것으로서, 힘의 평등성이란 원시 
            사회생활의 하나의 특징이었다. ...그리스의 자유의  개념은 메가폴리틱스적인 
            경계를 엄격히 따른 것이었다. 그것은  스스로 단단히 무장하고 자유를 주장
            할 힘을 가진 사람들만이 누릴 수 있는 것이었다. 마찬가지로 로마 공화국도 
            존속되던 동안에는 땅을 소유한 자유민들이 실질적인  군사력을 보유하고 있
            음으로써 안정이 유지되었다. 이탈리아에서도 그리스의  경우처럼, 원래 스스
            로 무장한 시민군이 군사력의 기반이었다.  그러던 것이 로마 공화국의 군대
            가 성공을 거두게 되자 소규모의 땅을 가진 자유민들의  경제적 지위가 위태
            롭게 되었다.  외국 땅에 진격한 군대는 숱한 외국군 포로를 노예로 삼아 농

            -
            
            사를 짓게 한 것이었다.  
              이렇게 다수의 노예가  이탈리아로 유입됨으로써 이탈리아  농업의 규모는 
            크게 확장되기 시작했고, 부유한 지주들  사이에는 넓은 농토를 가지고 많은 
            노예들을 동원하여 농사짓는 일이 보편화되기에  이르렀다. 기원전 1세기 중
            엽 로마 공화국 말기에 이르러  이탈리아에서 일곱 명중 약  세 명은 노예였
            다. 대부분의 노예가 여자나 어린이들이  아니라 성인 남자였다는 사실을 감
            안한다면, 고대 로마의 성인 남자의  대부분은 가난했을 뿐 아니라 노예였다
            는 결론이 나온다.  이 사실에서 우리는 상당히 중요한 결론을 도출해 낼 수 
            있다.  
              무기가 흔했던 당시였으므로 무기를 가질 수 있었던 사람들과 그렇지 못한 
            사람들 사이의 차이는 컸을 것이다.  그렇지 않고서는 고대 이탈리아의 남자 
            인구의 대다수 또는 대다수에 가까운 사람들을 노예화할 도리가 없었을 것이
            다. 당시에는 노예의 반란이 거의 없었으며, 있었어도 성공한 예가 드물었다.  
            만약에 돈 없는 성인 남자들이 상류계급과 군사적으로 대결하는 것이 쉬웠다
            면 노예반란은 얼마든지 일어날 수 있었을 것이다. 토지를 소유하지 못한 도
            시의 장인이나 노동자들은 노예들만큼 엄격한 제한을 받지는 않았지만, 그들 
            또한 국가를 상대로 무기를 들고 일어설 만한 실질적인  위협이 되지 못했던 
            것도 확실하다. 이는 로마시가 공화정  시대에는 소요사태에 대비할 직업 경
            찰조차 없었다는 사실로 보아 명백하다. 로마시에서 가난한 사람들이 초보적
            인 군사적 위협으로라도 간주되기 시작한 것은, 로마시에 인구가 넘쳐흐르고 
            가난한 사람들의  수가 상당히   증가하기 시작한 때부터였다.}   ('The Great 
            Reckoning', 1991, by J.D. Davidson &  W. Rees-Mogg의 동아출판사 번역판 '대변
            혁'에서 발췌)
            
              (4) 다수문화多數文化와 군중 속의 고독
            
              대다수의 인간은  아마도 인간으로서의  기본가치(절대가치/고유가치)를 
            정상적으로 인정받지 못하고 있음을  깨닫게 되자(이것은 주로  개인 혹은 
            집단의 무의식의 작용에 의한다)  그 반작용으로 정도正道를  벗어난 방법을 
            찾게 되었고 그 중 주된  것이 물질획득이란 형태로 나타나게  되었다. 
            자신의 절대가치를 인정받는 일에 대하여 승산이  없음을 확인한 우리
            들 인간은 결국 삶의 보람을 약속 받는 차선책인 물질에 매달리게 되

            -
            
            었다는 얘기다. 물질만 확보하고 있으면 인간으로서의 기본.절대가치는 
            아니라 하더라도 다른 측면에서 타인으로부터 인정받을  수 있음을 경
            험적으로 터득하였기 때문이리라. 여기서  인간의 물질숭배.황금만능사
            상은 필연적으로 현대사회에 하나의 새로운 진리로  자리를 굳히게 되
            고 말았다.
              인구증가 자체만으로도 그 가치가 대폭 하락했던  인간은 이제 물질
            의 괴력까지 합세한 협공을 당하고 보니 더  이상 버텨내지 못하고 인
            간사회 최고가치 자리를 물질에게 내어주고 만 것이다. 이렇게 인간의 
            가치관의 180도 전도顚倒는, 다수 인간들로 하여금 인간은 보이지 않고 
            물질만 보이게 했으며,「겉으로는 마지못해  인류애人類愛, 속으로는 진
            심으로 물질애物質愛」의 생활철학을 수립케 하였고, 물질적 이익을  위
            해서라면 인정, 사정, 피도,  눈물도 없게 하여, 오늘의  인류에게서 '이
            웃사촌'과, '진정한 친구'를 빼앗아 가버렸다. (인구, 물량, 판매량의 다수화는 
            개인과 기업들로 하여금 각종 이기적  상행위와, 다양한 비인간적 판매촉진전략을 수립,
            실행케 하였는데, 그들 상행위와 전략의 기저基底에 감추어진 의식적, 무의식적 심리
            바탕은 바로 '불특정 다수'를 <일회용 타인他人> 혹은 <경제적 적敵>으로 보는 것에 
            있다. 즉 모든 타인은 오로지 자신의  상품을 사주고, 팔아주는 등, 자신에게 이익을 
            주는 그 순간만 아군我軍인 것이다. 그런데 이런 심리구조의 표출이  심한 지탄을 받
            거나 중대한 사회문제화 되지 않고, 용인되고 정당화되는 듯한 모습을 띄고 있는 것
            은, 바로 인간 숫자의 '다수화'로 인해 <스치고 지나가는 모든 사람이 낯설고, 자신들
            과는 아무 연고도 없는 존재들>이라고 사회 구성원 모두가 의식적, 무의식적으로 동
            시에 인식하게 되어버렸기 때문이다. 이 사실은 '동일 성姓바지'로 이루어진 마을에서
            는 각종 야만적 판매행위가 발생하지도 않을 뿐만 아니라, 발생할 수도 없음을 상기
            할 때 아주 명백해진다.  만약 그런 곳에서의 그런  상거래 태도라면 당사자는 즉시 
            그 동네에서 추방되고 말 것이다.  물론 학교 동창으로 이루어진 동네가  있는 경우, 
            그런 곳에서도 야만적 상행위는 실행하기 어려울  것이고, 같은 아파트 단지 내에서
            도 마찬가지일 것이다. 결국 물질주의(자본주의) 사회의 인구증가는 '비인간적 상행위'
            를 가능케 하였고, 이것은 곧 바로 인간가치 하락의 중대요인으로 작용하고 있음을 알 
            수 있다!) 
              이리하여 언제부터인가는 대도시의 신세대들로  하여금 자신들의 목
            적에 부합하는 쓸만한 사람들이 모인 곳을 "물 좋은 곳"으로 지칭하게 
            함으로써, 이제는 사람이 생선이나 가축 정도로밖에 보이지 않는다는

            -
            
            태도를 취하게  하였으며, 드디어  인간이 '한사람,  두 사람'이  아니라 
            '한 마리, 두 마리…', '한 두頭에 얼마?' 정도로 불려지게 될 날이 멀지 
            않음을 예감하게 까지 한다.  
              더욱이 물질은 그  마성魔性을 얼마나  지독히도 발휘했던지, 원래는 
            인간의 가장 순수한 생활방식의 하나로 깨끗한 상품에 땀의 대가를 얹
            어 절실히 필요한 사람에게만 공급해왔던 판매행위란 것이 언제부터인
            가는 인간을 하나의 이윤추구의 노예로  전락시켜 "장사는 부모에게도 
            이윤을 남긴다"는 경악할  속담까지 이미 오래  전에 탄생시켰을 뿐만 
            아니라, 이제는 부모 자식간을 이간질하여 혈육의 끈마저 무참히 끊어
            버리면서, 동방예의지국의 백성 박 무슨 유학생,  김 무슨 교수 등으로 
            하여금 표본적인 패륜 행태行態를  연출케 함으로써 드디어  이 세상에
            는 천륜마저 무너져가고 있음을 확인시켜주기에 이른 것이다.  
              이와 같은 인간성의 상실, 정신의 극단적 변조變調 현상은 인구가 늘
            어나면 날수록 역으로 더 무섭고 더 절망적인 고독을 인간에게 안겨주
            면서 일찍이 "군중 속의  고독"이란 숙어를 탄생시킨 바  있고, 인간의 
            비인간화에 너무나 익숙해져 있는 지금에 와서는  그런 숙어는 오히려 
            촌스럽기조차 한 것이 되었으며, 이와 같은 헤아릴 수 없이 많은 인간
            성 상실의 증거들은  인류사회의 마지막을  예고하는 듯한 '정신적  재
            앙', '정신적 파멸'의 모습으로 우리들의 코앞으로 바짝 다가 와버린 것
            이다. (종말에 관하여는 제2부에서 상세히 알아보기로 함)  
              이렇게 인간의 가치를 필연적으로 하락시켰고 인류역사의 종말 시점
            까지 예고하는 것으로 인식되고 있는 인구와  물량의 팽창과 물질제일
            주의, 상업주의의 만연은 정치, 산업, 경제, 사회, 교육, 예술 등에 있어 
            몇 안 되는 긍정적 측면과, 수많은 부정적 성격의 물량주의/다수문화多
            數文化를 생성시켰는데, 그것들은 대체로  다수결의 원칙, 대량생산,  박
            리다매, 무한경쟁, 과다소비, 줄서기, 불친절, 교통혼잡,  획일교육, 저질
            다작 등등으로 나타났다. 정신적 재앙에 더하여,  이와 같은 '대량생산/
            박리다매', '무절제한 과다소비'는 각양각색의「공해公害」라 일컬어지는 
            '물리적 재앙'마저 인류에게 안겨주면서 현대문명의  병폐는 그 기세를 
            더해가고 있으니, 시간이 갈수록 '물리적  종말·파멸'은 피할 수 없는, 
            필연적인, 실감나는 현실로 우리들 앞에 성큼 다가서고 있는 느낌이다.  
              인구폭발-대량생산-가치폭락-종말예감 등으로 이어지는 물질문명의

            -
            
            흐름 속에는 한가지 재미있는 현상이 나타났는데, 그것은 생산품에 표
            시되는 모델Model명으로 쓰이는 숫자가 단 자리 수,  십 자리 수로 출
            발하여, 백 자리 수를 거쳐 천 자리 수까지로 올라갔다는 사실이다. 예
            를 들면, 1960년대 초까지의 국제적  전자제품들은 대개 AT6, B-12H, 
            X-100  정도로  나타내던  것이  일반적이었는데,  60년대  중반부터는 
            A-6010, S-7700, X-8800까지로 커진 것이다. 그리고  1970년 이후부터
            는 전자제품 뿐만 아니라 거의 모든 생산품의  모델용 숫자는 천 단위
            로 통일되다시피 하여 오늘날 우리들 주위의  대다수의 모델용 숫자는 
            천 단위로 쓰이고 있음을 보게된 것이다.  
              또 한가지, 한국에 있어서 물질문명의 폐해가 본격적으로 가시화 되
            기 시작한 것은 국민총생산(G.N.P.)이 바로 이 1,000단위로 되면서부터
            인 것으로 진단된다. GNP 천불(천 달러)  미만의 시대까지는 우리 나라
            의 직장인의 근무 태도는 근면.성실로 일관되어 국제적으로 그 명성이 
            자자했다. 그러나 천불시대에 올라와서는 그  근면.성실도가 서서히 약
            해지더니 얼마 후에는 아예 놀자주의로 나가는  사람까지 여기 저기서 
            나타났다. 이윽고 그  '놀자주의'는 사회  전역으로 확산되었으며, 결국 
            축하마당에서는 언제나 샴페인을  터뜨리는 습관을 가진  외국의 어느 
            기자로부터 한국은 '너무 일찍' 샴페인을 터뜨렸다는 애석함이 담긴 듯
            한 비아냥거림까지 당하는 수모를 감수해야 했었다!  
            
              (註. 국민총생산(GNP: gross national product)이란 것은 한 나라에 있어서의 일정 
            기간(보통 1년)에 생산된 재화 및 서비스의 가치 총액인데, 이것은 해외 거주자의 생
            산(소득)까지 포함시킨 (전 국민의) 모든 종류의 생산량의 총화인 것이다. 즉, 여기에
            는 소득분배의 적정성 여부 등은 완전히 배제되어 있는 단순히 생산량 그 자체의 합
            계수치일 뿐이다. 따라서 GNP가 아무리 높은 수치를 보이고 있다고 해도 그것이 곧 
            모든 국민이 다 같은 수준으로 잘살고 있다는 개념으로는 받아들여질  수는 없는 것
            이다. 그럼에도 이  수치가 높다는 것으로  하여 '초저소득층超底所得層'조차 덩달아 
            우쭐해지는 효과를 각 국가에서는 실제로 보고 있는 실정이다. (이 문제에 관하여는 제
            2부에서 구체적인 논의가 있을 것임) 따라서 좀 과장되게 표현하자면, GNP란 한 국가의 
            빈민층의 불만을 잠재우는데 혁신적으로 공헌하는 하나의 마취성 숫자노름에 불과하
            다 할 것이다. 다시 말해 높은 수치의 GNP는  어쩌면 부정한 부富의 방패막 역할을 
            하여주고 빈자집단에게는 하나의 '속 빈 강정'성性 통계수치가 되어 오히려 분노를

            -
            
            불러 올 수도 있다는 것이다. 더구나 GNP는 대개  후 불면 날아가 버릴 거품경제에 
            바탕한 통계숫자인 경우가 대부분이란 사실을 주지해야  할 것이다. 그럼에도 좀 높
            은 수치를 보인다 하니까 너도나도  '소비가 미덕'이라던 어느 '대형 소비국',  오늘은 
            현대문명의 심각한 부작용에 몸부림치는 그들의 낡고 병든  논리를 그대로 받아들이
            면서 흥청망청 '소비제일주의'로 나갔으니 한국을 주목하고 있던 외국의 어느 누군들 
            우리의 이 어리석도록 경망스런 태도를 비웃지 않고 배겼겠는가 말이다!)
              이와 같이 인간이 즐겨 사용하는 숫자가 고단위화 하였다는 것은 인
            간이 다수多數/대수大數의 개념에  자신도 모르게 익숙해져있다는  사실
            의 반증이고, 그것은 당연히  인간의 다수화, 생산물량의 대량화,  사회
            구조의 다변화 등의 원인과 결과로 상호 작용하여, 하나의 다수문화를 
            형성한 속에서 우리가 생활하게  되었기 때문이다. 이러한  다수문화는 
            워낙에 욕망으로 뭉쳐있던 인간의  마음을 '욕망과다' 상태로  만든 후, 
            자신에게 필요한 물욕, 인기.명예욕, 권세욕 등 모든 종류의 욕망의 물
            량을 충분히 확보한  후에도 중단 없는  '욕망증진운동'을 감행토록 하
            여, 아직은 '순수 인간성'을 상당량 보존하고  있는, 소수의 뜻 있는 이
            들로 하여금 절망적 수준의  고독감에 사로잡히게 하면서,  "사람이 사
            람이면 사람이냐? 사람이 사람이라야 사람이지!"를 하루에도 수 십 번
            씩 되뇌게 하고 있다.
              다음에는 현대문명이 우리에게 어떤 문제점들을 감당케 하는지 지금
            까지 우리가 살펴본 것 보다 좀더 세분해서 구체적으로 살펴보도록 하
            자.
            
              마. 현대문명의 어두운 그림자
            
              지금까지 우리는 현대문명이 안고 있는 수많은 문제점들 중 큰 흐름
            은 이미 살펴 본 셈이다. 그러나  현대문명의 문제점들은 아무리 많이, 
            아무리 자주 논의한다 해도 결코 지나치지가 않다 할만큼 인류의 장래
            를 염려하는 입장에서는 너무나 중대한 항목인 것이다. 따라서 우리는 
            여기서는 좀더 세분해서, 특징별로 상세하게 얘기해 보도록 하자.
            
              (1) 포장하세! 포장하세!

            -
            
              포장하세! 포장하세! 너도나도 포장하세!
            부실한 내 상품 포장하여 눈길 끌고, 변질된 내 마음 포장하여 사랑받세!
            
              현대문명의 특징 중 하나는,  현대문명은 자신이 안고있는  부정적인 
            요소를 교묘히 감추기 위해 뛰어난 포장술을 개발해 내었다는 것이다. 
            동시에 현대문명이 그  부정적 특징을 본격적으로  들어내기 시작하는 
            곳에는 어디서나 예외 없이 출중한 '포장술'이 제일 먼저 그 괴력을 발
            휘하여 수많은  약소서민을 현혹하여왔었다.  물품의 보관과  수송상의 
            안전을 위하여 시작되었던 포장은 이제 그 원래의  목적을 잊은 듯 소
            비자의 눈을 현혹하고 마음을 홀리기  위하여 쓰여지고 있으며, 그  홀
            림의 고삐를 늦추지 않기  위해 한시도 쉬지  않고 일취월장 포장술을 
            발전시키다보니 내용물보다 포장에  쏟는 공功이  더 지극하여  오늘은 
            그 기술이 가히  신기神技에 가깝게  발달되기에 이르렀고, 소비자들이 
            물건값을 치를 때 그것이 포장예술 값인지 내용물 값인지 분간이 가지 
            않게 하고 있다.  
            
            <오늘날에는 판매촉진을 위해 편리한 포장, 내용물을 쉽게  끄집어 낼 수 있
            는 포장 등이 판매상의 강조점이 되어 포장의 편리성도 중시되고 있다. 또한 
            슈퍼마켓 등과 같이 셀프 서비스(self-service)제에 의해 판매하는 방식  하에
            서는 소비자가 포장을 보고 구매결정을  하는 것과 같이, 구매심리상의 작용
            도 포장이 수행하므로 구매심리를 자극하는 포장의  심리성도 중요한 기능이 
            되고 있다. …그러나 플라스틱의 포장폐기물包裝廢棄物은 환경오염 내지 공해
            문제를 생기게 하고 있으며, 또  자원부족과 관련하여 지나친 편리성 위주의 
            과대포장도 문제가 되고 있다.> (1994년판 '동아세계대백과사전'에서 발췌)
            
              앞에서도 언급했지만 오늘날 상품 포장의 목적은  상품의 원형 보관
            이나 안전한 수송에 있는 것이라기보다 오히려 '판매촉진'에만 있는 것 
            같다. 촉진이란 무엇인가? '재촉하여 빨리 진척시킴'이라고  국어사전에
            서는 풀이하고 있다. 따라서 판매촉진은 '판매를 빨리 진척시키기 위해 
            재촉하는 행위'란  뜻이 되는  것이다.  영어에서는 '판매촉진'을  'sales 
            promotion'이라고 표현하고 있다. 모든 현대 경영.판매학은 서양학문에
            서 나왔으므로 우리는 여기서 '판매촉진'이란 어휘語彙에 관하여 서양문

            -
            
            명을 대표하는 영어 어원語源을 따져보고 넘어가자.  
              촉진을 뜻하는 단어인 'promotion'의  원형은 'promote'인데, 이 단어
            의  풀이를   미국 영어사전(Webster's   II   New Riverside   University 
            Dictionary, 1984, Houghton Mifflin  Company, Boston, Massachusetts)에서
            는:  "To attempt to  sell or popularize by  advertising"라고 하고 있
            다. 즉, "광고에 의하여 판매 또는 대중화.통속화를 시도하는  것" 이런 
            말이 된다. 이것은 극히 정상적이고 일반적인 뜻풀이에 지나지 않는다. 
            그런데 재미있는 것은 이 'promote'란 단어에는 우리가 잘 모르고 지나
            치는 또 다른 뜻이 숨어있다는 것이다. 
              1973년 판 'College  Dictionary (1973,  Random House  Inc. New  York, 
            New York)'에 보면 속어로 쓰이고 있다는 전제하에 이렇게 쓰고 있다:  
            
                「5. Slang. "to obtain (something) by trickery"」
              
              여기서 'trickery'는 '속임수.사기.농간.책략'을  뜻하므로 위의  설명은 
            "속임수(사기.농간.책략)에 의하여 (무엇을)  획득하는 것" 이렇게  해석되
            어, 결국 'sales promotion' 전체의  뜻은 「속임수(사기.농간.책략)에 의하
            여 판매를 촉진시키는 일」 이렇게  된다. 물론 속어를 표준말로  삼아
            야 한다는 것이 아니라, 이런  속어적 뜻이 사용되는데는 그만한  이유
            가 있었을 것이고, 그 이유란 것이 다름 아닌 <기만, 사기,  농간, 책략
            의 높은 사용빈도>일 것이 아니겠는가 란 것이다.
              즉, 「판매촉진」의 행위에는 오랜  옛날부터 필연적으로 어떤  형태
            의 것이든 거짓(속임수/사기/농간/책략)스런 것이 개입될 수밖에 없는 속성
            을 갖고 있었음을 입증해주는 단어  해석이 아닌가 하는 것이다.  이런 
            추론은 날이 갈수록 발전을 거듭하고 있는 오늘날의 부도덕한 상행위, 
            판매행위들을 보면 아주 분명해진다.
              그렇다면 속성이 그렇고, 또 옛날부터 그래왔다는 이유로 그런 현실
            을 옹호해야 할 것인가? 만약 그래야 한다면 그것은 마치 인간이 동물
            의 일종이란 것이 숨길 수 없는 사실이란  이유로, 또 선사시대先史時代
            의 옛날 인간도 그랬을 거란  추측으로, 인간도 개처럼 전봇대에다  오
            줌싸는 일을 용납해야  한다는 논리와  거의 같아진다. 여기서  우리는 
            잘못 된 것을 깨닫고 고칠 수 있는 동물, 이것이 인간이 동물과 구별

            -
            
            되는 중요한 요소 중의 하나임을 상기하고 넘어가야겠다.
              본래의 얘기로 돌아가, 앞의  뜻풀이에서도 나왔듯이 판매촉진의  가
            장 확실한 방법은 역시 선전·광고이다. 제품의 포장은 판매촉진의 가
            장 기본적인 요소로 광고의  기초단계이며, 하나의 소극적·정적靜的인 
            광고라고 할 수 있다.
              그에 비해 매스컴(매스 커뮤니케이션; mass communication:  불특정 다수
            의 대중을 상대로 신문.잡지.라디오.텔레비전 따위의 대중선전.광고매체mess-media
            를 이용해 간접적, 일방적으로  행하는 사회적인 전달,  대중선전, 대량전달의 뜻)을 
            이용한 광고는 한 단계 발전한 적극적.동적動的인 광고이다.  
              현대사회의 복잡화는 생산물품의 다양화를 불러왔고, 그것은  광고의 
            체계적인 연구를 요구하여 결국 소위 선진국의  학교들로 하여금 광고
            학, 광고 디자인학 같은 신학문新學文을  개발하도록 만들었다. 그런 후
            에는 상품 그 자체나 상품  포장의 몇 배에 해당하는  정성을 들여 선
            전.광고의 마력魔力을 기를 쓰고  연구하게 하는 것이다. 그  노력이 헛
            되지 않았는지 오늘의 대중광고매체(매스컴)를 이용한 광고는 가히 홍수
            가 되어 넘쳐나고 있는데, 신문이나 잡지에 광고는 필수요건이 되어있
            고, 그 중에서도  잡지(대다수의 대중잡지)는 기사를  위해 존재하는 것이 
            아니라 오로지 광고를 위해서 존재하는 듯이 잡지책의 절반 이상이 광
            고로 꽉 채워져 있는 실정이다. 
              광고재료 또한 가관可觀이다. 광고목적물을 광고하는 건지, 무조건 시
            선만 끌겠다는 건지 알  수 없을 정도로  광고목적물의 특성과는 전혀 
            상관없는 재료를 사용하는 경우도 꽤  있다. 아무 광고에나 반나체  인
            물을 등장시켜 놓고 본다든지 성性암시적인  용어를 즐겨 사용하는 등 
            말초신경 자극성 소재를 사용하는 것이다.  
              그러나 뭐니뭐니 해도 정작 놀라운 쪽은 역시 텔레비전 쪽이다. TV 
            는 한마디로 광고의 천국이다. 현대의 오디오.비디오 기술의 총 결산의
            장場이요, 거의 모두가 경영자의  사운社運을 건 숙명의  결전장決戰場이
            며, 착시錯視.착각錯覺을 타고난 보통인간을 간단히  홀릴 수 있는 아주 
            효과적이고 믿음직한 요술상자이고, 열성적 경영자가 찾아낸  우리시대 
            최고의 무기이자, 20세기가 발명해낸  인류 최후의 '홀림  기계'인 것이
            다. 이렇게 훌륭한 광고매체를 그냥  썩힐 리가 없는 우리의  경영인들
            은 거금을 들여 모든 최첨단 현대 영상기술을 총동원하여 각양각색의

            -
            
            희한하고 호화찬란한 요술을 개발, 숨돌릴  틈도 주지 않고 초강력  최
            면을 걸어 모질지 못한  우리들 인간을 세뇌하고자  기를 쓰고 실행에 
            박차를 가하고 있으니, 스위치만 돌렸다 하면 광고요, 다이얼을 돌렸다 
            하면 마취가 되어 언젠가는 자신도 모르게 그  상품을 덜렁 사고 나서 
            자신이 지불한 가격 속에 어마어마한 광고비의 일부가 포함된 줄은 의
            식도 못한 채 유행에 뒤떨어지지 않은 자신의  행위에 제법 높은 점수
            를 주어 놓고서는 모종의 만족감에 잠기는 것이 오늘날 우리들 현대인
            의 얄궂은 운명이다. 이러한 뭇 백성의 세련된(?) 모습을 눈여겨본 후, 
            그 심리의 구석구석을 확실히  파악한 기업들은 "옳다구나! 이제  맞아
            떨어지누나! 나 이날을  얼마나 기다렸던가!"하며 광고요술의  강도强度
            를 한 단계씩 더 높이면서 또 다른  기발한 포장과 광고를 계획하기에 
            밤새는 줄을 모르게 된다.  
              광고의 사용재료 또한  아주 다양하다.  그러나 그 중에서도  광고에 
            생동감을 주기 위하여서는 당연히 인적자원이 필수항목이다. 인적자원
            人的資源하면 누구겠는가? 연예인이 최고다, 연예인 중에서도 당연히 그 
            시대에 한참 주가를 높이고  있는 '인기연예인'이어야 하는 것이다.  영
            화나 TV 드라마에서 한참 잘나가고 있는 그들을  모셔오자니 그 행차 
            값이 얼마이겠는가? 우리 나라의  예를 보자면, 광고 한편에  기백만원
            은 3류 기업이 3류 인기인에게나  주는 3류 식사비 정도밖에 안  된다. 
            제법 큰 별(star)자가 하나  붙은 인기인에게는 '천'단위도 옛말이요  오
            늘날엔 바로 '억'단위가 되었다. 누가 그들을 '억'단위 '스타'로 만들었는
            가? 그들 자신이 아니다.  
              그들은 영화나  TV 출연료만으로도  '스타세(star稅)'를 물고도  수준 
            높은 부富를 누리며 살 경제력을 충분히 갖고 있다.  그들을 서로 모셔
            오겠다는 기업들이 치열한 경쟁을 벌여 출혈을 당한 결과가 바로 그런 
            가격으로 나타났을 뿐이다. 그리고는 그 출혈의 치료는 그 '엄청난' '스
            타'에게가 아니라 여러모로  '빈약한' 애꿎은 '백성'에게  떠맡기는 것이
            다. 떠맡겨 보았더니 생각보다 잘 들어주었다. 말 잘 듣기로 소문난 우
            리네 백성들이 있는데 무엇이 두려우랴! 이제 기업들은 즐거운 콧노래
            를 부르며 스타 모시기  경쟁을 벌여도 안심이었다. 한  기업이 이 '스
            타'면 다른 기업은 저 '스타'로  나갔다. 국내에서뿐만 아니라 외국에서 
            수입까지 해왔다. 액수가 높으면 어때, 다 갚아 줄 백성이 있는데….

            -
            
              이리하여 현대사회에 오래 전에 도래한 '광고 홍수'시대는 그 명성이 
            퇴색하고, 이제는 바야흐로 '광고  공해公害'시대로까지 발전하게 된 것
            이다. 그리고 그 공해는 실로 다원적으로  나타났다. 광고의 숫자가 많
            아서 공해요, 광고비가 높아서 공해이며, 호화찬란, 시끌벅적, 흥청망청
            하는 내용이 어지럽고 시끄럽고 낭비적이어서 공해요, 그 화려함에 물
            든 시청자의 허영심의 발동이 무엇보다 더 큰 공해이다. 
              여기서 광고에 대한 몇 가지 참고사항을  살펴보자. (이하 1994년판 '동
            아세계대백과사전'에서 발췌)
            
              {...영국 식민지시대의 미국 신문광고 가운데는 과장된 의약품 광고가 많았
            으며, 이 때문에 광고에 대한 이미지가 나빠졌다. ...1867년에는 약 6,000만 달
            러이던 미국 광고비는 1890년에는 3억  6천만 달러로 증가하였다. 그리고 20
            세기초에는 미국을 포함한 전세계 광고비는  약 10억 달러에 이르게 되었다. 
            1920년대 초에는 미국에서 라디오 방송이 시작되면서  라디오 광고가 나타났
            고, 1945년 제2차  세계대전이 끝난 뒤에는  역시 미국에서 텔레비전  방송이 
            시작되어 이른바, 신문, 잡지, 라디오, 텔레비전의 4대 매체를 갖춘 시대에 접
            어들었다. 
              …국제광고협회(IAA)와 스타치 인라 후퍼(STARCH-INRA-HOOPER)조사
            회사가 발표한 1968년 및 1988년의 세계 광고비는 다음 표와 같다.
            
            * 세계 광고비(단위: 100만 달러)
                  연도    나라 수        광고비                  
                 1968년:    64      30,866 (3백 8억 6천 6백만 달러)
                 1988년:    58     228,302 (2천 2백 83억 2백만 달러) 
            
              미국의 손꼽는 광고대행사인 매캔에릭슨(McCan-Erickson)  수석 부사장인 
            R. J. 코엔의 추정에 의하면, 서기 2000년에는 세계 광고비는  약 7,800억  달
            러에 이를 것이라 한다.
            
            * 한국 광고비(단위: 억 원, 괄호 안은 %)
             연도       신문      잡지    라디오       TV         기타     합계
            1968년:    41(45.0)    5(6.1)   17(18.6)     12(13.4)     16(16.9)     92

            -
            
            1970년:    60(46.8)    8(6.5)   26(20.6)     18(14.1)     15(12.0)    127
            1980년:   989(36.7)  108(4.0)  344(12.8)    820(30.4)    436(16.2)   2,697
            1985년:  2,790(37.7)  308(4.2)  427( 5.8)  2,670(36.1)   1,198(16.2)   7,393
            1986년:  3,000(36.7)  347(4.2)  443( 5.4)  2,989(36.5)   1,406(17.2)   8,185
            1987년:  3,398(35.0)  463(4.2)  471( 4.8)  3,535(36.4)   1.856(19.1)   9,724
            1988년:  4,630(36.2)  652(5.1)  515( 4.0)  4,448(34.8)   2,540(19.9)  12,785 
            * 1980년 이후의 원화 표시 광고비는 제일기획 자료임.>  (이상 1994년 판 '동
            아세계대백과사전'에서 발췌)
            
              자, 이제 위의 참고사항의 내용들을 유심히  살펴보자. 전 세계의 총 
            광고비는 1968년에서 1988년까지의 20년 동안에 7배가 넘는 증가를 보
            이고 있고, 우리 나라의 광고비는 빈곤에서 벗어나 경제활동이 활발해
            지기 시작한  1980년의 2,697억   원에서 경제발전이 급속히   상승했던 
            1988년의 1조 2,785억 원으로 1조88억 원의 증가, 곧 8년 사이에  4.7배
            의 증가율을 보이고 있다. 
              8년에 1조88억 원이면 1년에  1,261억 원, 1달에  105억 원씩이 넘는 
            가공할 증가액이다. (위의 통계는 어디까지나 1988년까지의  통계를 기준으로 한 
            것이어서, 20세기의 마지막 10년인 1990년대의 오늘, 경쟁이  극에 달한 지금에는 훨
            씬 더 많은 액수의 공고비가 소비되고 있을 것은 두말할 필요도 없다).
               1980년∼1988년까지의  증가분만 가지고  따져도 1년에  1,261억 원, 
            매월 105억이면 얼마만한 돈인가? 숫자상의 금액을 가늠하기란 거액과 
            인연이 있는 기업인이나 그런 직장에 종사하는  직원이 아니고서는 쉬
            운 일이 아닐 것이다. 우리는  생활주변의 자료들을 갖고 한번  연관시
            켜 보도록 하자. 연 1,261억  원, 월 105억 원이면 다음중  한가지를 해
            결할 수 있다: (1995년 현재 기준)
            
              ① 가난한 서민에게 매월 5천만 원 짜리 아파트 210채씩을 사준다.
              ② 서울의 교통소통을 위해 한강에다 매월 다리 하나씩을 증설한다.
              ③ 극심한 교통혼잡을 피하고자 매월 고급버스 250대를 생산한다.
              ④ 가난한 대학생 12,600명쯤에게 매년 등록금 전액을 지원해준다.
              ⑤ 무직의 장애인, 고아, 사생아, 이혼녀, 기타 결식아동, 결식노인  2
            십만 명 정도에게 생활비 전액을 매월 원조한다.

            -
            
              (주의. 증가분이 아닌 1988년 한 해의 광고비 총액을 가지고  계산한다면 거의 정
            확히 위의 10배의 일을 해낼 수 있음에 주목하자!)
            
              우리가 이미 잘 알고 있듯이, 상품의 생산.판매업자가 광고비를 자신
            의 생활비에서 지출할 리가 없고 보면, 광고비는 역시 물품 값에 포함
            되게 되어있고, 그 물품을 사는  소비자가 광고비를 몽땅 대준다는  계
            산인데, 만약 어떤 광고에 구매충동을  받은 소비자가 그 상품을  모두 
            소비해줄 경우 대한민국 국민은 매월 1,065억 원 (1988년 기준. 1조2,785억; 
            12785억÷12개월=1,065억)이상의 거액의 광고비를  생산자에게 무상으로 지
            원해주는 대인군자의 미덕을 보여주는 셈이 된다. 
              결국 세계 각국의 선량한 국민들은 속임수가 절반인, 요란한 광고에 
            홀려서 엉뚱한 물건을 사고, 그  헷갈리는 광고에 홀린 벌금까지  스스
            로 갖다 바치는 우스운 꼴이 되어버렸다!
              광고의 궁극 목표는 앞서 알아 본대로 불특정다수대중을 사로잡는데 
            있다. 사람을 홀리지 못하는 광고는  이미 실패의 문턱에 들어선  마술
            사의 신세다. 모든 '홀림기술'을  총 동원하여 무조건 홀려놓고  보아야 
            하는 것이다. 그러자니  자연히 진실에서 멀어질  수밖에 없다. 남자를 
            홀리기로 작정한 여인은 자신의 신체에서 드러나는  모든 미운 부분을 
            가장 확실히 숨길  수 있는 방향으로  화장을 하고 옷을  입는다. 다시 
            말해 가장 값비싼, 가장 뛰어난 포장재료를 써 자신의 얼굴과 몸을 포
            장한다. 사실을 감추어 남이  속아 넘어 가도록  포장한다. 즉, '과대포
            장'하는 것이다. (물론 맵시 있게 화장하고 옷 잘입어 이성에게 실제보다 잘 보이
            고 싶어하는 경향은 극히 정상적인  현상이며 어떤 면에서는 바람직한  일이기도 하
            다.) 이것은 시대, 지역, 인종,  연령, 학력을 초월한 인간사회의  절대원
            칙이다. 시선을 끌고  홀려야 한다는  면에서는 그렇게 결심한  여인의 
            화장술이나 상품의 포장술, 선전.광고술이  꼭 같은 입장에 있다.  진실
            해서는 홀릴 수가 없다. 따라서 거의 모든 광고는「과대포장」의 모습
            으로 등장할 수밖에 없는 것이다.  
              선전.광고는 또 다른  측면에서 바람직하지 않은  기능을 갖고 있다. 
            그것은 바로 유행의 촉매제로서의 기능이다. 유행이란 무엇인가? 그것
            은 한마디로 개성 표출을 위한 자신의 선택에 자신을 잃고, 남이 하면 
            나도 해야 되는 현대인의 무주관無主觀/무주체無主體/무개성無個性의 표

            -
            
            상이고, 현대인이 심한「개성·자아自我상실증」을 앓고 있다는 명백한 
            증거임과 동시에「넘치는 자유」를 주체하지  못하는 20세기 지구인에
            게서만 나타나는「독립불능증」의 숨김없는 표출이다. 이와 같은 문제
            의 그 '유행'이란 '병病'을 몇  시간 내에 세계 각처로 퍼뜨리는  매개체
            가 바로 선전.광고이다. 아침에 발생한 프랑스의 '독립불능증'을 저녁에
            는 지구의 극동에 위치한  '고요한 아침의 나라'까지  전염시키고는, 그 
            병에 걸린 수많은 젊은이가  자기 자신의 특성을  상실한 것은 꿈에도 
            생각 못한 채 오직  시대에 앞서고 있다는  만족감에 빠져 즐거워하고 
            있는 모양을 보고는 흐뭇한 회심의 미소를 짓는  것이 바로 오늘의 광
            고의 또 다른 일면인 것이다.    
              생활 필수품 및 기타 사회생활에서 요구되는  다양한 필요항목에 대
            한 정보매개체로서의 긍정적 역할이 분명히  있음에도, 선전.광고는 위
            와 같은 엄청난 부정적 요소들을 갖고 있다. 또 그럼에도 불구하고 현
            대사회의 다양성은 현대인들로 하여금  어쩔 수 없이  정보의 매개 및 
            정보의 획득, 사용문제에 적극적인 관심을 쏟게  만들어 놓고 있다. 이
            것은 20세기를 마감하는 시점인 이 시대를  우리가 보통 정보화시대라
            고 일컫는다는 점으로도 알 수  있다. 그만큼 정보의 중요성이  부각되
            어졌다는 뜻이다. 
              왜 그렇게 정보가 중요해졌는가? 그것은 한마디로 <먼저 알아야 먼
            저 이익을 취한다!>라는  비정非情한 경쟁논리  때문이다. 그런데 이와 
            같은 경쟁논리에다 <지피지기知彼知己면 백전백승百戰百勝이다>라는  옛 
            선조의 교훈적인 원리까지 접목할 줄 아는 다수의 약삭빠른 동양의 현
            대인들은 서양의 큰  적敵들에게 뒤질세라  최첨단 정보기기들을  있는 
            대로 확보해놓고서는 드디어 목숨을 건 필사적인  경쟁을 밤낮으로 벌
            이게 된 것이다. 
              자, 그러면 여기서 현대사회의 약방의 감초가 되고있는 정보란 것을 
            조금 더 알아보고 넘어가자. 우선  정보information의 개념부터 알아보
            도록 하자.  
            
            *정보情報: {정보라는 말은 <상황의 알림>이라든가 <일련의  행위를 시작하
            기 전에 알 필요가  있는 지식>, 혹은  정보를 알아낸다, 정보가  새나갔다고 
            하는 것처럼 <국가.기업.집단.개인.물건.사건 등에 대하여 특정한 목적을 위하

            -
            
            여 특수한 수단으로써 획득한 지식> 등의 의미로  사용되어 왔다. 그러나 근
            래 과학기술의 현저한 발전과 경제사회활동의 복잡화 및 고도화함에 따라 정
            보이론, 정보과학, 정보시스템, 정보검색, 정보처리,  생체정보, 정보산업 등의 
            용어에서도 알 수 있는 것처럼, 정보라는 말의 의미는 급속히 확대되어 새로
            운 중요한 개념으로서 인식되어가고 있다. 앞으로 과학기술의 활동이 비생물
            에서 생물로, 그리고 인간과 그 집단으로서의 사회의 문제로 그 중심을 옮겨
            감에 따라 정보의 중요성은 점점  증가하고, 현재의 공업화사회는 차차 정보
            화사회로 나아가는 것으로 생각된다.}  (이상 瑞文堂 1975년펀, 世界百科大事典에
            서 발췌)
            
            * 정보사회情報社會/정보화 사회(情報化 社會):
              {정보사회(information society): 공업을 주체로 발전해 온 공업사회를 벗어
            나 정보산업을 주체로 하며 다양한 정보의 생산과 전달을 중심으로 전개되는 
            사회. 사회의 정보화는 공업화가 일정한 수준에 도달했거나 공업화가 완료된 
            사회에서 일어나기 때문에 정보사회는 공업사회의 다음  단계로 생각되고 있
            다. 그런 의미에서 정보사회는 미국의  사회학자 D. 리스먼의 표현대로 탈공
            업사회脫工業社會(post industrial society)라고 불리기도 한다.  
              ...즉 정보사회라고 할 때는 인류사회는 전문명사회前文明社會에서 농업혁명
            을 거쳐 농업사회로, 이어서  산업혁명을 거쳐 공업사회로,  다시 정보혁명을 
            거쳐 정보사회로 이행하듯이 단계적으로 발전해 간다는  인식을 전제로 하고 
            있다. 거기서 인류문명은 이제까지의 <사람의 손과 근육  에너지 및 그 대체
            물인 기계를 생산수단으로 공업이 만들어낸  실체가 있는 물질중심의 문명>
            에서 <인간의 두뇌나  지적 창조력을  생산수단으로 정보산업이  만들어내는 
            무형의 정보가 주체가 되는 문명>으로 전환되어 간다고 생각되고 있다. 선진 
            여러 나라에서는 이와 같은 정보사회로의 전환이 이미 현실문제화 되어왔다. 
            이른바 공업화는 18세기말부터 시작하여 세계적인 규모로 진행되어 2세기 후
            인 오늘날에 와서는 공업화되지 않은 지역은 매우 드물게 되었다. 그 진행은 
            지역에 따라 다소의 차는 있으나, 미국, 영국, 캐나다, 스위스, 독일, 일본,  스
            칸디나비아 여러 나라와 베네룩스 3국 등에서 특히 현저하다. 이러한 나라에
            서는 20세기 후반에 들어서자 정보산업의 발달과 정보의 전달  및 처리에 관
            한 기술혁신을 중심으로 정보혁명이 급속히 진행되기 시작했으며, 이를 계기
            로 공업사회로부터 정보사회로 이행하는 경향이 뚜렷해졌다. 금세기 말에 이

            -
            
            르면 이들 나라는 완전한 탈공업사회(정보사회)가 될  것으로 예측된다. 이들 
            선진 여러 나라에서는 공업화의 성숙이 제1차  산업(농림.어업)을 축소시킴으
            로써 인구를 농업지역에서 공업지역으로, 농촌에서  도시로 이동시켰다. 인구
            의 도시집중으로 도시는 점차 광역화되고 구조가 복잡화되었으며, 거기에 모
            이는 사람들은 매우  다층화多層化되었다. 이러한 도시에서  생활하기 위해서 
            사람들은 갖가지 정보가 필요하고 또 능률적인 정보의 전달과 수용수단이 필
            요하게 된다.   
              제2차 산업(공업)에 있어서의 기억장치와 자기제어기능을 가진 자동기계의 
            채택(오토메이션)은 많은 노동자를 육체노동에서 해방시켜 물적 생산에 종사
            하는 사람의 수를 상대적으로 축소시켰다. 이 제2차 산업에서 발생되는 잉여
            노동력은 제1차 산업으로부터의 그것과 함께 제3차 산업에 돌려졌으며, 이와 
            같은 사정은 제3차 산업인 정보산업을  급속히 성장시켰다. 프린스턴 대학의 
            F. 매클럽에 따르면, 미국은 교육산업,  연구개발, 커뮤니케이션 미디어, 정보
            기기, 정보 서비스 등 지식산업(정보산업)에 대한 지출이  이미 1,364억 달러, 
            즉 국민총생산의 30.4%를  차지하고 있으며, 경제성장률을  상회하는 속도로 
            성장하고 있다 한다. 매클럽이 제시한  정보산업 중에서 주요 부분을 차지하
            는 매스컴 산업의  성장은 정보전달기술의 진보에  의하여 촉진되었다.  컬러 
            텔레비전, 방송위성, CA 텔레비전(유선 텔레비전),  FM, 테이프 레코더와 스
            테레오 레코드, 비디오 테이프, EVR(전자녹화장치), 컬러 사진,  고속 윤전기, 
            팩시밀리 등의 개발과 더불어 오늘날의 사회에서는 매우 다양한 미디어가 성
            립되어 대량의 정보가 범람하게 되었다.    
              …그러나 오늘날에는 각종 정보산업이  만들어내는 뉴스나 방송 프로그램, 
            디자인, 조사정보, 특허권, 컴퓨터  프로그램, 광고 등과  같은 정보가 훌륭한 
            상품으로서 매매되기 시작하였다. 최근에는 물적 생산물인 상품의 가치가 원
            료나 재질(材質)과 같은  물질적인 요소보다도 아이디어나  특허권, 디자인과 
            같은 정보적 요소에 의하여 결정되는 경우가 많아졌다. 
            
              * 정보산업情報産業: 산업정보를 비롯한 각종 정보를 신속하게 제공하는 것
            을 사명으로 하는 서비스업....정보의 수집, 처리 수단으로서는 주로 컴퓨터와 
            통신수단이 이용된다. 통신과 컴퓨터가 연결된  데이터 통신은 과학기술정보, 
            판매재고 및 생산관리 시스템, 인사관리, 의학정보, 행정전산화, 교통관제, 예
            약 서비스, 안내 서비스, 기타 등 그 이용 분야가 경제.과학기술 전반에 걸쳐

            -
            
            활용될 첨단정보산업이다. 데이터 통신의  서비스 공급을 위해서는 데이터를 
            축적한 자료 뱅크와 이용자인 각 단말端末 가입자간을 연결하는 전송로傳送路
            의 시설이 있어 신속한 이용을  가능하게 한다. 우리 나라에도 한국전자계산
            (주), 한국데이터통신(주)을 비롯하여 그밖에도  20개 이상의 정보산업회사가 
            이미 설립되어 활발한 영업활동을 전개하고 있다.
            
              * 정보오염情報汚染: 정보를 환경요소의 하나로 파악할 때, 대량정보시대의 
            정보과다情報過多로인한 환경의 파괴. 인간환경은 물리적 환경과 정보적 환경
            의 두 가지로 이루어져 있다고 볼 수  있다. 전자는 ① 대기大氣, 해양, 대륙, 
            하천, 호소湖沼, 삼림, 산악, 동물, 식물 등의 자연과,?②건축물, 도시, 교통기
            관, 공장, 학교 등의 인공물 등 이른바 <제2의  자연>의 두 가지로 이루어진
            다. 후자는 신문, 서적, 방송, 광고,  전신, 전화, 영화, 연극, 음악,  회화, 교육 
            등, 형형색색의 방법과 매체媒體에 의한  정보의 흐름으로 이루어져 있다. 그
            런데, 오늘날 공해.환경파괴로서 사람들의 관심을 모으고 있는  것은 주로 물
            질적 환경에 관한 것, 예컨대 대기오염, 수질오염, 토양파괴 등이다. 정보환경
            의 오염과 파괴에 대한 문제는 점차 우리들의 지대한  관심사로 대두되고 있
            다.  
              고속대량高速大量정보시대하에서는, 정보과다에 의한  신경증과 부적응증상
            을 대량으로 야기시키게된다고  한다. 그 증상은  ①단락형사고短絡型思考, ② 
            자폐증적自閉症的 반응, ③ 분열증 반응  등의 증상으로 나타난다. 이와  같은 
            정보처리의 병리증상에다 결함정보가 범람하게 되면, 거기에 형성된 의견, 판
            단, 선택이라는 것이 현저하게 왜곡된 것이 될 가능성이 짙다. 이렇게 볼 때, 
            정보오염 문제는 정보화가 진전되고 있는 현대사회에서  앞으로 중대한 사회
            문제로 등장할 것이 예측된다.}  (이상 1994년판 '동아세계대백과사전'에서 발췌)
            
              위의 참고문헌에 제시된 정보오염의 형태들은 그  관점을 주로 환경
            적 측면과, 사용자의 병리학적 부작용  측면에다 맞추어 놓은 것  같은
            데, 실제로 오늘날의 정보오염은 불순행위자에  의한 정보와 정보설비.
            시설(computer disk.diskette/software 등) 그 자체의 오염이 어쩌면 더 긴
            박한 선결문제라 할  수 있을  것이다. 즉,  컴퓨터 바이러스(computer 
            virus)와 컴퓨터 핵커(computer hacker=컴퓨터 광狂/컴퓨터 침해자)라는 두 
            가지의 큰 방해요소가 활동하고 있어, 수백 시간을 소비하여 만든 프

            -
            
            로그램을 한 순간에 파괴하거나, 공개되었을  때 한 기업의 생존을  좌
            우할 정도로 중요한 기업정보나 한 국가의 안전을 극도로 위태롭게 할 
            수 있는 국가기밀성 정보들에 침입하여  교란, 또는 불법 유출해  가는 
            일 등이 그것이다.  
              물론 더욱 염려스러운  문제는 정보의  내용 그 자체의  불순성이다. 
            오늘날과 같이 모두가  다 '세계화'란 논리에  맞춰 행동하는 시대에는 
            특히 더 그렇다. 처음에는  '유용한 정보의 세계화'를 추구하여  미국에
            서 출발한 국제 컴퓨터-정보 통신망인 인터네트(Internet; 여기서 Internet
            는 아마 International <computer (information)> Network  정도의 뜻을 갖는 것 같
            음)의 시설을 통하여 수만 가지의 정보가  유통되고 있는데, 그 중에는 
            ① 여러 가지의 폭력물을 올려놓아 순수한  청소년들로 하여금 폭력에 
            친숙하게 하고, 나아가 폭력적 행동을 동경, 찬양하게 만들고 있고,  ② 
            다양한 선정적煽情的.외설적 프로그램을  실어놓아 한참 예민한  청소년
            에게 노골적인 성적 묘사 장면을 실감나게  보여줌으로써 그들의 정신
            을 멍들게 하고 있고, ③ 요란한 판매광고를 게재하여 보는 이의 눈을 
            홀리고 마음을 유혹한 후 상품 값을 발송하고 나면 함흥차사로 변해버
            리는 등의 가만히 두고보기에는 너무나 염려스런  일들이 벌어지고 있
            기 때문이다.  
              또 다른 문제로,  그 통신망  시설을 이용하여 영업행위를  하겠다고 
            가입한 호스트(host:원래는 집주인이란 뜻으로 손님을 접대하는  주체 측의 일꾼 
            일체를 칭하는 말로 쓰이고 있고,  여기서는 영업행위자의 뜻임)의 숫자가  4백만
            (연결 컴퓨터 숫자 4백만 대)이나 되고, 그 영업행위 내용을 이용하는 소비
            자가 되겠노라고 가입한 가입자의 수는 4천만 명(연결  컴퓨터 숫자 4천만 
            대)이나 된다는 점이다. 누군가가 마음 한번  굳게 먹고 시작만 한다면 
            세계인류 중 상당수를 단 시간에 바보로  만들어버리거나 미치게 만들
            어버릴 수도 있는 잠재력을 충분히  갖고 있는, 즉 언제든지  무시무시
            한 마성魔性의 흉기로 돌변할 소지를 안고있는 시설이 바로  이와 같은 
            20세기 막판의 최첨단 시설이란 데 문제의 심각성이 있다.   
              어느 날 전 인류가  컴퓨터에 의하여 멸망하지  않는다고 어느 누가 
            장담할 것이며, 그 누가 세계의 안전을 보장할 것인가!!! 
              효율적이고 편리한 컴퓨터… 그러나 범세계적인 적극적이고 강력한 보안장
            치가 필히 마련되어야 할 것이다!

            -
            
              다시 선전광고의 문제로 돌아가자.  광고의 기초단계인 포장술을  협
            의狹義로 보아 단순히 상품의 포장에만  국한할 일이 아니다. 포장술은 
            인간사회 각분야에 두루  적용되고 있다.  남자에게 실제보다 훨씬  잘 
            보이고 싶어하는 여인이(물론 남성 역시 여성에게  잘 보이고 싶어하는데, 앞서
            도 언급했지만 이와 같이 이성에게 실제보다 잘 보이고 싶어하는  경향은 극히 정상
            적인 현상이며 어느 면에서는 바람직한 일이기도 하다.)  세계 각처, 방방곡곡에 
            존재하고 있다는 사실과 꼭 같은 이치다. 
              우선 위정자爲政者들은 국민에게 잘 보이고 싶어한다. 사실보다 훨씬 
            더 잘 보이고 싶어하는 것이다.  당연히 자신의 정책을 포장할  수밖에 
            없다. 그 포장 중 상당수가 과대포장임은 두말할 필요도 없다. 
              예를 들면, 곳곳에 빈민이 수두룩한데도 전국민의 생산량을 모두 합
            한 금액을 'GNP(국민총생산. 본서 30쪽 참조)'란 개념으로 나타내어 구석마
            다 숨어있는 치부恥部를 보이지 않게 포장하기를 게을리 하지  않는 것
            이 정치가의 기본 상식이다(잘 사는 나라로 대표되어 있는 미국의 수도 뉴욕에
            는 밤길에 크고 작은 강도 만나는 일이 거의 공식적인 일이어서 부득이 밤길에 나서
            야 할 경우엔 아예 강도에게 건네 줄 몇십 불 정도의  돈을 따로 준비하고 나간다는 
            기막힌 얘기가 전설 속의 이야기가  아닌 현실 그대로라고 한다).  그런 광고술은 
            이제 20세기 막바지에 선 오늘의 선거 판에까지 등장하여 여러 점잖은 
            어른들로 하여금 꼭두각시를 닮은 연기자로 만들어놓기까지 하고 있는 
            실정이다. 
              이렇게 포장.선전.광고는 정치, 경제, 사회, 문화, 종교, 교육 어느  분
            야에도 이용되지 않는 곳이 없다.  각 해당 분야에 종사하는  사람들이 
            누구보다 그 내용을 속속들이 잘 알고 있을  것은 두말할 필요도 없는 
            일이다. 우리는 차후에 이 문제도 논의해 보도록 하자.
            
              (2) 용용 죽겠지!  
            
              여기서는 오늘날 인류사회  전역에 걸쳐  그 맹독성을  내뿜고 있는 
            '경쟁'에 관하여 알아보자.
              경쟁이란 "한가지 목적에 대하여  이기거나 앞서려고 서로  겨룸. 다
            툼"이라고 국어사전에서는 설명하고 있다. 물론 우리가 일반적으로  알
            고 있는 내용과 일치한다. 경쟁의 원리를 단호하고 솔직하게, 한마디로

            -
            
            설명하자면, 그것은 바로 <<너 죽고, 나  살자!>>의 원리이다('선의善意
            의 경쟁'이란 것이 있지만 이것은 어디까지나 경쟁 당사자가 서로 안면을 무시할 수 
            없는 사이이거나, 어떤 특별한 이유로 필사적인 경쟁을 벌일 형편이 아닌 경우, 혹은 
            이해利害관계가 미미하여 경쟁의 결과가 자신의 생활에 별 영향을 미치지 않는 경우
            에 국한하는 것이다.)   
              자세히 살펴보면 '인생'이란 것  그 자체가 다름  아닌 바로 이 <'너 
            죽고, 나 살자'원리>의 토대 위에서 펼쳐져  오고 있었다. 그리고 거의 
            대부분의 '오늘날의 행복'이란 것이 남의 불행을 바탕하고 있는 것들이
            다. 그것은 바로 하등동물의 생존원리 그대로인 것임을 알 수 있다. 한
            마디로 <'강한 놈'이 '약한 놈'을 뜯어먹고 살아간다>는 원칙이다. 그것
            을 우리는  보통「약육강식弱肉强食」 혹은「약육강생弱肉强生」으로  표
            현해 왔다.  
              그런데 이런 원칙은 인간이 동물수준을 거의  벗어나지 못한 원시시
            대에나 '석가'가 천신만고 끝에 밝혀낸 우주진리를 인류 앞에 설파한지 
            2500년이 지났고, '소크라테스' '플라톤' '아리스토텔레스'가 인간 속에서 
            '영혼'.'이성理性'을 끄집어내어 목청 높여 강조한지 2300년이 지났고, 또 
            '예수'가 자신의 육신을  죽여가며 하늘로부터  얻어낸 '사랑의 교훈'을 
            실천한지 2,000년이 지난 지금에도 변함없는 강세를 보이고 있으니 이
            것이 도대체 어찌된 영문인가? 아니 오히려 그 '약육강식'의 물결은 날
            이 갈수록 더 기승을 부리고 있어 이 세상이 하나의 거대한 복마전 伏
            魔殿 같아졌으니 이건 또  무슨 조화造化인가? 그럼에도 각국의  초현대 
            지도자들은 날이면 날마다 더 강한 경쟁정신을  부르짖고 있으니 이건 
            또 웬 일인가?   
              경쟁의 종말은 대개 경쟁 당사자들의 심한 출혈로 인한 파멸이 일반
            적인 예임에도 그 경쟁을 생존의 절대수단으로 신봉하게된 현대인들의 
            어처구니없는 생활철학은 어디서 기인하는 건가? 인간은 어쩔 수 없이 
            동물의 야만성을 벗어나지 못하고 마는 건가?  이 고질적인 경쟁의 끝
            은 어디일 것인가?  인류의 파멸, 그것만이  경쟁을 종결지을  수 있는 
            유일한 수단이 되고 말 것인가?!   
              그럼 여기서 '내가 살기 위해 너를  죽여야 하는' 경쟁논리에 관하여 
            학자들은 어떤 것을 알아냈는지,  '눈에 불을 켜고  설쳐야하는' 경쟁사
            회 속에서 기업들은 그 눈에 어떤 불을 어떻게 켜고서 목숨건 전투준

            -
            
            비를 어떻게 하고 있는지 참고문헌 몇 쪽을 살펴보고 넘어가자.
            
              {* 경쟁競爭(competition):  생물간의 상호작용의  하나. 협동에  대응되는 
            말이다. 동종 또는 이종異種의 개체  사이에서 생활에 필요한 환경자원, 예를 
            들면 햇빛, 물, 영양분, 먹이, 배우자,  생식공간 등에 양적인 제한이 있는  경
            우 이것들을 탈취奪取하는 형태가 되므로 생물은 마이너스의 영향을 받아 생
            활력이 저하되거나 때로는 사멸해 버리는 결과가 따른다. 생존경쟁이나 생존
            투쟁이란 용어를 생물학에 도입한 다윈  자신도 혼동하고 있듯이, 그 개념은 
            진화적인 시간에서 일어나는 자연선택이나 적자생존適者生存의 과정을 설명하
            기 위한 것이다.  
              생존경쟁 또는 생존투쟁의 기구는 생물의 많은 세대의 경과 중에서 획득하
            는 것으로, 현재 과학적으로  직접 실증할 수 없는  역사적 현상이다. 경쟁은 
            동, 식물 사회에서도 공통이라 하지만 양자간에는 약간씩  다르다. 전자에 있
            어서는 복잡한 행동이 관여하며 심리적인 면, 생리적인 면 등이 여러 모양의 
            수준을 포함하는 반면, 후자에서는 많은 경우 생활환경의  변경, 필요한 자원
            의 소비라는 형을 취하여 이루어져 주로 생리적인 수준으로  그 기구의 해석
            은 가능하다.  
              식물의 경우에도 직접적으로  경쟁의 상대에게 마이너스의  영향을 미치는 
            것이 알려지고 있다. 이를테면 호두나무나  쑥의 일종 등은 대사산물代謝産物
            을 배출하여 이것에 의해 다른 식물의 발아發芽나 생장을  억제한다. 또 푸른
            곰팡이를 발생시키는 항생물질은 구균球菌의 발육을 저해하는 수도  있다. 경
            쟁은 동종의 개체간이라고 볼  수 있는 종내경쟁種內競爭과 이종의  개체간의 
            종간경쟁으로 나눈다. 이것들은 현상적으로는 닮았으나 그 본질은 전혀 다르
            므로 동일시해서는 안 된다. 전자는 종의 집단을 성립시키는 데 기여하는 것
            으로서 결과적으로는 종의 존속을 보증하는데 비해, 후자는 먹느냐 먹히느냐
            의 관계와 연결되는 종과 종의 대립관계이다. 역시 이 경우 요구하는 환경자
            원을 달리함에 따라 결과적으로 경쟁을 회피하는 수가 있는데 이것이 <나누
            어 살기>이다.
            
            * 경쟁전략(competitive strategy): 특정제품과 시장분야에 있어서 경쟁기업
            에 대해 경쟁적 우위에 섬으로써 기업경영의 목적을 달성하기 위한 전략. 제
            품이 다양화하고 있는 기업에서의 경쟁전략은 각 제품과 시장마다 형성된다.

            -
            
            경쟁적 우위에 서기 위해서는 새로운 시장기회市場機會를 발견하여 이에 대해 
            자사自社의 독특한 능력을 결부시켜 나가는  것이 그 기본원리가 되어 있다. 
            우선 자사의 독특한 능력을 평가하고 인식하기 위해서는 자사의 경영자원(재
            무자원.물적자원.인적자원.기술자원.생산자원.마케팅자원 등)을 분석하고 자사
            의 장점과 단점을 평가하여  경쟁적 특성을 가진 독자적인  능력이나 노하우
            (know how)를 확인할  필요가 있다. 다음에는  새로운 시장기회를 발견하기 
            위해 시장조사, 제품의 라이프사이클 조사, 경쟁환경조사, 기술동향조사에 의
            해 정보를 수집할 필요가 있다.  
              (1) 시장조사: 이 경우의  시장조사는 어디까지나 새로운  시장기회를 발견 
            하기 위한 활동이며 우선 시장을 세분화하여 정보를 수집, 미충족 고객의 욕
            구를 발견하는 일이 필요하다. 시장세분화는 성별, 연령별  등의 인구학적 기
            준, 소득별. 사회계층별 등의 사회경제적 기준, 지역별 기준, 구매동기별 또는 
            심리적 욕구별 기준 등으로 행해진다.  특히 성장성이 있는 세분시장細分市場
            에 관한 정보를 수집하여 그 세분시장에 있어서 현재의  제품에 의해서 충족
            되지 않는 고객의 욕구를 찾아낸다.  미충족의 고객욕구를 채우기 위해서 제
            품개발전략.판매촉진전략.배급경로전략 등이 경쟁전략으로서  형성된다. 시장
            의 세분화가 행해지지 않는 경우에도, 소비자의 기호,  구매동기나 용도 등의 
            변화에 관해서, 시장조사를 통해 정보를 수집, 새로운 시장기회를 발견한다.
              (2) 제품의 라이프사이클(life cycle) 조사: 제품의  라이프사이클은 도입기-
            성장기-성숙기-쇠퇴기의 각 국면으로  나누어진다. 도입기에는  용도 개발과 
            제품혁신의 전략이 중요하며, 성장기에는 후발後發 메이커가 새로  파고들 것
            이므로 자사의 상품에 대한 소비자의 선호를 강하게 하기 위한 광고 및 판매
            촉진 전략과 배급경로의 개척이 필요하게 된다. 성숙기에는 수요의 성장성은 
            둔화하므로 코스트다운(cost down)을 위한  공정혁신, 시장세분화에 따른 신
            품종의 추가전략이 중요하게 된다. 쇠퇴기에 들어가면 경쟁은 더욱 격화하고 
            수익성도 저하하므로 합병.매수의  전략, 적자제품의  폐기, 혹은  철수전략이 
            고려되지 않으면 안 된다. 이와 같이 제품의 라이프사이클의 각 국면에 따라 
            경쟁상태도 달라지고 거기에 대처하기  위한 경쟁전략도 달라지므로, 현존하
            는 각 제품이 라이프사이클의 어떤 국면에 속해 있는지에  대한 정보를 수집
            할 필요가 있다.
              (3) 경쟁환경조사: 각  제품시장에 있어서의  경쟁상태와, 경쟁기업의 현재 
            및 장래의 경쟁전략에 대응하기 위해 그에 관한 정보를 수집한다.

            -
            
              (4) 기술동향조사: 특정한 제품과 시장에 있어서의 기술혁신은 기업에 있어
            서 위협이 되는 경우도  있으나 새로운 시장기회를 제공하는  결과가 되기도 
            한다. 기술혁신은 제품혁신.  재료혁신, 그리고 공정혁신으로  이루어져 있다. 
            제품의 도입기나 성장기에는 제품의 개량,  새로운 디자인의 개발 등 제품혁
            신이 필요하게 된다. 제품이 성숙기에  들어가게 되면 코스트다운을 위한 공
            정혁신과 VA(가치분석)의 적용이 중요한 경쟁전략이 된다.  경쟁전략에는 다
            음과 같은 타입이 있다.
                ① 점거율 확대전략. 시장점거율이  높을수록 수익성은 높아지므로 점거
            율의 확대를 목적으로 한 경쟁전략을 점거율 확대전략이라고 한다. 구체적으
            로는 제품 라인의 확대, 제품개발,  다품종 정책, 판매촉진전략, 가격전략,  서
            비스 전략, 배급경로전략 등이 있다. 각 사업분야의  특성과 제품시장의 발전
            단계에 따라 효과적인 점거율 확대전략은 달라진다. 제품의 도입기에는 제품
            개발과 품질경쟁이 중요하며, 성장기 후반이 되면 제품  라인의 확대, 다품종 
            정책, 판매촉진전략, 배급경로의 계열화가 중요한 전략이 된다.
                ② 시장세분화전략. 제품이 성숙기에 들어서면 시장을 세분화하여 각 세
            분시장에 대해서 고유한 제품개발, 광고, 판매촉진의 전개  등이 유효한 경쟁
            전략으로 다루어진다.
                ③ 이익관리전략.  제품이 성숙기에  들어서면 사용자본이익률의  확대를 
            도모하기 위한 이익관리전략이 취해지게  된다. 거기에는 코스트다운을 위한 
            공정혁신, VA의 적용, 제품믹스 전략, 적자제품의 정리, 경비절감 등이 있다.
                ④ 시장집중화전략. 기업의 경쟁적 지위가  약해 점거율이 톱 메이커 매
            출액의 15-20%에도 미치지 못할 경우, 시장을 세분화하고 자사의 독특한 능
            력에 가장 적합한  특정 세분화시장을 선택하여,  거기에 대해서  제품계획과 
            판매촉진을 집중해 나가는 시장집중전략이 효과적이다.} (이상 1994년 판 '동아
            세계대백과사전'에서 발췌)  
            
              이상 우리는 경쟁일반競爭一般과 기업들의  '생산.유통.판매.이윤 경쟁'
            의 경쟁원리에 관하여 대강을  알아본 셈이지만, 다음에는  서민생활에 
            크게 영향하는 기업의 경쟁원리와 그 양상을 진단해보고 넘어가자.  
              위의 인용문 중 '경쟁전략'에서 서술된 내용으로도  알 수 있듯이 기
            업의 생리란 거의「철저한 이윤추구」하나를  바탕으로 하고 있다.  그
            래서 상당수의 선하고 양심적인 기업인이 활동하고 있음에도 불구하

            -
            
            고, 마치 기업세계에는 '인간'도, '인간성'도, '긍휼'도, '연민'도 존재하지 
            않고, 오로지 무자비하고 야만적인 혈투가 존재할 뿐인 것처럼, 기업세
            계란 다름 아닌 '혈투의 장場'일 뿐이어서 대다수의 사업체들은 인정.사
            정이니, 피나 눈물 따위는 깡그리 잊어야 했고, 자가 깨나 앉으나 서나 
            오직 '돈' '이윤' '이익 챙기기' '경쟁'  밖에는 관심사가 없어야 했던 것
            처럼, 그들에게 있어 '인간'이란 하나의 '상품 처분소處分所'에 불과했고, 
            '윤리.도덕'이란 하나의 귀찮은 '장애물'일  뿐인 것처럼 일반인의  눈에 
            비치도록 하기에 이르렀다.  
              기업의 주된 관심사가 오로지 '돈  벌기'/'이윤 남기기'에 있어서인지, 
            일부 몰지각한 기업은 돈이 된다면 못할  짓이 없었다. 그들은, 기회만 
            주어진다면, 야만적 정치판의 속 검은 정객들과 마찬가지로, 한국 같은 
            작은 나라쯤은 열 개라도 팔아먹을 배짱과  무자비함을 겸비하고 있어
            야 했으며, 또 그것은 어디까지나  천추에 길이 빛날 '기업정신'이었고, 
            그런 태도야말로 모두가 우러러보는  높은 이상理想을 가진  실력 있는 
            기업인의 자세였다. 그들은 또  '국가'를 먹여 살린다는 자부심도  잃지 
            말아야 했으니, 백성을  위해 존재하는  국가를 먹여 살리겠다는  데야 
            그 누가 방해하며 비난할 것인가! 따라서 국민은 그들의 이윤추구활동
            을 적극적으로 도와야 했으며,  설사 그들이 약간의  속임수·기만전술
            을 쓴다해도 대부분 눈감아 주어야 했었다. 성분이 유해有害해도, 함량.
            중량이 틀려도, 제조일자, 유효기간이 늘어나도 군말이 없어야 착한 백
            성, 자비로운 정부였던 것이다.  
              뿐만 아니라 한량없이 점잖은 국민들은 그들의  머리 터지는 경쟁을 
            하나의 '성전聖戰'쯤으로 보아주어야 했으며, 그게 누구 건 싸움에서 이
            기는 기업에게 박수만  보내주면 되었던  것이다. 또 그들이  경쟁에서 
            이기기 위하여 타사에서 눈치챌까 필사적으로 숨겨가며 절실히 필요치
            도 않은 온갖 첨단기능을 잔뜩 담은 신제품을 재빨리 개발해내어 일년
            이 멀다고 쏟아내 놓아도, 온갖 홀림  기술로 어리석은(?) 백성의 허영
            심을 연속해서 자극하여도, 그 결과 얇디얇은 월급봉투가 문제로 되어 
            가정마다에서 삼일이 멀다고 전쟁이 일어나도, 순한 백성은 계속 순하
            게만 남아 있어야 했던 것이다.  
              백성의 독하지도 모질지도 못한 태도에 자신을 얻은 일부 대형 기업
            은 더욱더 열을 올려 갖가지 불필요한 기능과 기묘한 디자인을 쉴새없

            -
            
            이 개발해내어 '이래도 유혹 당하지 않는지 어디 보자' 하며  호화찬란, 
            시끌벅적, 괴상요상한 형태의  광고들을 숨돌릴  틈도 주지 않고  계속 
            내보내어 뭇 백성들을  광고공해에 길들여왔고,  그들은 이 모든  것을 
            경영학상의 정석定石으로 믿어왔던 것이다. 
              이렇게 다수 기업의 '백성 길들이기'에 어느  듯 길들고만 착하디 착
            한(?) 우리네 백성들은  자신들이 그들의  작전에 말려들고 있는  줄도 
            모르고 틈만 나면 멀쩡한 물건을 내다버리고  온갖 신상품을 기갈이나 
            들린 듯이 욕심껏 사들이고, 갈아치우고 했으며, 한 두 번의 작전에 성
            공한 이들 기업들은 회심의 미소를 입가에 올리며 작전의 강도를 더욱
            더 높여, 첨단 기능의 신상품이  마치 시대를 앞서가는 현대시민의  표
            상이라도 된다는 듯한 내용의  광고를 거금을 들여  개발한 후 날이면 
            날마다 중단 없는 '광고 대포'를 마구 쏘아대었고, 다른 한편으로는  더 
            첨단의 요란한 기능을 잔뜩 담은 불필요한 신상품 개발에 더욱더 박차
            를 가하는 것이었다. 결국 사주는 착한 백성들은  '기업전쟁'의 '총받이' 
            신세가 되고 만 셈이며 이런 악순환은 해가 거듭할수록 더욱더 활발해
            지고있는 형편이다.  
              그런데 경쟁이 발생하는 곳은 이  밖에도 수없이 많다. 어떻게  보면 
            현대인이 생활하는 모든 곳이 다 야만스런 경쟁의 장場일  수 있다. 직
            장에서, 학교에서, 도로에서.... 어디서든 가는  곳마다 경쟁의 양태들을 
            목격하게 되는 것이 현실이다. 마치  온 세상이 하나의 거대한  경쟁의 
            바다가 되어 있는 것 같다.  
              "용용 죽겠지!..."  
              이것은 어떤 양심적인 기업을  짓밟고 우량기업優良企業 자리를  뺐어 
            낸 어느 악덕 기업주의 쾌재의  소리요, 착실한 라이벌을 제치고  간단
            히 승진한 어느 수완 좋은  셀러리맨과, 특출한 성적의 학우를  제치고 
            일등 한 어느 부유층, 운 좋은 학생의 기쁨 넘치는 소리며, 옆 차를 추
            월한 어느 고성능 자동차에서 나오는 '배기 가스' 소리다. 동시에  이것
            은 모든 경쟁 승리자의 마음 한 가운데서  솟아오르는 악성 환희의 일
            성一聲이기도 하다. 남을 이겨야 살맛이 나는 인간의 심리, 이것은 도대
            체 어디서 기인하는 걸까? 이것에 관한 구체적 검색, 고찰 등은 제2부
            나 3부로 넘기자.

            -
            
              (3) 정승처럼 버는 사람들
            
              "개처럼 벌어 정승처럼 쓴다"
              이 말은 우리가  어른들로부터 종종 들어온  말로서 <돈을  벌 때는 
            좋은 일 궂은 일을  가리지 않고, 자신을 낮춘  자세로 열심히 일하고, 
            돈을 쓸 때는 품위롭게, 인자하고 자비롭게,  때로는 위엄을 갖춘 자세
            가 되어 쓴다>의 뜻으로 이해하는 것이  통례 일 것이다. 사실 상당수
            의 사람들이 무의식중에 이 말의 내용에 맞게 살아오고 있는 것 같다. 
            그래서 우리는 과연 동양인다운 정서 속에서  생활해왔다는 평가를 받
            을만하다고 본다. 그런데 몇몇 소수의 사람들은 그렇지가 않다는 것을 
            우리는 안다. 아니 어쩌면 그 소수는 전혀 반대 방향으로 살아가고 있
            는 것같이 보이기조차 한다.  특히 일부 '큰  기업'/'큰상인'들의 상행위 
            양태는 대다수 소비자들의  신경을 솟구치게  하고 있다. 그래서  어떤 
            이는 그런 사람을 두고 "정승처럼 벌어 개처럼 쓰는 사람들"이라고 역
            설적인 표현을 하기도 한다.  그럼 여기서 '정승처럼' '개처럼'  벌고 쓰
            는 사람들에 관하여 몇 가지 특색을 짚어보기로 하자.  
              우선 「정승政丞」과 「개(犬/狗)」의 상징적 의미에 대해 알아보자면,
            「정승」이란 조선조朝鮮潮 의정부議政府의 정1품 벼슬에 속하는 영의정
            領議政, 좌의정左議政, 우의정右議政을 통칭하는 말이면서, 일반적으로  국
            가 최고기관의 우두머리 급 관리를  일컫는 말로 쓰였다. 그들  지위의 
            상징은 당연히 '훌륭한 인격' '자비로운 성품', '고고孤高한 기품氣品.기풍
            氣風'이었다. 반면「개」는 정반대의  비천함, 겸손함,  낮음의 상징이었
            다. 또 옛날에는 "정승 날 때 강아지 난다"(훌륭한 사람이 나면 따라서 천박
            한 사람도 난다는 뜻), "죽은 정승이  산 강아지만 못하다"등의 속담도 있
            었다. 이렇게 우리 선조들은  '정승'과 '개'를 품격에 있어  서로 상반되
            는 존재의 표징으로 삼았던 것을 알 수 있다.  
              이 상징 법을 그대로  따를 경우, 누가  만약 "개처럼 버는..."이라고 
            했다면 서두에서 이미 얘기한 대로 <돈을 벌 때는 좋은 일 궂은 일을 
            가리지 않고, 자신을 낮춘  자세로 열심히 일한다>란  뜻이 되어 매우 
            바람직 해 보인다. 반면 "정승처럼 버는..."은 아무래도 좀 어색하다. <
            돈을 벌 때는  '정승'처럼 자비로운  태도가 된다>로  받아들여지는 게 
            아니라(사실은 그 말도 좀 이상하지만), <돈 벌겠다고 나선 사람들이 '정승'

            -
            
            이나 된 듯 오만한  분위기를 풍긴다> 이  정도로 해석되기 때문이다. 
            그러나 아무리 어색하고 이상해도 그것이 사실 같아서 문제다.
               우리 나라의 예를 본다면, 인구밀도가 낮고 경제수준이  평균적으로 
            아주 낮았던 20년쯤 전에는  생산.판매업자의 영업태도가 제법  공손하
            여 '자신을 낮추는'자세가 엿보였다. 그런데  인구가 증가하고, 국민 평
            균 경제력이 상승한 오늘날엔 극심한 경쟁으로 피를 흘리면서도 왠 일
            인지 일부 상인들의  상행위 자세는 <고고한  정승>이나 <'덫에 걸린 
            토끼'를 다루는 사자>와 같다는 느낌을  받을 때가 많다고들 한다.  그
            런 중에도 특별히 공손한 태도가 눈에 띌 때는 대개 문제점 있는 상품
            을 판매해야 할 위기에 처했을  때나, 아니면 터무니없이 높은  가격으
            로 판매하여 폭리를  취하기로 결심했을  때가 보통이란 것이다.  이에 
            관한 예는 얼마든지 찾을 수가 있지만 여기서는  대표적으로 한 두 가
            지만 들어보자.  
              대개의 백화점들에선 해마다 몇  번씩 소위 '세일(sale/bargain  sale; 
            재고정리 판매/염가 판매)'이란 것을 하여 일정 종류.수량의 물품을 평소보
            다 싸게 판매하는 기간이 있는데, 이런 때에 여러 가지 눈살 찌푸리게 
            하는 일들이 벌어진다고 한다. 원래는 그  백화점에서 취급하는 정품精
            品(正品) 중에서 철이 지났거나 유행이 지나 팔지 못한 재고在庫를 헐값
            에 처분해야 하는데, 그게 아니고  엉뚱한 하급 품목을 대량  들여와서 
            판매대에 올려놓거나, 터무니없이 높은  정가를 붙여놓고 대폭  할인해
            주는 척 하는  수가 많다는 것이다.  일부 백화점의 이런  실상은 거의 
            온 국민이 다 알고 있는 일반상식인데도  관계기관에서는 제재를 가하
            지 못하는 것인지, 않는 것인지, 해마다  같은 수법이 되살아나 기세를 
            올리고 있는 실정이다.  
              더욱 가관인 것으로, 한정된  공간에서의 엉터리 세일정도로는  만족
            하지 못한 그들은 이제 매장  넓히기 작전으로 나갔는데, 그대로  두어
            도 하청.도급 비리로 인한 부실 공사로 위태로운 건물을 이리 뜯고 저
            리 넓혀서 위험천만한 곡예 놀음을 서슴지  않았으며, 그런 후엔 정품, 
            가품假品 가림 없이 마구 확보해  둔 물품으로 비상구마저 막아버렸다. 
            이와 같은 무지한 만행 후에도 그들의 욕심은 가실 줄을 몰라, 천장이 
            내려앉고 벽이 갈라지는 등의 확실한 붕괴위험을 감지하고도 탐욕스런 
            영업행위를 강행케 하는 천인공노할 짓거리까지 자행하기에 이르렀던

            -
            
            것이다.  
              이에 오랜 세월 인간의 악행을 조용히 내려다보고만 있던 하늘은 시
            종 고수해왔던 그 특유의 인내를 단호히 거두고, 이제는 더 이상 선한 
            백성의 울분에 무신경하지 않겠노라 '일벌백계'의 청천벽력을 내렸으니 
            그날이 20세기의 마지막 5년인 1995년 6월 29일, 그곳은 온 세계가 주
            목하고 있는 '동방의  예의 바른 나라'의  수도 서울이었다.  그리고 그 
            건물은 풍부한 세 가지를  자랑하고 싶었던 '삼풍三豊'이란 이름이었고, 
            그 곳엔 과연 세 가지가 풍부했었다. ① 소유주의 탐욕과 값비싼 물품
            이 풍부했고, ② 돈 많은 졸부 고객과 꼴불견의 허영.사치.오만이 풍부
            했고, ③ 각종 기만행각, 속임수 판매, 엉터리 세일, 부당이익이 풍부했
            었다! 그리고 그 영업장의 소유주는 명백한 간접살인자였다! (註. 법률상
            으로는 미필적未必的 고의故意에 의한 살인으로 규정하는데, "미필적 고의"란 만일의 
            경우에 그런 결과가 발생할지도 모른다고 인정할 수 있었음에도, 또는 인정했으면서
            도 그 예상되는 결과를 무시, 또는 용인한 상태.행위를 뜻한다.)
              그런데 여기서 우리가 한 가지  주목하고 넘어가야 할 사항이  있다. 
            그날의 그 '삼풍 사고', 부당한 부富의  수혜자受惠者를 타도하고자 내린 
            하늘의 심판인지도 모를 그 날벼락에 다수의  선량한 약소서민이 희생
            되고 말았으니 이건 대체 무슨 영문인가? '고래싸움에 새우 등 터지고' 
            '고약한 쥐 잡으려다 집 한  채 다 태운다'는, 인간세상의  모순성 때문
            인가? 그날 그곳에는 상당수의  선하고 착실한 점원들, 백화점의  신용
            도를 그대로 믿고 찾아온 수많은 고객들, '싼 것이 비지떡'이란  속담을 
            떠올리며 백화점을 애용하는 별로 여유롭지 못하나 '알뜰한' 수많은 서
            민들이 있었다!!! 
              여기서 우리는 억울하게 돌아가신 선한 영혼들의 명복을 한번 더 빌
            자! 그리고 애꿎은 죽을 고비는 잘 넘겼으나 긴 아픔의 시간을 가졌던 
            적잖은 이들에게도 앞날의 행운을 진심으로 빌자!
              우리는 아마 이  사고로 '억울한 사람'은  언제 어디서나 발생한다는 
            인간세상의 비정非情함을 깊이 실감했을 것인데,  나아가 그 사고가 종
            말의 날에(과연 세상의 종말이 오는  경우) 여러 사악한 무리들을  단죄하고
            자 내린 하늘의 심판에  수많은 선한 사람들이  억울하게 당할 엄청난 
            고통을 예고해 주는 듯하여 참담한 심경이 되기도 한다.
              앞의 이야기로 돌아가, 그 일부 수단 방법 가리지 않는 축재자蓄財者

            -
            
            들은 마치 정직한  상행위만 하는  선량한 인격자적  상인이기라도 한 
            듯, 언제나 당당하고 고고한 자세로 거드름을  피우며 산다고 한다. 뿐
            만 아니라 그들은 타인의 부정,  비리, 그리고 역사상의 반反민족적  행
            위들에 대하여는 침을  튀기면서 매도罵倒한다는  것이다. 돈이 된다면 
            무엇이든 하고 보는 그들이, 그리고  기회만 주어진다면 한국 같은  나
            라 열 개라도 팔아먹을 그들이 말이다!
              위에 살펴 본 현상들은 상행위 지역이 거의 '치외법권화治外法權化' 되
            어있다는 증거이리라. 다시 말해 그렇게 상행위를 하는 사람들은 바로 
            '정승'의 대우를 받고 있는 셈이다.  매국賣國 수준의 비리를 자행한 일
            부 정치인을 제외한다면, 부유층의 주류主流를  이루고 있는 그들 일부 
            대大기업주, 대大유통판매업주들은 바로「정승처럼 버는 사람들」인 셈
            이다. 반면 소비자나 고용인들은 낮은 자세가  되어 '개처럼 일하는 사
            람들', '개처럼(천대받으며)쓰는 사람들'이 되고 말았다. 어째서 그들의 그
            런 <'부당한' '고고한 자세'>가 보호를 받아야 하는가? 그것은 아마 이 
            세상이 황금의 마력魔力으로 움직여지고 있다는 심히  위태롭고 불행한 
            현실 때문일 것이다. 
              이런 문제에 더하여  일부 중소규모 상인들과  판매인들의 불친절이 
            또한「선한 백성 기분 잡치기」에 한몫하고 있다. 그들이 특별히 친절
            할 때는 역시 앞의  예와 마찬가지로 문제점  있는 상품을 소비자에게 
            떠넘길 때, 아니면 부당한 고가高價 판매를 결심했을 때라고 한다. 그들
            은 만약 소비자가 상품을 사주지 않을 눈치가 보이면 곧바로 불친절의 
            화신化身이 되어 한껏 업신여기는 태도를  만들어 보이거나, 아니면 아
            니꼽도록 점잖은 태도를 만들어  내려다보는 자세를 취한다는  것이다. 
            그것이 그들의 상술이고 자존심의 표현이라고 한다. "상인이라고  점잖 
            떨지 말라는 법 어디 있으며, 자존심 내뱉지  말라는 법 어디 있느냐!"
            인 것이다. 옳은 말씀이다. 그렇다면  국가공무원이나 은행원도 국민을 
            대할 때 공손해야 한다는 법이  없어야 한다. 소비자가 상인의  불손한 
            태도를 탓하지 말아야 한다면,  상인은 공무원이나 은행원의  불친절을 
            탓하지 말아야 하는 것이다. 이런  논리를 계속 적용해 나가다보면  이 
            세상은 별수 없이 '비정한 동물의 세계'가 되고 말 것이다. "떡 하나 주
            면 안 잡아먹지, 그러나 떡 안 주면 네 자존심 잡아먹지!" 정도로....
              한편, 일부 생산 쪽의 사람들은 정말 열심히도 '개처럼 버는 사람들'

            -
            
            이려고 노력했다. 그들은 어떤 식으로 노력했는가? 소매상들의 재량권
            을 최대한으로 존중하고, 빈약한  소매상의 무궁한 발전을  도모하고자 
            공장도 가격 표시는 실재보다 훨씬 높게 책정 표시하여 판매자의 눈치
            코치에 따라 같은 상품의 가격이 올랐다 내렸다 할 수 있게 하였으며, 
            타사他社를 밀치고 자사自社의 생산품을 받아주는 슈퍼마켓에다 거금의 
            사례비를 한 달도 거르지 않고  대주었고, 신상품을 광고할 때마다  구
            형제품은 고가高價로 인수하여 고객의 경제적 부담을  줄여주겠노라 선
            전해 놓고서는 실제적으로는 거의 모두 일선  대리점 선에서 해결하게 
            함으로써 각 대리점에게  자신들이 보유한 고차원의  부도덕 상업술을 
            무료로 이전移轉, 훈련 시켜주는 자비(?)를 배풀었던 것이다. 
              그들은 또 소비자의 시각視覺을 만족시켜주고자 먹어  없어지는 식품
            에까지도 호화 찬란한 모양을 정성 들여 만들어 내어야 했고, 입맛 까
            다로운 수많은 고객의 미각을 즐겁게 하고자 아주 탁월한 맛만을 만들
            어 내어야 했다. 그래서 밤낮 없이  연구에 연구를 거듭하였는데, 안타
            깝게도 이것이다 할 뚜렷한 것을 찾아내지 못하였고, 부득이 유해물질
            의 사용도 마다할 수가 없었다. 그러나 어디까지나 양심적인(?) 그들은 
            마음 여린 여러 소비자님들의 심적 부담을  고려하여 포장지마다 적나
            라한 사실적寫實的 표기表記를 감행할 수가 없었고, 결국 성분, 중량, 생
            산일자, 유효기간, 어느 한 가지도 사실대로 알려주는 무자비함은 범하
            지 않았던 것이다!  그들은 자신들을  위해 땀흘리는 수많은  일꾼들의 
            장래를 위하여서라도 어쩔 수 없이 "개(犬/狗)처럼 열심히 버는 사람들"
            이 되어야 했었다!
              그런데 사실은 여기에 아주 고약한 또 다른 부류의 '개처럼 버는 사
            람들'이 있다. 그들 중 대표적으로는  일부 공직자公職者 무리와 건설업
            자 무리, 법률관계 종사자, 의료행위자들이다. 이들의 각종  비리·비윤
            리성 행태의 강도强度와 빈도頻度는 정말 선량한 다수대중의 울분을 수
            없이 터뜨리고도 남을  만하다. 위로는 대통령  측근의, 또는 대통령에 
            의해 임명된  고급 관료의  청탁비리에서부터 아래로는  세무관계비리, 
            건설관계비리, 법률관계비리, 의료관계비리 등등 전  국민이 삼일이 멀
            다하고 들어왔던 얘기들....  
              그 중에서도 부정과 위선의 대명사적 위치를 장구한 세월 굳혀 왔던 
            쪽은 역시 정치판 사람들이다. 한쪽으로는 광활한 부동산과 수천 억

            -
            
            원 상당의 동산을 아무  거리낌  없이 받아들이고는  자본주의 사회의 
            '권력의 위력'에 또 다시 감사함과 동시에  자신은 과연 하늘이 정해준 
            특별한 인물이라고 착각하면서  하나의 보잘것없는  '보통 속물', '권력 
            맹신자'가 되어버리고 만 우리의 저  '높은 어르신'들이 있었는가 하면, 
            다른 한쪽으로는 흰 돈, 검은 돈,  아군 돈, 적군 돈 가리지  않는 다수
            의 정치꾼들 및 그에 호응하여 한자리  얻어보겠다고 출중한 감언이설
            로 형제자매/일가친척/선후배 가리지 않고 큰돈 뜯어낸 자금통資金通들, 
            그리고 그들의 탐욕성 짓거리에 용기 백 배 힘을 얻은 더 많은 숫자의 
            사계(邪界.詐界)의 권위자들이 오늘도 맹렬히 활약하고  있다! 그들은 과
            연 "개처럼 버는 사람들"이었다!!!
              이제 마지막으로 '또 다른 의미'인 '개처럼 쓰는 사람들'에 관해서 알
            아보자. 그것은 바로 앞서 말한 일부 '큰 장사꾼'들, '큰 부자'들의 소비
            행태와 관계된다. 그들이  돈을 쓸  때, 그들은 바로  '또 다른  의미'로 
            "개처럼 쓰는 사람들"이 되기 때문이다. 오늘날에는 '개'는 경멸의 뜻으
            로 더 많이 쓰이고 있다.  '개처럼 번다'가 '더럽게 번다'가 될  수도 있
            듯이, '개처럼 쓴다'는 것은 '더럽게 쓴다'는 뜻이 된다. 그들 일부 '몰지
            각한 큰 부자'들은 어떤  모양으로 혐오스럽게 쓰고 있는가?  기십명의 
            서민 주부가 몇 달씩 아끼고 망설인 후 야단맞을 각오 하에 지불한 한 
            맺힌 돈이 그들의 하룻밤 술값도 아니고  한사람 접대부의 팁(tip; 접대
            에 대한 수고비)으로 한 순간에 망설임 없이 날아가 버리는가 하면, 정직
            하고 가난한 셀러리맨이 몇 달 동안 모아  둔 월급 액이 그들 '큰부자'
            의 '숨겨둔 인형'의 예쁜 손가락 치장비治粧費, 몸둥이 치장비로  단숨에 
            쏟아져 사라진다.  
              한편 남편들의 그런 호기豪氣나 용맹에  뒤질 수 없는 일부  큰 부자 
            집 마나님들께서는 대규모 백화점마다 찾아다니면서 최고급 '외제'타령
            으로 자신의 드높은 명성을  유지시키는 일을 게을리  하지 않음은 물
            론, 남편보다 조금은 더 훌륭하고자 십 몇 년씩(혹은 몇  십 년씩) 연하인 
            젊은 남자를 부지런히 찾아내어 옷 사주고,  밥 사주고, 숙박비 대주는 
            힘겨운 선행善行(?)마저도 싫은 기색 하나 없이 아주 세련되게 잘  해내
            었던 것이다.  
              여기서 우리가 주목해야 할 한가지  중요한 문답이 있다. 그들은  그
            렇게 여유로운 삶을 즐기고 있어서, 적게 가진 이웃에 대하여 인심도

            -
            
            좋고 베풀 줄도 아는가? 정답은 한결같이 "아니올시다!"이다.  이상하게
            도 '인심 좋은 사람들', '이웃을 돕는 사람들'은 하나같이 가난한 사람들
            이다. 이들은 콩  한쪽도 나누어 먹는  지혜와 연민의 정을  가슴 가득 
            담고서, 집안 식구의 생활비를 줄이면서까지 가난한 자신보다 더 가난
            하고 외로운, 더  춥고 배고픈 이웃을  싫은 내색 하나  없이 도와주는 
            인간미를 보여줌으로써, 참 인간의 모습이 어떤 것인지를 이 어둡고 삭
            막한 이 세상에 당당히 밝혀 보여주고 있다!
              한편, 저 일부「큰 부자」들의  자세는 어떤가? 그들은 자신의  금고
            에 들어와 있는 그 어마어마한 황금덩이가 원래는 누구의 것이었는지, 
            그리고 어떤 경로로  들어왔는지에 대해서는  아예 생각조차  않은 채 
            '더 많은 황금 긁어모으기'와  '더 호기롭게 팍팍 쓰기'에  여념이 없다. 
            "내 돈 내가 쓰는데 누가  감히 비난할 것인가?"라는 그럴듯한 논리를 
            확보해 놓고서.... 그러나 과연  '그 돈은 내 돈'이란  정의定義에 그들은 
            자신이 있는가? 그리고 그 축재방식의  정당성正當性에 자신이 있는가? 
            그렇게 자신이 있다면 왜 전봇대보다 더 높은 담장에다 철조망보다 더 
            무시무시한 철제 가시를 만들어  달았으며, 경찰.군부대의 '경비견'이나 
            '마약 탐색 견' 보다 더 무서운 각종 맹견을 값비싼 사육비를 들여가며 
            궁전 같은 그들의 큰집을 지키게  하는 것이며, 그것도 모자라  갖가지 
            전자 감응장치에다 외부상황 확인장치, 비상 연락장치 등을 이중 삼중
            으로 설치해두고 있는가?  그러고도 무엇이 불안해  발을 제대로 뻗고 
            편히 잠들지 못하는가? 그들은 무엇이 그토록  두려운 것인가? 그들의 
            염려 속에는 약소서민弱小庶民의 도둑에  대한 일반적인 염려와는 무언
            가 다른 게 있는 것만 같아 보이지 않는가?  그들은 왜 그들의 황금덩
            이로 인해 불안한 삶을 살게 되었는가? 그런 그들은 거의 하나같이 어
            려운 이웃의 아픔에는 눈도 멀고, 귀도  먹어버린다. 그런 그들이 이웃
            을 위해 '팍팍'쓸 때는  주로 그 사실을  매스컴에 올리고 싶을 때이거
            나, 아니면 더 큰 황금덩이의 아름다운 자태를 그리며 각종 선거의 출
            마를 결심했을 때뿐이란 것이다!  그들이야말로 정녕 "개처럼 쓰는  사
            람들"이 아니겠는가!!! 그리하여  우리는 이 시점에서  (좀 과장하자면) 
            '기업계企業界의 요순堯舜', '기업계의 군자君子'로 불러도 좋을지 모를, 
            얼마 전에 작고한 '유일한'씨의 정신을 새삼 되새겨 보게 된다.

            -
            
              (4) 오늘만 잘 살자는 사람들
            
              모든 가치관의 초점을 물질의 획득, 경제성장, 사유재산 축적과 과학
            의 무한한 발전에만 맞추어 놓는 '물질만능주의'가 초래한 정신적 빈곤
            은 <내세관來世觀의 전면적 무시無視>,  <작죄필벌作罪必罰 원리의 부정
            否定>과 같은 종교적  성격의 두  가지 요소를  백안시白眼視하는 아마 
            석가와 예수가 통곡하고 있을 자못 무신론적인 경향을  보여 또 다른 
            측면의 염려를 불러오고 있다. 
              이런 관념상의 경향들은 인간  사회 속에 수단방법  가림 없이 오직 
            오늘만 잘살면, 또 나와 내가 속한 집단만 잘살면 그만 이라는 찰나주
            의刹那主義, 한탕주의, 개인.집단 이기주의를 팽배시켜  윤리.도덕.질서의 
            붕괴, 부정.부패.사치.향락의 만연蔓延,  평등.평화에의 둔감鈍感.외면外面
            을 불러와 원래부터 이기성利己性,  한시성限時性 운명을 타고난  인류로 
            하여금 더욱 더 극성스런 이기주의성 시한부생時限附生을 살게 하는 안
            타까움을 불러일으키고 있다.  
              일반적으로 물질(황금)제일(만능)주의, 찰나주의, 이기주의에 깊이 물든 
            사람들은 사색하는 사람을 비웃는다.  '정신의 빈곤'을 앓고 있는  그들
            의 눈에는 오직 물질밖에는 가치 있는 것이 보이지 않기 때문이다. 말
            하자면 '무엇'눈에는 '무엇'만  보이는 원리이다. 이렇게  정신이 빈곤하
            고 물질만이 풍요로운 사람들에게서 나타나는 공통된  현상 중 하나에 
            자신의 빈약한 정신수준에 대한 보상심리補償心理의  발동으로 인한, 모
            자라는 지성知性을 물성物性으로 카바(cover;포장.위장)하려는 무리한 동작
            들이 있다. 이 무리한 동작들은 모든 인간사회에서 한시바삐 추방되어
            야할, 그래서 세계 각국에서 일제히  특명 제1호로써 긴급명령을 발동, 
            조속히 추방해야 할,  또 우리가 앞서  여러 차례 짚어보기도  한 바로 
            그  <과소비.과시誇示.사치.허영.탐욕.향락.부정.부패.기만.사기.이기적-개
            인주의.찰나주의.단순사고單純思考.무신론경향> 등이다. 
              그런데 문제는 그들이 그 특유의 정신적 빈곤의 늪에 자신들만 빠져
            있는 게 아니라  수많은 다른  사람들까지 끌어넣고 있다는  사실이다. 
            그들의 '물질바람'이 워낙 거세어서 고요히 잠자던 타인의  '물질지향적 
            특성'을 건드려 놓고  말았다는 얘기다. 그래서  오늘을 사는 대다수의 
            사람들을 바로 그 '오늘만 잘 살고 보자'주의인 '찰나주의'와 '나만 잘

            -
            
            살고 보자'주의인 극심한 '이기적 개인주의' 등의 '세기말적世紀末的'이자 
            '종말예시적終末豫示的' 상황 속으로 몰아 넣고  있어, 하나의 기우에 그
            치고 말기를 바랐던 그 '인과응보 법칙'에 의한 '인류의 종말'이 하나의 
            필연적 현실로 다가오는 듯하여 강한 불안을 금치 못하게 한다.     
            
              "물질이 풍요롭고 사회 복지정책이 잘 수립되어 있는 나라에는 오히
            려 자살율이 높다"  
              이런 보고 내용은 관심 있는 사람은 다 알고 있는 일반상식이다. 그
            런데 그 보고가 사실이라면 이 무슨 아이러니irony인가. 물적物的 조건
            이 완벽한데 자살자가 많이 나온다? 왜일까? 물론 이런 내용은 인생을 
            오직 물질 획득의 과정으로만 보는 탐욕주의자  들의 귀에는 틀림없이 
            하나의 '귀신 씨 나락 까먹는  이야기'로 밖에 들리지 않을  것이다. 그
            러나 조금만 더 깊이 생각해보면 그 보고  내용은 충분히 이해가 가능
            해진다. 그것은 하나의  아주 단순한 진리에  바탕하고 있기 때문이다. 
            즉, '물질이 높아지면 정신은 낮아진다'란 원리 때문이다.  
              물론 자살자들의 정신이 낮아졌다는  것은 아니다. 자살자들은  오히
            려 자신의 높은 정신 때문에 죽는 것이다. 그들은 대개 (정신적.신체적 결
            함이나, 극도의 성취불만 등 특별한 경우의 것을 제외하고는) 물력物力 높은 곳에
            서 정신적 비전vision(미래에 대한 낙관적 전망)을 기대할 수가  없어서, 물
            질의 강세에 억눌린 정신의 초라함이 주는 극심한 절망감 때문에 죽는 
            것 같다. 그렇다면 누구의 정신이 낮아졌다는 것인가? 그것은 바로 일
            부 <아무 생각 없는  사람들>의 정신이 낮아졌다는  것이다. 그 '아무 
            생각 없는 사람들'의 <낮은 정신>과 '자살자들'의 <높은 정신>이 서로 
            융화하지 못하고 충돌한 결과, 막강한  물력에 힘입은 전자前者는 육신
            의 힘이 더욱 강해져서 <높은 육신(물질)>+<낮은  정신>으로 '아무 생
            각 없이' 그냥 그대로 세상에 남아 있고, 물질의 괴력.마력을 거부해온 
            후자後者는 육신의 힘이 날이  갈수록 쇠진해져 종래에는  육신의 그릇 
            속에 담겨있는 정신마저 유린당할 위기에  쳐하게 되자 그 값진  '높은 
            정신'을 물적 야만과의  타협 없이  고스란히 보존하고자 탐욕에  물든 
            육신을 미련 없이 훌훌  벗어 던져버리는 단호함을  보이게 되는 것이
            다. 그것이 자살이란 형태로 나타났던 것일 뿐이다.
              '높은 물질 + 낮은 정신'의 원리에 의한 문제점들은 세계의 어느 나

            -
            
            라에서도, 물론 우리 나라 안에서도 어렵지 않게 접할 수 있다. 사회생
            활 속에서 흔히 보는 현상으로,  물질이 풍부한 사람들은 대개  정신을 
            키우는 사색思索과는 잘 가까워지지 않는다.  그런데 사색은 정신을 높
            이는 가장 확실한 수단이다. 높은  정신을 도외시한 지적知的수준은 하
            나의 기계적 지식知識 측정도에 불과하다. '지식이 많다'는 것은 지식의 
            물량적 면의 평가일  뿐이다. 일반적으로  '지적수준'이 높다는  표현은 
            학력이 높다거나 독서 량이 많다는 것의 다른 표현으로 이해되고 있을 
            뿐이다. 거기에는 정신.사색思索의 문제는  거의 완전히 배제되어  있어 
            '지성知性'.'정신 수준'과는 상당한 거리가 있다. 그래서 높은 학력, 많은 
            독서 량이 그  자체만으로는 결코  인격적 가치를 인정받거나,  존경의 
            대상이 되거나 하지 못한다. 그것은  마치 컴퓨터가 아무리 많은  천문
            학적 수치의 지식을 확보해두고 있어도 인간에게  존경의 대상이 되거
            나, 인격적 가치를  인정받거나 하지는 못함과  같은 이치이다. 따라서 
            독서에도 량量을 강조할 것이 아니라 질質을 강조해야 하고, 더욱 중요
            한 것은 한 줄 읽고 두 가지를 생각하는 태도이다. 읽은 후에 아무 것
            도 생각하지 않는 태도의  독서법은 책 속의  내용에 최면걸려 자신의 
            독자적獨自的 판단을 잃거나, 아니면 책을 덮는 순간 읽은 내용을  모두 
            잊어버리고 말게 된다. 
              재론한다면 '높은 지성'은 오직 '높은 정신'에서만 나오고, 진정한 '높
            은 정신'은 '깊은 사색'에서만 나오는  것이다. 지(知.智)는 <정신.형이상
            形而上>의 산물産物이지 <물질.형이하形而下>의  산물이 아니기  때문이
            다. 따라서 '지적 수준'이 높다는 말은 단순히 '지식 수준'이 아니라 '지
            성知性수준'.'정신 수준'이 높다는 말의 다른 표현으로  이해되고 사용되
            어야 옳을 것이다.  
              사실 '낮은 정신'의  물질만능이 빚어낸 인간세계의  참극과 폐해弊害 
            는 이루 다 헤아릴 수가  없다. 지금까지 우리가 무수히  얘기해오기도 
            했지만 굳이 이런 지면을 빌어 지적할 필요가  없을 정도로 우리가 매
            일의 사회생활 속에서 하루도 빠짐없이 몸소 체험하고 있는 형편이다. 
            그러나 앞에서도 수 차례 언급한 적이 있듯이 인간 사회에서의 물질이 
            발생시키는 병폐病幣는  아무리 많이  논의해도 결코  지나치지가 않은 
            것이다.

            -
            
              1995년 5월 4일의 방송 뉴스에서는 1억 5천만  원을 빚진 서울의 어
            느 40대 여인이 빚 받으러온 채권자인 50대 여인을 살해, 토막까지 내
            는 극악무도한 살인행위를 보도했다. 
              작년까지만 해도 다른 나라에서는 몰라도 한국에서만은 토막 살인과 
            같은 무자비한 범행은  일부 포악한 남성들의  전유물인줄로만 알았는
            데, 이제는 남성보다 약한 듯해서 더욱 아름다웠던 여성들까지도 그런 
            유의 짐승 짓을 해대는 시대가 되고  말았다. 그래서 여자의 용감성.대
            담성을 높이 찬양해줄 것인가? 그리고 또  돈의 노예가 되고도 즐거워
            하는 인간의 '물질숭배 정신'에 동료애를  느끼는 것으로 끝낼 것인가? 
            아니면 막강한 물질의 힘에 맥을 못 추는 '인간 정신'의 유약함과 인간
            의 한없이 어리석음을 자조하고 자책할 것인가?   
            
              1994년 11월 21일의 뉴스에서는 대전시내 모  고등학교 학생이 여자
            친구 3명을 각각 40만원씩 받고 유흥가에  팔아 넘겼다는 내용이 방송
            되었다. 
              이 뉴스 내용은, 모르는 여자가 아니라 좋아한다면서 만나고, 만나주
            기를 바랐던 자신의 여자친구를 돈 되는 물건으로 삼아 매매했다는 것
            이었기 때문에 더욱 큰 충격과  절망감을 안겨주었는데, 사실은 그  남
            학생의 그와 같은 무자비한 짓거리가 스스로 고안해낸 '발명특허성  만
            행蠻行'이 아니란 데 본 문제의  더 큰 심각성이 있다. 그  소년의 그런 
            만행에 앞서 수많은 어른들의 야만적 행태가 줄을 이어 보도된바 있었
            기 때문이다. 
              우리네 어른들은 높은 보수를 미끼로 수많은  어린 소녀를 유인하여 
            윤락행위에 강제 투입시켰고, 춤집(무도장)에서 여인을 교묘하게 유혹하
            여 온갖 야비한 행각을 저질렀고, 자신의 자동차에 탄 여인을 몸도 뺐
            고 돈도 빼앗았으며, 길거리에서  여인을 납치 감금, 각종  유흥업소.윤
            락업소에 팔아 넘겼고, 직장 찾는 남자를  납치, 고깃배에 팔아 넘기기
            를 밥먹듯 했으며, 남자만 날뛰는걸  보고만 있을 수 없었던지  이제는 
            앞의 예와 같은 여자들까지도  천벌天罰을 비웃으며 악행의  무대에 당
            당히 등장한 게 아닌가!   
              이런 풍토 속에서 위의 남학생의 정신이 누구의 영향을 받았을 것이
            며, 그의 그 인면수심人面獸心의 인신매매 행각은 누구에게 배운 비법秘

            -
            
            法이겠는가? 바로 우리의 어른들이  아닌가! 우리 어른들이  그 소년에
            게 가장 확실하고 효과적인 시범을 보인 셈이다. 그리고 그 시범은 그
            와 같은 불량 청소년을 대량으로  생산해내게 되었으니, 그 소년은  자
            신의 입장만을 표명한 셈이 아니라 모든  청소년을 대신하여 어른들의 
            만행을 실감나게 규탄한 셈이었다. 물론  그 모든 야만행위 뒤에는  언
            제나 물질만능.황금만능이라는 현대문명의 수치스런 부산물副産物이 도
            사리고 있었던 것은 두말할 필요도 없으며, 이런 류의 악행의 기승氣勝
            과 그 배경이 어쩐지 인간사회의 파멸 혹은 종말의 '임박한' 도래와 무
            관하지 않은 것 같아서 우리를 더욱 슬프고  난감하게 하고 있다는 얘
            기다. 
              부언 한다면 위에 보인 것과 같은 종류의  악성 참극들은 고질적 물
            질만능.황금만능이 빚어낸 정신의 빈곤에 기인한  '인간 심리의 변조현
            상變調現狀'으로서, 양洋의 동서東西를 막론하고 세계 각처에서 인간생활
            의 전면에 걸쳐 발생하고 있어, 예리한 통찰력을 지닌 '생각 있는 사람
            들'로 하여금 이런 현상을  <인간사회의 종말 예시적豫示的  상황>으로 
            확신케 하고 있다. 이와 같은  '인간심리의 변조현상'은  또한 앞서  지
            적한 것 같은 <과소비/과시誇示/사치/허영/탐욕/향락/부정/부패/기만/사
            기/개인주의(여기서는 '변질된 개인주의'를 뜻함. 정상적  개인주의은 본서 <제1장 
            2라㉰>항의 "생존가치 확인 및 자아실현"이 그 핵심이다.) /찰나주의/단순사고單
            純思考/무신론 경향> 등의 다양한 문제점을 야기시켜  인간사회 전역을 
            어지럽히고 있어 '종말 예시적 상황'에 대한 우려를 대폭 가중시키기도 
            한다. 
              우리는 이런 현상들을 앞서 몇 차례 지적해본  바 있고, 또 제2, 3부
            에서 더욱 다양하게 살펴볼 예정이지만, 여기서는 우리 주변에서 흔히 
            보고 듣게되는 사례들 몇 가지만 더 살펴보고 넘어가기로 하자. (여기서
            는 찰나주의적 순간모면성瞬間謀免性 작태들 위주로 살펴보기로 하자)
            
              맑은 물이 졸졸  흐르는 깊은 계곡,  산소 풍겨 나오는  수목 우거진 
            한적한 산으로 휴식 취하러 가는 일은 생각만  해도 가슴 설레는 일이
            다. 싱싱한 초록빛 나무 가지  아래 향긋이 풋내 나는 풀밭  위로 담요 
            한 장 깔고 누우면 여기는 바로 별천지別天地. 콧속으로 신선한 공기가 
            넘나들고, 머리 위론 이름 모를 산새들의 지저귐이며, 발 밑으론 돌돌

            -
            
            돌 시냇물 소리가 정다웁다. 저  멀리 농가에선 한가로운 송아지의  울
            음소리, 하늘 한 끝 어드멘가엔 비행기 소리도 은은하다.  
              저만치 떨어진 잔디밭에선 소리 없이 타오르는 가스 불, 그 위에 몸
            을 익히는 하얀 삼겹살 그 자태가 무척이나 탐스럽다. 그리고 그 고소
            한 향기라니! 그 상황에 매혹된 철수 아빠는 드디어 소주병에 손을 뻗
            쳐 철철 넘치게 부어 한잔 콱 들이키고, 노릇노릇 알맞게 익은 삼겹살
            은 입 속에서 그와 함께 정답게 사랑을 나누는데...  아하, 여기가 바로 
            낙원이요, 이것이 바로 신선노름이구나! 오늘도  내일도 이렇게만 살았
            으면, 천년만년 살았으면….  
              그러나 그렇게 천년 만년 살기에는  "신선노름" 즐기려는 사람이 너
            무도 많다. 그래서 천년 만년 그렇게 살고싶은 그들의 꿈은 그날 하루, 
            아니 어쩌면 몇 시간이나 몇 분에 그치고 만다. 너도나도  '신선노름'의 
            특권을 포기하지 않기 때문이다. 그 특권은 원칙적으로 지상의 누구에
            게나 부여되어 있는 인류공통의 특권임을 그들은 알고 있으며, 인간으
            로서의 기본 권리를 향유하기보다는 주로 빼앗기며  살아온 우리네 한
            국인들에게는 오늘과 같은 자유상황하에서는  그런 특권을 한순간,  한
            치도 양보할 수가 없었기 때문이다.  
              그래서 너도나도 나가는 것이다.  쉬는 날만 되면 '신선'이  되겠노라 
            무작정 나가고 보는 것이다. 나가자니  차가 필요했다. 대중교통수단이
            란 불편함과 '자존심 구겨짐'을 동시에 안겨주는 영 맘에 안 드는 존재
            일 뿐이라서 더욱 그렇다. 할부로 차를  뽑아야 했다. 무리해서라도 되
            도록 큰 차를 뽑아내야  했다. 그리고는 돗자리에 취사도구,  낚시도구, 
            음식재료에, 온갖 양념에 음료수 간식까지 별도로  챙긴 후, 어른 아이 
            빠짐없이 성능 좋은 오디오 기기와  함께 올라타고 떠나는 것이다.  그
            리하여 길마다 도로마다  꽉꽉 매워  놓고, 너도나도 각종  스트레스를 
            받으면서 그것을 자동차와 물질이 풍부한 잘사는  나라의 특별 소비세
            쯤으로 치부하며 감수하게 되었다. 
              그리고 놀이 장소에 도착하여서는 뭐 꼭 '신선神仙'같은 것은 되지 못
            해도 좋았다. 남들이 하는 대로 나도 하고 있다는 것, 그것으로도 만족
            할 수 있었다. 그래서 두통, 복통,  안질만 얻고 돌아와도, 즐겁자고 떠
            나 본 휴가 날의 행락行樂 내용이 극도의 '기분 잡침'으로 끝나도, 모처
            럼 가장 위신 한번 확실히 세워보자 나갔다가 오히려 부부 싸움만 잔

            -
            
            뜩 벌이고 돌아와도, 또 돌아온  후 내내 부부간에 냉전이  계속되어도 
            내년이 오면 또 나가야만 하는 것이다. 그리고 이런 현상은 자손 대대
            로 이어질 것이었다. 너도나도, 올해도 내년에도.... 
              '사람이 있는 곳에는 언제나 쓰레기도 함께 있다' 이것은 현대사회의 
            숨길 수 없는 진리이다. 한 가구가 놀다간 자리에도 쓰레기는 흉물凶物
            되어 남는다. 그런데  수많은 자유민이 눈치껏,  욕심껏 즐기며 놀다간 
            자리는 당연히 '흉물동산'  '도깨비동산'을 이루고 만다.  쓰레기를 도로 
            담아 가는 사람은 거의 없다.  문제는 음식 찌꺼기나 쓰레기뿐만이  아
            니다. 배설을 않고는 살수 없는  동물의 생리는 문제를 더욱  가중시킨
            다. 계곡 같이 물이 있는 곳에 놀던 사람은 대개 크고 작은 배설 역시 
            거기다 적당히 해결해버리기 때문이다.  이런 문제점들은 사람이  놀만
            한 곳은 어디에나 발생하는 현상이다. 관리인이 있는 수영장이나 해수
            욕장이라고 별로 나을  것도 없다.  화장실이 별도로 설치되어  있다는 
            점만 빼면 그의 비슷하다. 수많은  사람이 약속이나 한 듯이  한꺼번에 
            쏟아져 나와 가는 곳마다 북적대니 가는 곳마다 오물이며 쓰레기일 수
            밖에 없다. 산에, 강에, 바다에, 공원에, 주택가에, 모든 길과 도로에 쓰
            레기.오물은 없는 곳이 없다. 사실은 놀이꾼의 쓰레기만이 문제가 아니
            라 장사꾼의 쓰레기가 더 큰 문제이다.     
              초기에는 그래도 쓰레기를 눈에서 멀리  숨길 수도 있었다. 해가  바
            뀌어 가면서 숨길 곳도 없어졌다. 이제는 쓰레기 더미 옆에서 자리 깔
            고, 고기 굽고, 음식  먹고, 노래하고 춤추고  웃어대야만 하게 되었다. 
            그래도 좋았다. 쓰레기에서 눈만 돌리면 안보이기 때문이다. 마치 어린
            아이가 무서울 때 눈만 가리면  되었던 것처럼. 그들은 그렇게  육신의 
            눈과 마음의 눈을 모두  가리고는 먹고, 마시고,  노래하고, 춤을 췄다. 
            마치 내일은 세상이 완전히 멸망할 것이니 오늘이 인간으로서 즐길 수 
            있는 마지막 기회라고 생각하는 것  같이 보일 정도이다. 그래서  오늘 
            이 시간만은 무슨 수를 써서라도 즐겁게 넘겨야만  할 운명에 처한 막
            다른 시점의 사람들 같이 보인다.  
              또 한편으로는 모처럼 나왔으니 오늘만은 절대로  즐거워야 하는 것
            이었다. '내일 일은 내일 생각하라'인  것이다. 자연 오염으로 옆집에서 
            장애아를 낳아도, 5년 후에 아들들이 이름 모를  병에 걸려 죽어도, 10
            년 후에 딸들이 기형아 손자를 양산量産해내어도 그것은 나와는 상관

            -
            
            없는 일이었다. 오직 오늘 이 시간만 즐거우면 되었으며, 오늘 이 기회
            에 나의 능력, 남을 밀치고 우리 가족의 즐거움만을 충분히 도모할 줄 
            아는 가장으로서의 능력을 확실히 입증해 보여주기만 하면 되었고, 그
            렇게 나의 자존심만 살리면 살맛  나는 것이었다. 남들의 그런  모습이 
            꼴사납기도 하지만, 나 역시 그러고  있으니 남을 탓할 처지도  아니었
            다. 그리고 무엇보다 뾰쪽한 다른 대안이  없었다. 그래서 그저 그렇게 
            하루하루만 넘기고 볼 수밖에 없는 일이었다. 이것이 현대인들이 도출
            해낸 오늘의 진리이고, 또 내일의  걱정으로 나에게 기립박수 쳐줄  사
            람도 없을 것이 확실하고 보면 그 진리는 당당히  공인公認되는 것이었
            다. 이렇게 가는데 까지 가본다는  원칙밖에는 다른 묘안을 찾지  못하
            고 있는 것이 20세기 말기에 선 우리들의 입장이고, 이 불행스런 입장
            을 군말 없이 잘도 받아들이고 있는 것이  우리들 인류의 애달픈 모습
            이 되고 말았다!
              풍요로운 물질에 힘입은 한국  속의 '찰나주의' '한탕주의' '놀자주의' 
            '쾌락추구주의'는 언제부터인가 비좁은 국내를 벗어나 국제적으로 발전
            해 나갔다. 한 때 동남아에 뻔질나게 드나들면서 '보신 관광'이란  고유
            명사까지 탄생시켰던, 가진  거라곤 돈밖에 없는,  쓸만한 생각은 머리 
            속에 아무 것도 담아둔 게  없는 '아무 생각이 없는', '높은  물질, 낮은 
            정신'의 '물신物神추종자'들이 해외에서 수립해놓은 '한민족의 높은 기상
            氣像'(?)은 타국에서 만난 한국인을 철저히 피하는 현지 교포를 다수 만
            들어 내었다고 한다.  
              중국 땅에서 얼마나 돈 자랑을 많이 해대며 눈꼴사나운 행태를 벌려
            댔던지 연변의 교포들 사이에는 한국 관광객들에  대한 적대감마저 생
            성, 날이 갈수록 증대되고 있다고 한다.  가난했던 시절 그렇게도 순수
            했던 한국인들, 머리 속에 쓸만한 생각 대신 돈이 들어가니 그 모양으
            로 고약하게 변해버린  것이다. 그 어처구니없는  인간심리의 굴절屈折, 
            정신의 황폐, 정말 애석한 일이 아닐 수 없다! 
              이렇게 위에서 살펴 본 예는 사실은 물질만능이 빚어낸 인간심리 속
            의 순간모면성瞬間謀免性과 향락지향성享樂指向性 경향의 일 부분에 불과
            한 것들이다. 위에 보인 문제에  더하여 수많은 다른 문제점들을  우리
            는 매일 보고, 듣고, 당하면서 살고 있다. 특히 인류의 미래 예측의  척
            도가 되는 청소년들에게서 나타나는 제반 문제점들은 좀더 시간을 내

            -
            
            어 생각해보아야 할 너무나 중요한 문제들이다. 
              한 가지 예를 보자. 국내 유수有數의 대규모 대학과 그  학생들. 그들
            의 학업상學業像은  차치且置하고라도 그  주변에서의 유흥업소의   증가 
            추세는 뜻 있는 사람의  눈살을 심히 찌푸리게 한다.  (1999년 추가사항: 
            최근 부쩍 자주 보도되고 있는 대학생들의 각종 '뒷풀이' '폭탄주' 사고들은, 정통방식
            으로는 만족하지 못하는 청소장년들의 '과잉자극욕구 표출'  '욕구 이상상태'를 잘 반
            영하고 있다. 자극은 거듭될수록 그 단위가 높아간다!) 
              수단.방법, 물불을 가리지 않는 이윤 남기기 작전을  성전聖戰 정도로 
            생각하는 일부  업주들에게 있어서야  맹모삼천孟母三遷의 교훈  따위는 
            죽은 소에게 고장난 마이크로 경經 읽어주기 꼴이 되고 만다 손치더라
            도, 민족의 장래를 염려하여 북한  방문까지도 감행해내던 대학생들이, 
            틈만 나면 위정자들의  잘못을 맹렬히  성토하고 나서던 그들이,  이젠 
            학업보다 유흥업소 쪽에 더 많은 관심을 보이고  있는 듯하여 생각 있
            는 사람들을 매우 실망시키고 있다.  계산 빠른 업주들이 수요도  없는 
            곳에 업소를 증설 할 리가  없고, 대학가에서의 수요자는 당연히  대학
            생들이 주축이고 보면 그들의 수요의지가 발  빠른 공급을 불러들였다
            고 볼 수밖에 없기 때문이다. 
              추리해보면, 앞서 제1장의 '생존가치란  무엇인가?' 항에서도 '인간의 
            가치'에 대하여 논의 한 적이 있지만, 인간으로서의 기본가치를 인정받
            지 못하고 있음을 확인한(물론 이 확인은 의도적인 것이라기 보다 주로 무의식
            의 작용에 의한다) 청소장년기靑少壯年期의 학생과  젊은이들, 자신의 '고유
            가치인정'문제에 가장 민감한 시기의 그들은 어느 곳에서도 자신의  가
            치를 흡족히 인정받지 못하게 되자,  결국 자신의 가치를 인정해  줄만
            한 곳, 순수한 인간으로서의 절대가치.기본가치가  아닌 물질적 측면의 
            가치로써나마 자신을 인정해줄 것이라 판단(이 판단 역시 주로 무의식의 작
            용에 의한다고 보아야 할 것이다)되는 곳을 찾게 되고, 그것이 바로 아주 쉽
            게 탈선으로 연결되는, 일부  어른들의 퇴폐 모습을 쏙  빼 닮은, 여러 
            가지 금지된 장소에서의 바람직하지 않은 행동의  탐닉眈溺으로 나타나
            게 되었을 것이다. 
              이와 같은 청소년들에게서 나타나는 여러 형태의 탈선, 유흥업소, 환
            락가의 문제들에 더하여, 대중의 시선 집중, 고소득, 화려함 등의  이유
            로 청소년을 사로잡는 연예인들과 관련된 문제 연예인 우상화, 연예

            -
            
            활동 추구 및 모방심리 표출, 연예인에 대한 동일시同一視, 과잉 대리만
            족代理滿足 심리 표출 등과, 말씨, 의상,  노래선율, 리듬, 몸짓에 있어서
            의 요란.산만하고, 발작적이고, 거칠어진 극단적인 동動 지향적  경향들, 
            이 모든 것이 희미하게나마 우리들 20세기 인류에게 예사롭지 않은 그 
            무언가를 일찌감치 예시豫示해주고 있는 것 같아서  마음이 착잡해짐을 
            숨길 수 없다는 사람이 많다.  물론 상당수의 '아무 생각  없는 사람들'
            을 제외한다면 말이다.
              다른 한편으로 물질제일주의와 연동되고  있는 순간모면성 찰나주의
            의 병폐는 현대문명의 또 다른 측면의  '종말 예시적 상황'인 공중생활
            에 해롭게 작용하는  모든 요소, 즉  시각공해視覺公害/청각공해聽覺公害/
            미각공해味覺公害/정신공해精神公害 등 각종 공해와 각종  환경오염을 급
            속도로, 그리고 대대적으로 유발시키고 있다.  환경오염의 종류에는 ①
            매연·유독가스 등에 의한 대기오염,  ②공장폐수.생활용수  등에 의한 
            수질오염, ③각종 농약의 과다 사용에 의한  토양오염, ④자동차 등 교
            통기관이나 각종 기계의 작동 등에 의한 소음·진동, ⑤지하수의 대량 
            채취로 인한 지반침하地盤沈下 등이 주된 항목이 되겠다. 
              풍요로운 물질이 오히려 병이  된 오늘날에는 생각조차  할 수 없는 
            '가난이 병'이었던 6,  70년대까지의 한국  국민들 사이에는  이런 말이 
            자주 오갔던 것을 지금도 기억하는 사람이 많을 것이다.  
              "우리 나라에는 수출할 것이 딱  두 가지가 있다. 그것은  푸른 하늘
            과 맑은 물이다"
              지금은 이런 말이 전설쯤으로 들리게  되었다. 각종 공장 등의  생산 
            시설이 곳곳에서 생기고, 기계 소리가 요란하게 들려오고, 모두가 부지
            런히 일터에 나가고 하다보니 민생고民生苦도 해결되고 하여 제법 살맛
            이 난다 했더니 우리의 '화려華麗'한 '금수강산錦繡江山'은 어느덧 병들고 
            있었다. 산업화의 세찬  바람은 수정처럼 맑던  우리의 물도, 산소밖에 
            없던 우리의 공기도 서서히 더럽히고 있었던 것이다. 수십 년 동안 가
            슴속에 맺혀있던 '가난'에 대한 우리의 짙은 '한恨'은 우리로 하여금 앞
            뒤 가림 없이 오직 '생산'과 '개발'에만 매달리게 하였었다. 
              그리하여 공장에서 내뿜는 시커먼 연기는 국가와  민족을 먹여 살리
            는 성연聖煙이요, 하수구에서 지독한 냄새를 풍기며 줄기차게 흘러나오
            는 폐수는 성수聖水였으며, 그 모든 것을 주도하는 기업인은 누가 뭐라

            -
            
            도 성자聖者였었다. 그리고  가난한 백성들이 툭하면  내뱉는 '먹고살기 
            위해서…' '좀 먹고 살자는데…'란 말들은 누구도 거부할 수 없는  만인
            공인萬人共認의 성언聖言이었던 것이다. 
              빈곤퇴치貧困退治가 모든 것에 앞서는  선결문제였던 시절을 길게 가
            졌던 우리 국민은 자연히 물질에 대한 각별한  애착을 가질 수밖에 없
            었다. 그리고 먼 장래를  생각할 정신적 여유 또한  있을 리가 없었다. 
            오로지 지금 당장의 생활 문제가  주된 관심사였으며, 조금 정신적  여
            유를 부린다고 해봐도  '올해의 고된 작업으로  내년의 윤택한 생활'을 
            생각하는 정도가 고작이었고, 그것이  우리들의 장래 생각의  한계점이
            었을 것이다. 그래서 "잘 살아보세!"를 날마다 외쳐댈 수밖에 없었는지
            도 모른다.  
              그런데 인간의 육체와 정신에도  '관성慣性의 법칙'이 적용되는 건지, 
            '잘 살아 보세'를 외쳐댈  필요가 없게된 지금에  와서도 삼십 년 전의 
            그 물질획득 특성과 눈앞에 보이는 것밖에는 생각 못하는 근시안적 사
            고방식은 그대로 남아  있는 것 같다.  아니 오히려 오늘의  여러 물질 
            지향적 성향들은 삼십 년 전 그 시절 보다 월등히 높아 졌고 지독해졌
            다고 한다. 먹고 살만한 오늘날에 와서는 시커먼 연기는 더 이상 기아
            飢餓에 허덕이는 불쌍한 백성 먹여 살리는 차원의 성연聖煙이 아닌데도 
            아직도 성연 대우받고 싶어하고, 그들  공장의 폐수를 성수聖水 대접받
            고 싶어하고, 기업인 자신들을 국민적  성자聖者 취급받기를 바라는 듯
            하여 기가 막힌다.  
              물은 수입까지 해와서 사먹게 되었고, 하늘은  연기구름(연무煙霧)으로 
            덮여 푸른 하늘을 볼 수도 없는 참담한 현실 속에서 말이다. (서울 하늘
            은 심한 스모그smog(연무)로 일년 365일 중 200일이 넘는 날에 반경 10km 밖
            이 보이지 않는다는 보고가 나왔다.  '환경오염'문제에 관하여는 제2부에서 구체적으
            로 점검해보도록 하자) 
              더욱 곤란한 것은 국민소득 만 불 시대가  내일 모래라는 지금에 와
            서도 '먹고살기 위해서…' '좀 먹고 살자는데…'란 말을 국민 공인의 성
            언으로 삼을 수밖에 없는 사람들이 다수  있어서 '가슴 찔리는' 비애를 
            금할 수가 없다는 사실이다. 
              한편, 인간의 황금만능주의나 찰나주의에  못지 않게 무절제한  과학
            발달이 또한 큰 문제점으로 부각되고 있는데 이 문제 역시 차후에 구

            -
            
            체적으로 살펴보기로 하고 여기서는 잠깐만 언급하고 넘어가자.
              초기의 과학의 발달은 오로지 '인간생활의  편리를 도모'하겠다는 목
            적으로 출발하였다. 그런데 오늘날의 각 분야의 과학자들은 생활의 편
            리성이 거의 충분히 확보된 상태인데도 현대 과학기술로서 할 수 있는 
            것은 무엇이든 다하고 보자는 식으로  나가, 필요수준을 훨씬 상회上廻
            하는 무제한적인 발달을  추진하고 있다. 마치  새로운 것,  특이한 것, 
            희한한 것, 대단한 것, 막강한 것 만들어내기 경쟁이라도 하듯,  절실히 
            필요치도 않은 기능을 실은 기계와 물품들을 날마다 구상하고, 연구하
            고, 개발.생산해대고 있다. 
              그들 현대 과학자들은 마치 '과학 만능주의 수립', '인간의 지혜과시', 
            '인간 두뇌의 한계확인', '과학에 의한 유신론有神論 타도'(이것으로  인간은 
            신神을 노하게 하고 있다는 시각視覺도 만만찮다.)라는 새로운 목표를 새워 놓
            기라도 한 듯, 무제한적인 과학기술의 발달을 도모하고 있어 지켜보는 
            이들의 마음을 착잡하게  하며, 그  맹목적 발달은 불필요한  지식인을 
            매일 양산시키면서 동시에 그와 같은 과도한 발달의 속도에 보조를 맞
            추지 못하거나, 동조를 거부하는 정상속도의 사람들을 '새로운  무식자' 
            '현대적 바보'로 만들어 놓았고, 드디어 인간의 편리를 위해 시작된  과
            학에 의한 생산품들이  혜안慧眼을 갖춘 유무명有無名의  선각자先覺者들
            이 이미 오래 전에 지적한 대로, 여러 측면에서 인간을 위협하는 흉기
            로, 정신을 혼란시키는 요물로 둔갑하기에 이르렀다. 
              이러한 무제한적인 과학발달에  대한 비관적 시각은  원래는 인류의 
            복된 미래를 추구하여 행한 연구도중에 발견된 원소인 우라늄Uranium
            이나 플루토늄Plutonium이 오늘날에 와서는 좋은 쪽 보다는 원자폭탄.
            수소폭탄 등의 핵무기와 같이 인류의 장래를  지극히 어둡게 몰아가는 
            쪽에 이용되고 있음을 보면 쉽게 이해가 가는 일이다.  
              한편 오늘날의 지구상의 모든 국가는 표면상으로는 평화.공존·공생.
            공영을 부르짖고 있으면서도, 실제로는 오로지 자국의 국태민안國泰民安
            만을 위하여 필사적인 노력을 기울이는 이율배반의 늪에 빠져있다. 다
            시 말해 타민족, 타 국가를 대함에 있어 각자 자국의 번영.발전을 위한 
            이용가치 면에서만 바라봄으로써 심각한 대립상태에 놓여있을 뿐만 아
            니라, 서로에게 심한 적대감마저 표출하고 있어,  거의 매일 전쟁 일보
            직전의 위태로움을 보이는 것이 오늘의 지구촌의 분위기인 것이다!

            -
            
              (5) 진시황秦始皇의 눈물, 요순堯舜의 눈물
            
              정치란 모든 국민이  각 개인의  '행복추구작업幸福追求作業'을 원만히 
            수행해 나갈 수 있도록 최선을  다할 때, 즉 모든 개인에게  행복의 조
            건을 공평하게 구비시켜 줄 수 있을 때  그 존재가치가 인정되는 것이
            다. 다시 말해 정치란 모든  국민이 공평하게 물질적으로 모자람  없고
            (<제1장 3.가>항의 행복의  조건 1번), 신체적으로  편안하고(행복의 조건 2번), 
            정신적으로 안락하고 평화롭게(행복의 조건 3번)  살수 있도록 정열情熱을 
            쏟는 것이 그 사명使命이요 목적이자 존재이유인 것이다.  (여기서 말하는 
            '모든 국민'/모든 개인은 원칙적으로 어떤 특정 국가의 국민만을 뜻하는 것이 아니고 
            궁극적으로는 국경을 초월한 지구상의 전 인류를 뜻하는 것으로 보아야 한다.)
              그런데 제2장에서도 잠깐 언급된바 있었지만, 역사상의 몇몇  훌륭하
            다는 정치인들은 거의 하나같이 무력/강압/독재,  국수주의國粹主義/부국
            강병책富國强兵策을 주무기로 삼아 남의 영토를 개발.발전이란 명목으로 
            빼앗아 자국토自國土를 넓혀, 자기가 소속한 집단밖에 모르는  이기적이
            고 탐욕적인 후손들에게 두고두고 칭송을 받거나, 수많은 노동자의 피
            땀을 섞어 대규모 건축물을 지어놓고 문화재란  이름으로 그 후손들의 
            장사밑천(관광수입)을 제공해 주었거나, 강국의  위세를 휘둘러 작고  힘
            없는 수많은  나라들에 자국의  생산품을 강매하는  등의「폭력정책」/
            「깡패 외교」를 강행하여 막대한 수출.수입에 바탕 한 괄목할만한 경
            제성장을 달성하여 자국민의 호의호식만을 성취시켰을 뿐이었다.  
              그리고 그것은 그냥 '호의호식好衣好食', 즉 물질적인  것일 뿐으로 물
            질과 정신의 총화總和인 '행복'과는 거리가 한참 멀 뿐만  아니라 그 물
            질만의 '호의호식' 조차도 모든 국민에게 골고루 분배되어 있지 못한 
            실정이다. 이와 같은 자본주의의 맹점盲點은  현대의 어느 나라에도 나
            타나고 있어 분배의 합리성이 결여될  수밖에 없었고, 이 소득  분배의 
            불합리성은 물질만능사고物質萬能思考와 더불어 인간  정신을 멍들게 하
            는 주된 요인으로 작용하고 있음을 우리는 우리들의 두 눈으로 똑똑히 
            보고있다.
              '진시황秦始皇'으로 불리우는 '시황제始皇帝'는 기원전(BC)  246 년경에 
            중국 진秦나라의 왕이 되어  동방의 여러 나라를  쳐서 국토를 넓히고, 
            소위 '천하를 통일'시키고 스스로 '시황제始皇帝'라 칭한 후 '아방궁阿房

            -
            
            宮'이란 이름의 화려한 궁전을 짓고 '만리장성萬里長城'을  쌓은 후, 흉노
            족을 전멸시켰으며, 그 후 오늘날의  베트남 지방까지 영토를 넓혀  동
            아시아 최초의 대제국大帝國을 건설한 것으로 그 이름이 동양사에 높이 
            떨치고 있다. 그 역시 무력.강압.독재.국수주의를 바탕으로 삼을 수밖에 
            없었던 극히「보편적인 훌륭한  정치인」으로서 자국 백성의  일부 귀
            족, 부유층을 호의호식 시켰음으로 해서  칭송 받는 동양의 대표적  정
            치가라 할 것이다. 그런데 만약 그가  오늘날의 이 무력.강압.독재.국수
            주의의 결말을 보고 있다면 그는 아마 눈물 깨나 흘리고 있을 것이다. 
            그가 눈물을 흘리는 이유는  오늘날의 이 월등한  무기를 가지고 다시 
            한번 정치를 할 수만 있다면 전 세계를 단번에 통일시켜버리고 말텐데 
            그렇지 못한 아쉬움이 너무 깊어서라고 말하고 싶은 사람도 있겠지만, 
            그것보다 그는 저승의 염라대왕 밑에서 오랜 기간 수련을 겪었을 것이
            기에 그 혹독한 단련을 통하여 최소한 한  가지 정도의 진리는 터득하
            였으리라는 추측에서이다. 즉  '진정한 정치란  무력.강압.독재.국수주의
            에서 벗어나 모든 국민, 나아가  모든 인류를 다같이 행복하게  하도록 
            최대한의 노력을 기울이는 대규모의  사역使役행위이다'란 진리를 터득
            한 후에 나오는 참회의 눈물일 가능성이 더 높을 것이란 얘기다.
              요순堯舜은 중국의 전설상의  '성천자聖天子'/'성제聖帝'로 불리우는  두 
            명의 제왕인 요堯임금과  순舜임금이다. 요임금은  '도당씨陶唐氏'/'당요唐
            堯'/'제요帝堯'로 불리우기도 했던  성스런 제왕으로써  지극한 평화로움 
            속에서 나라를 잘 다스려 모든 백성의 추앙을 한 몸에 받았고, 순임금
            과 아울러 오랫동안 중국 제왕의 모범을 보인 이상적인 제왕으로 일컬
            어졌다고 한다. 또 순임금은 요임금에게서  임금자리를 물러 받았으며, 
            자리를 물려줄 때는 자신의  아들에게가 아니고 치수治水에  공이 컸던 
            우禹에게 물려줌으로써 가계家系  보다는 국가의 대계大計를  먼저 생각
            했고, 요임금과 더불어 성천자로 일컬음 받은 임금이다. 그러면 오늘날 
            요순 두 임금이 눈물을 흘렸다면 그것은 무슨 뜻일까?  
              첫 째는 아마 세상 정치되어 가는 꼴이  너무나 안타까워서 일 것이
            고, 둘째는 세상 정치인들이란  것들이 너무나 미련하고  우둔하면서도 
            스스로는 현명하고 총명하다고 믿고 있음이 또한 너무 애달파서 일 것
            이며, 마지막으로는 자신들을 닮은 정치인들이  더 이상 나와 주지  않
            음이 너무나 가슴아파 천지신명天地神明께 애원하느라 흘리는 눈물이

            -
            
            아니겠는가!
            {{
}}  
                정치란 권력 휘둘러 백성 부리는 지배행위가 아니라, 뭇 백성을
                안락하게 해주는 것을 목표로 삼는 거대한 사역使役행위이다!

              (6) 석가와 예수의 눈물
            
              앞서 언급한 것처럼  모든 가치관의 초점을  물질의 획득, 경제성장, 
            사유재산의 무제한 축적과 과학의  무한한 발전에만 맞추어 놓는  <물
            질만능주의>가 초래한 정신적 빈곤은  <내세관來世觀의 전면적 부정>, 
            <작죄필벌作罪必罰 원리의 무시>와 같은  종교적 성격의 두 가지  중대 
            요소를 백안시白眼視하는 자못 무신론적 또는  근시안적 경향을 보임으
            로써, 아마도 수천 년간 인간  세상을 내려다보고 있던 석가와  예수를 
            끝내 통곡하게 만들었을  것 같다.  여기서는 지금도 통곡하고  있을지 
            모르는 두 위대한 성자聖者께서  우리들에게 남긴 공통된  성격의 교훈 
            몇 가지를 골라 음미함으로써 어두워가고 있는  우리들의 마음을 밝혀
            보기로 하자.
            
            ◆ '그러므로 자기의 적에 대해서도 자비심을 일으키라, 자비심을 갖고  
               널리 미치도록 하라. 이것은 모든 깨친 사람의 가르침이니라'  
                                                           (불경. Milindapanha P.394)
            
               '나는 너희에게 이르노니 너희 원수를 사랑하며 너희를 핍박하는 자  
                를 위하여 기도하라'                           (성경. 마태복음 5:44)
                                                
            ◆ '사랑하는 자가 사랑하는 사람은 누구이든, 설령 챤다라녀(천민賤民의  
                여자)라 할지라도 모두 평등한 것이니라, 사랑에 차별은 없느니라' 
                                                               (불경. Jataka VI P.421)
            
               '너희가 너희를 사랑하는 자를 사랑하면 무슨 상이 있으리요 세리稅  
                吏도 이같이 아니하느냐'                         (성경. 마태복음 5:46)

            -
            
            ◆ '실로 이 세상에서 원망에  대한 보복을 원망으로써 한다면  마침내  
               원망은 그치지 않느니라. 원망을 버려야만 비로소 원망이 그치나니 
               이것은 영원불변의 법이니라'                         (불경. Dhp. 3,4)  
            
               '비판을 받지 아니하려거든 비판하지 말라,  너희의 비판하는 그 비   
               판으로 너희가 비판을 받을 것이요 너희의 헤아리는 그 헤아림으로  
               너희가 헤아림을 받을 것이니라. 어찌하여 형제의 눈 속에 있는  티  
               는 보고 네 눈 속에 있는 들보(註. 봇장: 두  기둥머리를 건너지른 나무)는  
               깨닫지 못하느냐. 보라 네 눈 속에 들보가 있는데 어찌하여  형제에  
               게 말하기를 나로 네 눈 속에 있는 티를 빼게하라 하겠느냐. 외식
                (註. 외식外飾;면치레:겉으로만 꾸며 체면을 세움)하는 자여  먼저 네 눈 속  
               에서 들보를 빼어라 그후에야 밝히 보고 형제의 눈 속에서 티를 빼
               리라'  (성경. 마태 7:1-5) 
            
            ◆ '사람은 사람으로 속박되며,  사람은 사람에게 의존한다. 사람은  사  
               람에게 해를 입히고, 사람은 사람으로 해를 당한다. ...사람은 많은 
               사람을 괴롭히고 그런 후엔 사람을 버리고 떠나느니라'
                                                                   (불경. Therag. 149-150)
            
               '마치 숲 속에서 매여있지 않은 사슴이 먹을  것을 찾아가고자 하는  
               데로 가듯이, 지혜 있는 사람은 독립과 자주를 목표로  코뿔소 뿔처  
               럼 오직 홀로 걸을 지니라'                          (불경. Sn. 39) 
            
               '누가 내 모친이며  내 동생들이냐...나의 모친과  나의 동생들을 보    
               라 누구든지 하늘에 계신 내 아버지의 뜻대로 하는 자가 내 형제요  
               자매요 모친이니라...'                          (성경. 마태 12:29-50)
            
            ◆ '맑고 깨끗하여 아무 것도 없으니 내 몸에 평안함이 솟는 도다..."
                                                                (불경 Dhp. 177)
            
               '진실로 아무 것도 갖지 않은 사람은 안락하도다. 확실히 지혜 있는 
               사람은 무일물無一物이기 때문이라'                (불경. Udanan II, 6)

            -
            
               '큰 부가 있고, 황금이 있고, 음식이 있는 사람이  오로지 혼자 맛있  
               는 것을 먹으면 이것은 파멸에 이르는 문이 되느니라' (불경. Sn. 104)
            
               '부자는 천국에 들어가기가 어려우니라. 다시 너희에게 말하노니 약  
               대가 바늘귀로 들어가는 것이 부자가 하나님의 나라에 들어가는 것
               보다 쉬우니라                            (성경. 마태 19:23, 마가 10:25) 
            
            ◆ '비록 작은 것이라도 아깝잖게 줄  때 그 보답은 크게 되나니, 지혜   
               로운 자는 작은 것을 주고서 큰 복 얻기를 원하느니라." 
                                                                           (불경. Dhp.201)
            
               '어리석은 자는 보시布施를 즐겨하지 않아 하늘에 가지 못하고, 선
               한 사람은 보시를 즐겨하여 피안彼安(彼岸)에 도달하느니라.'
                                                                          (불경. Dhp. 177)
            
               '가서 네 있는 것을 다 팔아 가난한 자들을 주라 그리하면 하늘에서  
               보화가 네게 있으리라....'              (성경. 마가 10:21, 마태 19:21) 
            
            ◆ '...악한  자는 지옥에  들고, 선한  자는 하늘에  들고, 마음을  비운     
               자는 니원泥洹 (흐름이 정지 됨;열반; 최상의 편안함)에 들리라.' 
                                                                           (불경. Dhp.126)
            
               '스스로 악을 행하면 스스로 더럽혀지며,  스스로 악을 행하지 않으  
               면 스스로  청정해진다. 청정함도  더러움도 모두  각자의 사정이라    
               사람은 타인을 청정케 하지 못하느니라'             (불경. Dhp.165)
            
               '선한 사람은 그 쌓은 선에서 선한 것을 내고, 악한 사람은 그 쌓은 
               악에서 악한 것을 내느니라'                     (성경. 마태 12:35)

            2. 한국이 받은 세기말世紀末 메시지message

            -
            
              현대사회를 뜬눈으로 주시注視해온  사람이라면 누구나 강하게  느꼈
            겠지만, 우리가 지금까지  곳곳에서 수십  차례씩 지적하고,  살펴보고, 
            검토해본 바와 같이, 우리 나라는 현대사회의 병폐를 총 집합시켜놓은 
            듯이 모든 종류의 문제점들이 온 사회 속에 진하게 용해되어, 사회 구
            석구석에서 그 독성毒性을 맹렬히 떨치면서 숱한  문제들을 유발시키고 
            있다. 그 중에는 양성良性 특질 보다 악성惡性  특질에서 먼저 영향받는 
            인간 고유의 모방심리, 동일시同一視심리가 작용하여 물력物力의 강세와 
            첨단과학의 발 빠른 발전을 자랑하는 소위  선진국에서 발생한 다양한 
            종류의 악풍惡風이 세찬 바람 되어, 어느 다른 나라 보다 더 빠르게, 더 
            쉽게 상륙, 정착되었다는 특징이 있다.  
              수만 가지 중의 일 예로,  멋있게 한대 뽑아 물고 깊은  상념에 잠긴 
            듯, 우수에 잠긴 듯한 모습을  한 외국 배우의 세련된 자태는  금방 우
            리 젊은이들을 사로잡고 말아, 그 배우의 입에 물린 바로 그 양담배를 
            너도나도 찾게 되었고, 자국 내에서는 마약으로까지 분류하는 등 청소
            년에게는 접근조차 원천적으로 봉쇄하고 있는 그 담배가, 일본과 같은 
            곳에서는 온 국민의 일치단결로 거의  팔리지도 않은 그 양담배가,  한
            국의 젊은이에게는 칙사대접을 받고  있어, 한국이 미국의  담배회사들
            로부터 놓칠 수 없는 굴지의 담배시장으로 각광을 받고 있는 실정이어
            서 생각 있는 사람들의 마음을 아프게 하고 있다.  
              이에 더하여 다른 나라에서 보다 훨씬 심하게 나타나는 제반 부정적 
            현상들, 일부에서 소위 '한국병'이라  명명命名하기도 하는, '물질지상주
            의物質至上主義의 부산물들 사치/허영/과소비/과시,   (부정적)개인주의/집
            단이기주의, 동정심 소실증消失症/도덕상실증道德喪失症, 물욕과다증物慾過
            多症/뇌물밝힘증(수뢰증受賂症), 감정조절.충동제어   불능증/인내심결핍증/
            조급증躁急症, 기타 각종 부정·부패·비리가 활개치고 있다.  
              지면상 사치.허영성에 속한 몇 가지만 실 예로 들어보자. 몇 해전,
            한국에 막 도착한 어느 선진국에서 온 외국인이 서울시내 시민들의 화
            려한 옷 모양새를 보고서 의아한 표정으로 "저 사람들 모두 다 파티에 
            초대되어 가는 중이냐?"고 묻더라는 것이다. 그런가 하면 유럽에서  오
            래 살다 귀국한 어느  한국 여성은 백화점에서  고객을 기다리고 있는 
            갖가지 고급 의류들을 보고는 혀를 내둘렀다고 한다. 자신이 몇 십 년 
            동안 생활하던 그 선진 강대국의 백화점에서는 찾아보기 힘든 세계 최

            -
            
            고급품목, 몇 백만 원대 가격의  옷들이 여기 저기 수두룩했기  때문이
            라 했다. 
              또 어느 경제대국에서 온 외국인은 서울의  한 주택가에서 화려하게 
            꾸민 집들을 보고는 눈이 휘둥그래지며 "한국에는 재벌들이 저렇게 많
            으냐?"고 조롱 조로 물었다 한다.  또 그는 어느 곳에서나 쉽게  볼 수 
            있는 고급 승용차와  그 치장한 모양들을  보고는 "한국의 예술가들은 
            모두 다 부자들인가 보다!"라며 빈정대기도 했다  한다. 자기 나라에서
            는 그리 많이 볼 수  없는 고급 승용차와 그 차  안 밖의 치장 상태를 
            보고는 그들을 고급 승용차를 소유한 미술가(예술가)들이 아니냐고 빗대
            어 말했던 모양이다.    
              이상의 예와 같은 각양각색의 문제들은 우리 사회의 여러 다른 분야
            에서도 예외 없이, 그리고 아주  철저히 나타나고 있어서 단편적  시각
            으로 보는 경우 이런 현상들로 우리 한국민의 국민성.민족성을 문제삼
            기에 이르게 된다. 그러나 사실은  그와는 전혀 다른 방향으로  보아야 
            정답이 나온다. 한국  속에 나타나  인간생활을 어지럽히는 이와  같은 
            물질문명 특유의 제반 폐해는 단순히 세계 속의  조그만 한 나라의 국
            민성.민족성의 문제로 그치고  말 미미한 성질의  것이 아니란 얘기다. 
            이것은 전 인류의 장래와 긴밀히  연관된 무언가를, 너무나 막중한  무
            언가를, 자기 이익만  챙기면서 배불리 먹고,  신선처럼 놀기에만 바쁜 
            근시안이 되어있는 세계 각 국민에게 친절하게  예시해주고 있음을 간
            파할 줄 알아야 하겠다는 얘기다.  
              두 사람의 환자가 있었는데, 한 사람은 병이 있는지 없는지 모를 정
            도로 미미한 통증만이 나타나 별 생각 없이 약물투여만으로 상당한 기
            간을 흘려 보내고 있었고, 다른  한 사람은 발병 즉시 참기  힘든 고통
            을 느껴 곧바로 병원을 찾아 수술하였다. 결국 전자前者는 수술할 생각
            도 않고 있다가 어느 날 갑자기  죽고 말았고, 후자後者는 수술 덕분에 
            깨끗이 나았다. 그런데, 수술로 건강을 회복한  후자는 자신과 같은 병
            을 앓고 있는 모든 다른 사람에게 수술을 강권.독려하여 그 모든 사람
            을 구하기까지 하였다. 그 후자가 바로 한국의 입장이다!  
              고차원의 사기꾼은 고차원의 기교를 부려 사기행각의 의도와 진행상
            태를 교묘히 감춘다.  마치 악마가  천사로 위장하듯이.... 같은  이치로 
            물질은 그의 강력한 마력魔力을 써서 물질수준이 높은 나라에다 그에

            -
            
            상응하는 높은 수준의 물질폐해를 숨기는 위장술을 주었다. 그래서 물
            질문명.문화가 고차원인 나라의 국민은 무의식중에 몸에 밴 기교를 가
            지게 되는데, 그것은 그 나라 국민 자신들도 의식 못하는, 제반 병폐를 
            감쪽같이 감추는 작용을 해내는 무의식적인 기교로써, 이런 기교는 고
            도의 물질문명국일수록 당연히 높게 수립되어 있고, 그것은 국민의 '사
            회생활상의 세련미'라는 형태로 나타나고 있다. 그리고 그런 나라를 우
            리는 대개 선진국이라 이름하고  있다. 그런 나라에서는  표면상으로는 
            고문명국 특유의 질서의식, 세련미가  아름답게 나타나 여타  약소국가
            들의 모범이 되고 있어 높은 평가와 대우를 받기 일쑤이고, 따라서 모
            든 다른 나라에서는 그와 같은 겉으로 잘  정리된 선진 문명국을 본받
            기 위해 안간힘을 쓰기도 한다. 그러나 자세히 보면, 오늘날의  '물질지
            상주의物質至上主義'하의 선진국·고소득국·강대국의  표면상의  눈부신 
            아름다움과 질서는 '병든 사과'와  같은 것이어서, 그  속에서 시커멓게 
            썩어가고 있는 물질문명의 제반 병폐를, 국가적 운명에 의하여, 자신들
            도 모르는 무의식 상태에서 교묘히 감춘 다음에 나타난 결과란 사실을 
            우리는 분명히 직시하여야 한다.
              다행히도, 동양의 정신과 서양의  물질이 가장 복잡하게  혼재混載/공
            존共存하고 있는 한국은 그런 기교가 형성/발전하기  전에 물질의 패해
            가 먼저  포착되어 세인世人의  관심을 집중시키는  심각한 문제점으로 
            등장하고 있다. 이와 같이 물질주의의 패해가 국민적 교양이란 울타리 
            속으로 감추어지기 전에 포착될 수밖에  없었던 것은, 전 국민에게  하
            나의 경고장치적 효과를 주어, 한국이 다른 선진국처럼 물질의 폐해를 
            세련미로 포장하고, 위장하는 것을 불가능케 함으로써, 그 폐해를 조기
            에 막을 수 있게 하기 위한 하늘의 배려로 보아야 한다는 것이다.  
              다시 말해 현재 한국에서 발생하는 모든  후진국성 현상들은 한국으
            로 하여금 물질의 마력에 쉽게  적응하지 못하고, 물질과 정신이  서로 
            맹렬히 충돌하게 함으로써, 현대문명이  불러오는 갖가지 폐해를  조기
            에 인식하고, 그 물질의 마성魔性에서 하루빨리 헤어나게  하여, 지구상
            의 어느 나라 보다 앞서  물질만능을 근간根幹으로 한 모든  묵은 제도
            를 과감히 타파打破하고,  파현破顯(파사현정破邪顯正)의 대역사大役事로 새
            나라 건설을 구현하게 한 후, 지구상의 모든 다른 국가를 동참케 함으
            로써 멸망으로 향해 달음박질치고 있는 이 어두운 세상을 구하는 '구

            -
            
            세적救世的 새 세상 건설'의 주역主役이  되게 하기 위한 하늘의 위대한 
            배려로 보아야 한다는 것이다.  (이 논리에 대한  근거를 우리는 제2, 3부에서 
            밝혀 볼 것이다.)
              따라서 우리는 하늘이 보내온 이 엄청난 구세救世 신호를, 지난 역사 
            속의 여러 미련한 나라의  우매한 백성들처럼, 해독解讀 불가능한  잡雜
            스런 우주전파宇宙電波쯤으로 치부하고 그냥  흘려보내 버리고 말 것이 
            아니라, 저 높은 하늘에 의해서 우리가 운명적으로 선택되었음을 확신
            하고, 하루빨리 잠에서 깨어나야만 할 것이다! 
              결론적으로 한국에서 시작되는 새 세상 건설, 이것은 우리가 하늘로
            부터 받은 절대소명絶對召命이며 결코 피할  수 없는 우리의 운명인 것
            이다! 따라서 만약 우리가 이 운명을 피하고자 한다면, 저 막중한 하늘
            의 명령을 경솔하게도 외면하려 한다면,  우리는 아마 돌이킬 수  없는 
            수렁으로 빠져버리고 말  것이다. 만약「그 날」이  오면, 우리는 아마 
            모든 다른 나라와 함께 자취도 없이 사라져 버리고 말는지도 모른다!
               이제 우리는  수천 년간의  긴 잠에서   깨어나 '개인'이나 '소수집단'의   
            '물적物的이익'을 위해 쉴새없이 써먹어  왔던 우리들 두뇌의  대부분을 '온 
            세상' '살길 찾는   일'에 사용할 때가 되었음을 알자!     
            
<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
