 

아스트라이아의 천칭 저울：

누가 더 외설적인가?

― <즐거운 사라>와 <내게 거짓말을 해봐>를 대상 텍스트로

에로티즘의 본질은 성적 쾌락과 금기의 풀 수 없는 엉킴에서 얻어진다. 인간을 

놓고 볼 때, 쾌락의 현현 없이는 금기가 있을 수 없고 금기의 느낌 없이는 결코 

쾌락도 있을 수 없다. ―

   --                          조르주 바타이유, <에로티즘>

1. 우리는 포르노문학을 어떻게 이해하고 있는가?

소설가 알랑 로브그리예는 포르노 porno소설과 에로티시즘의 차이가 무엇이냐는 

질문에 "포르노소설이라는 것은 타인들의 에로티시즘이다"라는 단 한 문장으로 

대답하였다. 이 간단명료한 진술은 성적으로 억압된( * 성에 대한 사회의 일반적

인 통념은 지배 이데올로기에 의해 조장되며 철저히 권력적인 속성을 갖는다. 성

적 억압을 느슨하게 풀어줌으로써 사회 구성원들에게 도덕적인 수치감과 함께 권

력으로부터 시선을 돌리게 하기 위한 방편으로 이용되기도 하고(5공화국 초기 우

민화 정책의 하나로 섹스산업을 음성적으로 육성시켰음을 상기해보자), 성에 대

한 도덕적 관념을 과장해 권력의 투명성을 보장하기 위한 보조 수단으로 악용하

기도 한다(문민정부의 시작과 마지막에 마광수와 장정일을 희생양으로 삼은 한 

편의 잘 짜여진 법률 코미디 역시 문민정부의 도덕적 투명성을 성적인 이데올로

기와 연관시키고자 한 인위적인 권력 개입의 명백한 예이다 * ) 사회의 구성원들

이 어떻게 자신들의 도덕적 평형감각을 상실하지 않으면서도 포르노문학을 소비

할 수 있는가 하는 심리적 메커니즘을 단적으로 드러내준다. 포르노에 대해 대타

의식을 갖게 됨으로써 그들은 개인의 도덕적 방어 막을 견고히 할 수 있는 동시

에 '관음증'이라는 본능적인 욕망에 대한 어떠한 죄의식에서도 벗어날 수 있게 

된다. 바로 이 지점에 포르노소설( * 나는 여기서 '포르노소설'이라는 용어를 썼

다. 우리 문학의 공식적인 장르 개념에는 아직 포함되지는 않았지만, <즐거운 사

라>나 <내게 거짓말을 해봐>를 나는 분명한 포르노소설이라고 생각한다. 그리고 

이것은 결코 비하적인 용어가 아니다. 우리는 '포르노'라는 단어가 연상시키는 

음습함과 도덕적 죄의식이라는 이데올로기의 도그마를 '포르노소설'로까지 연장

시켜 문학의 범주로서보다는 외설의 범주로 이해하고 있다. 그러나 내가 사용한 

'포르노소설'이란 용어는 소재적 차원에서의 명명법일 따름이다. 성(性)을 주된 

소재로 취사하고 있거나 텍스트 진행에 주요한 동인(動因)으로 작용하고 있는 소

설을 포르노소설이라고 명명하는 것은 당연하다. 포르노소설은 '농민문학'이나 

'노동자문학' '전쟁문학'과 같은 여타 弩瑛 장르 개념과 마찬가지로 소재의 미

적 가치 이외의 어떠한 편견에서도 자유로워야 한다. * )에 대한 우리의 복잡한 

이해가 얽혀 있다.

<즐거운 사라>에서 최근의 <내게 거짓말을 해봐>에 이르기까지 예술과 외설의 이

분법적 구도 안에서 생산된 포르노소설에 대한 무수한 담론들을 보면, 모두 개인

의 도덕적 방어막을 손상시키지 않는 범위 내에서 대타의식적으로 이루어졌다. 

독자나 비평가, 심지어 법관들까지 그들이 주목한 것은 타인의 에로티시즘으로서

의 포르노일 뿐 그것이 자신의 에로티시즘이 될 수 있다는 시각은 철저히 배제시

키고 있다.

따라서 <즐거운 사라>나 <내게 거짓말을 해봐>에 대해 우호적인 시각으로 접근하

는 사람들은 "문학은 어떠한 소재적 금기도 없어야하며 문학 외적인 편견에서 

자유로워야 한다"는 식의 논지만을 펼칠 뿐 외설성도 문학성의 한 범주라고 주장

하지는 못한다. 

문학의 외설성 논쟁에 대한 가장 광범위하고 첨예한 대립으로 문학사에 기록될 

마광수의 <즐거운 사라>에 대한 재판에서 민용태와 하일지 두 사람이 재판부에 

제출한 감정서를 보면, <즐거운 사라>는 독자들이 사라가 되고 싶다는 느낌보다

는 오히려 사라같이 되고 싶지 않다는 충동을 갖게 만들며, 작품 자체도 독자로 

하여금 성욕을 자극하여 흥분케 한다고 볼 수 없고, 정상적인 수치심을 해하여 

건전한 성풍속이나 선량한 성적 도의관을 해한다고 볼 수 없다고 판단하고 있다. 

( * 연세대학교 국어국문학과 학생회 편, <마광수는 옳다>, 사회평론, 1995, pp. 

360∼361(부분 발췌). * )

<즐거운 사라>의 문학성을 탁월하게 분석한 글에서조차 포르노는 타인의 에로티

시즘이라는 시각을 떨쳐버리지는 못하고 있는 것이다. 

이와는 다른 각도에서 <내게 거짓말을 해봐>에 대한 반응은 철저히 문학 외적인 

요인에 맞추어져 있음으로 해서 역시 포르노소설의 문학성에 대한 직접적인 언급

을 회피하고 있다.

모든 형태의 검열은 일차적으로 작가의 상상력을 제한하며 이차적으로 독자의 

상상력을 구속하며 궁극적으로 한 민족의 상상력과 문화적 생산력을 억압한다는 

측면에서 우리는 장정일과 그의 소설에 대한 폭력적 대응에 반대하며 향후 이 문

제에 대한 진지한 논의와 토론이 사법처리의 자리를 대신해야 한다고 굳게 믿는

다.( * '장정일 죽이기를 반대하는 젊은 소설가들 모임 성명서' 중에서, <버전업

>, 1996년 겨울호, p. 354(재인용). * )

과연 포르노소설에 대한 이해는 '타인의 에로티시즘'이나 '문학 외적인 요인에 

대한 거부감'으로밖에 접근하지 못하는 것일까? 왜 포르노소설의 문학성은 외설

성에 있다고 주장하지 못하는 것일까? 내게 있어 <즐거운 사라>와 <내게 거짓말

을 해봐>는 완벽한 포르노소설이다. 텍스트를 읽으면서 성적 흥분을 느꼈으며, 

내 자신의 에로티즘이라는 감정이입이 가져다 주는 묘한 쾌감도 함께 맛보았다. 

두 소설은 내게 감동을 주었으며 그것은 지독하게 리얼한 묘사 때문이었다.

성을 다룬 대부분의 작품에서, 은밀함이라는 것은 에로틱한 상상력을 자극하는 

데 꼭 필요할 수 있다. 그래서 그 은밀함이 제거된 노골적인 드러냄은 오히려 읽

는 이들로 하여금 반발감을 불러일으키기도 한다. <즐거운 사라>에서 <내게 거짓

말을 해봐>로 이어진 우리 사회의 외설 시비와 거부감은 바로 이 노골적인 드러

냄에 대한 불쾌감이라 볼 수 있다. 그러나 역으로 생각해보면 그 '노골성'이야말

로 포르노소설의 진정성일 수 있다. '은밀함'은 진정으로 포르노소설을 쓰고자 

하는 작가의 상상력을 제한하고 억압하는 위선이며 가식이다. 포르노소설의 문학

성은 얼마나 노골적이냐에 달려 있으며, 외설성은 포르노소설의 문학성이 되어야 

한다. * ) '은밀함'을 통해 독자의 독서행위 도중 확대재생산되는 성적 상상력은 

허용하면서, '노골성'이 가져다준 성적 상상력은 제한해야 한다는 발상 자체가 

포르노에 대한 우리의 이중성을 분명하게 드러내준다. 이문열의 <변경>을 읽으면

서 나는 개인적으로 '영희'가 초점 화자로 등장하는 부분을 관심 있게 읽었다. 

그녀의 비뚤어진 성윤리관과 그것이 그려낸 갖가지 성적 방종이 내게 무한한 성

적 흥분을 가져다 주었기 때문이다. 그것은 오히려 <즐 탓 사라>가 주는 성적 

흥분을 능가하는 것이었다. 그런데도 <변경>은 문학성으로 분석되지만 <즐거운 

사라>는 그렇지 못하다. 결국 성적인 흥분을 야기시키기 때문에 문학이 아니라는 

접근은 정당하지 못하다. '은밀함'이 오히려 음험하고 불길하다. 

문제는 작가가 어떠한 의도로 그 외설성을 노골화시키고 있느냐 하는 점이다.

이 글은 아스트라이아( * 그리스 로마 신화에 나오는 법의 여신으로 디케 Dike라

고도 불린다. 아스트라이아 Astraea는 눈을 헝겊으로 가린 채 왼손에는 천칭 저

울을, 오른손에는 칼을 들고 있는 모습으로 그려진다. * )의 천칭 저울을 가지고 

<즐거운 사라>와 <내게 거짓말을 해봐>의 외설성을 비교해보고 그 의도가 무엇인

지를 밝히고자 하는 목적으로 씌어질 것이다. 마광수와 장정일 모두 포르노소설

을 쓰겠다는 창작의도를 작가의 말이나 사석(私席)을 통해 명백하게 밝혔다. 따

라서 나는 일체의 문학 외적인 통념에 눈을 가리고 오로지 '외설성'이라는 부분

에만 초점을 맞춰 분석해볼 것이다. 물론 눈은 가릴 수 있지만 내 개인의 성적 

경험( * 여기서의 성적 경험은 포르노비디오나 포르노소설, 그리고 인터넷상의 

포르노사진등을 통한 간접경험을 지시한다. * )

이 분석에 틈입해 들어갈 수 있는 여지까지 막을 수는 없음을 미리 밝혀둔다.

2. 사라의 즐거운 하드코어

마광수의 <즐거운 사라>(청하, 1992) 후기를 보면 "일체의 성문제를 사상과 토론

의 자유시장에 상장시키고 싶어서 주로 성문제에 치중해"왔다는 작가 자신의 고

백이 실려 있다. 또 우리나라에서의 성문제는 "쓰레기통에 뚜껑만 덮어놓고 있는 

양상"과도 같아서 은폐될 대로 은폐된 채 해결책을 전혀 찾지 못하고 속으로 썩

어들어가고 있다는 지적도 하고 있다.( * 마광수, <즐거운 사라>(청하, 1992), 

p. 362(부분 인용). * ) 물론 우리나라에서 성문제는 은폐되어 있지만 그러나 성 

sex은 절대 은폐되어 있지 않다. 그것이 은폐되었다면 사회적으로 공공연하지 못

하다는 측면에서일 뿐, 이미 우리는 개인적으로 성적 담론들에 무방비 상태로 노

출되어 있다.( * <젖소부인 바람났네>는 대학가 비디오방의 최장기 대여 순위 

1위를 고수하고 있으며, 한 여론조사 기관에 따르면 대학생의 70% 이상이 한 번 

이상 포르노를 본 경험이 있다고 조사되었다. 또 인터넷 검색 엔진에서 가장 빈

번하게 사용되는 단어가 'sex'라는 것도 공공연한 사실이다. * )

<즐거운 사라>는 한 편의 유쾌한 하드코어 hard-core( * hard-core : (포르노 

영화 소설 등이) 극도로 노골적인 *) 이다. '포르노'와 상호텍스트성 

inter-text을 갖고 있으며 하드코어의 주된 영상 이미지들을 문자 이미지화하여 

고스란히 패러디하고 있다. <즐거운 사라>를 읽으면서 내내 겹쳐졌던 영상은 예

전에 보았던 포르노비디오의 장면들이었다. 동성애, 구강·항문성교, 집단혼음 

등이 영상이 아닌 문자 이미지로 보여진다는 점만 빼놓고는, 사라의 성적 방종은 

하드코어로 분류되는 포르노들에서 이미 익숙해져 있는 수준에 머물고 있을 뿐 

특별히 새롭다고 느끼지 못하였다.

그러나 포르노비디오에서 보여지는 주인공들의 하드코어와 사라의 하드코어는 분

명히 다르다. 비디오에서는 단지 소비자들의 말초신경을 자극하고자 하는 의도하

에 편집되었기에 관심 있는 부분(?)만을 리모콘으로 자유롭게 취사선택해 볼 수 

있었지만, <즐거운 사라>는 '사라'라는 여주인공을 통해 남근중심주의 사회에서 

한 여성이 개인의 자유의지를 섹스와 어떻게연관시켜 발현시키고 있는가를 보여

주는 데 그 의도가 있음으로 해서 독자의 자의적인 취사선택은 오히려 텍스트 전

체의 맥락 파악을 놓치는 결과를 초래한다. 포르노비디오는 장면 장면을 따로 독

립하여 보거나 계기적 순서를 뒤바꿔놓아도 별 무리 없이 서사가 진행될 수 있지

만, 기철·정아·김승태·김철·한지섭·최승구·T교수로 이어지는 '사라'의 탐

색은 성을 통한 자유의지의 표현이며 끝없이 자기정체성을 찾아 헤매는 미로의 

연속적인 탐색과도 같다.

요즘은 '외롭다'라는 말이 너무나 상투적으로 쓰이기 때문에 입 밖에 내기가 

왠지 모르게 쑥스럽다. 하지만 외로운 걸 어쩌란 말이냐. 남 보기엔 내가 어리씽

씽 발랄한 여대생으로 보일지 모르지만, 남이 뭐라든 간에 어쩐지 내가 너무 겉

늙어버렸다는 생각이 든다. 사랑이 뭔지 고독이 뭔지 잘 모르겠다. 어쨌든 나는 

외롭다.( * 마광수, 앞의 책, pp. 10∼11. * )

나는 오늘따라 이상하게도 아주아주 아름다워져 있었다. 새로운 사랑의 먹이감

을 찾아나서는 기분이 들어서 그런지, 오늘 아침보다 훨씬 더 매력적으로 보인

다. 왠지 신나는 웃음이 터져나왔다.( * 마광수, 앞의 책, p. 354. * )

<즐거운 사라>의 맨 첫부분에서 '외롭다'는 감정과잉에 빠져 낯선 남자 품에 안

겨 블루스를 추던 사라가 텍스트의 마지막에 오면 먹이감을 찾아나서는 '신나는' 

사라로 변신하였다. 많은 남자들과의 섹스는 사라로 하여금 '외로움'이라는 감정

이 얼마나 남성 의존적인 자기기만인가를 깨닫게 해준 것이다. 하드코어류의 포

르노들이 대부분 남근중심주의를 재생산하거나 과장하고 있는 데( * 남자 앞에 

무릎을 꿇고 행하는 오랄 섹스는 가장 보편적인 하드코어의 메뉴이며, 당연시되

고 있는 '체외 사정 onanie'은 여성이 쾌락의 도구로만 이용되고 있음을 암시해

준다. * )

비해 <즐거운 사라>는 남성중심사회의 성윤리관에 과격한 방식으로 도전하고 있

다. '사라를 거쳐간 많은 남자들'이 아니라 '사라가 거쳐간 많은 남자들'은 모두 

사라에게 '사랑'이라는 감정을 심어주는 데 실패하였으며 모든 성적인 행위의 주

도권은 여성인 '사라'에게 복속되었다. 그리고 어쩌면 우리가 <즐거운 사라>에 

대해 품고 있는 불쾌함과 거부감은 성 묘사의 노골성이 아니라 남성중심사회에서 

도도하게 살아가고자 하는 '사라' 개인에 대한 질투일는지도 모른다. 

신정현은 "주인공 사라가 기성 사회의 성적 계율을 파괴할 실존적 필연성을 갖고 

있지 않"기 때문에 무의미한 외설에 불과하다고 주장하였지만,( * 신정현, [<즐

거운 사라>의 외설성 논쟁에 부쳐], <문예중앙>, 1994년 여름호, p. 258(부분 인

용). * )

기성 사회의 성적 계율이 남근 중심적이라면 굳이 사라가 그것을 파괴할 실존적 

필연성을 느낄 필요는 없다. 다만 무시하면 된다. 그리고 그것을 무시하기 위해 

마광수가 택한 서사전략은 남성 중심적인 하드코어의 모든 것을 여성 주도적인 

것으로 바꾸어놓는 것이었다. 자신과 섹스할 남자를 스스로 선택했으며 오랄, 동

성애, 혼음 등의 행위는 모두 사라의 개인 의지에 의해 결정되고 행해졌다. <즐

거운 사라> 텍스트 전면에 노골적으로 부각된 성행위와 그 외설성은 남성 중심의 

포르노를 여성 중심의 그것으로 완벽하게 대체하여 남성중심사회가 만들어낸 성

적 계율을 무시하여 궁극적으로는 해체시키기 위한 방법론인 것이며, 우리가 불

쾌감과 거부감을 느꼈다면 '주체의 자리바꿈'에 그 원인이 있을 것이다.

3. 섹스, 거짓말 그리고 새도-매저키즘

포르노식 명명법으로 구분하자면 하드코어인 <즐거운 사라>와는 달리 <내게 거짓

말을 해봐>는 SM(Sadomasochism : 가학피학성 변태성욕) 계열에 속한다. 주인공 

'제이'와 '와이'는 지배(때리기)와 복종(맞기)이라는 서로의 역할분담 안에서 세

기말적인 섹스를 보여준다. 38살의 유부남인 제이와 18살 여고생 와이의 이 지독

한 사랑은 그것이 서로의 묵인하에 이루어진다고 할지라도 읽는 이로 하여금 불

쾌감을 넘어 혐오감까지 불러일으킨다.

<즐거운 사라>는 외설성과 텍스트의 진행이 나름의 내적 연관성을 맺고 있는 데 

비해, <내게 거짓말을 해봐>의 외설성은 그 자체가 조각난 데포르마시옹 d 

formation에 불과할 뿐이다. 사라는 남성중심주의사회가 얼마나 여성들을 기만하

고 있는가를 말하고 telling 있지만, 제이와 와이는 그들의 성행위를 철저하게 

보여주기 showing만으로 일관하고 있는 것이다. 그렇다면 <내게 거짓말을 

해봐>는 포르노일 뿐 문학은 아닌가? SM이라는 추악한 가면 밑에 장정일이 숨겨

놓았던 것은 무엇인가?

스티븐 마커스는 "포르노는 문학이 아니다"라는 전제하에 다음과 같이 포르노문

학과 문학을 구분하였다. 첫째, 형식의 문제에 있어 대부분의 문학작품이 시작, 

중간, 끝을 가지고 있는 데 비해 포르노문학은 그렇지 못하며, 끝없는 반복, 또 

반복되는 유의 충동 혹은 강요가 포르노문학의 두드러진 특징이다. 둘째, 언어의 

사용에 있어 포르노문학에서의 언어의 기능은 일련의 비언어적인 이미지나 환상

을 진작시키는 정도에 불과하다. 셋째, 포르노문학은 인간들에 관심을 두는 것이 

아니라 육체에 관심을 둔다.( * 모리스 챠니 저, 구본기 외 역, <우리는 문학 

속의 성을 어떻게 이해하는가?>(도서출판 창과창, 1993), 재인용. * )

마커스의 주장은 그러나 장정일식 포르노에 오면 전혀 적용되지 못한다. <내게 

거짓말을 해봐>는 포르노소설이면서 동시에 포르노소설이 견지해야 할 서사전략

을 의도적으로 거부하고 있기 때문이다. 비록 텍스트의 ¾을 성 묘사가 뒤덮고 

있지만, 제이와 와이의 만남에서 헤어짐까지라는 분명한 서사의 흐름이 있고, 언

어의 사용도 이미지나 환상을 진작시키기보다는 카메라를 들이댄 듯 보여지는 그

대로 서술하고 있다.( * 텍스트 어느 곳을 펼쳐보아도 쉽게 발견할 수 있는 다

음 인용문을 읽어보면 쉽게 이해할 수 있을 것이다. * )

"열 대째를 맞고도 와이는 엉덩이를 내리거나 손을 그리 가져가지 않는다. 그럴 

뿐만 아니라 눈물도 보이지 않는다. 제이는 맞아서 따끈따끈해진 와이의 엉덩이

에 자신의 아랫배를 대고 그녀의 구멍 속에 자신의 자지를 집어넣는다. 그녀는 

갑작스런 정신적 혹은 육체적 충격으로 흥분되었는지 아랫도리가 흠뻑 젖어 있

다. 제이는 그녀 뒤에 엎드려 발정난 개처럼 엉덩이를 떨어대다가 "다섯 대만 더 

맞아" 하고서는 와이의 몸에서 떨어져나와 다시 몽둥이를 쥐고 붉으락푸르락해진 

엉덩이를 때린다." (p. 127)

그리고 결정적으로 장정일은 육체에 관심을 두고 있는 것이 아니라 인간의 문

제, 그 중에서도 권력의 문제에 관심을 두고 있다. SM은 지배하고 싶고 또 지배

당하고 싶은 인간의 가장 원초적인 본능을 섹스에 그대로 적용시킨 것이다. 지배

는 곧 '권력'이며 때리고 맞는 가학피학성 변태성욕을 통해 제이와 와이는 상대

방에게 자신의 권력을 행사하였다. 권력은 언제나 그 무게중심이 옮겨질 수 있는 

유동형이며, 제이와 와이의 역할이 텍스트 뒷부분에 가서 뒤바뀌는 것은 이러한 

속성을 그대로 보여주고 있다. 

<내게 거짓말을 해봐>를 자세히 읽어보면 서사가 진행될수록 성행위의 주도권이 

제이(남성)에서 와이(여성)로 이동하고 있음을 발견할 수 있다. 자신이 그토록 

증오하던 아버지를 점점 닮아가고 있다는 사실에 분노하는 제이는 그 분노를 오

히려 와이라는 어린 소녀에게 폭압적인 아버지의 권력을 행사함으로써 해소시키

려 하였다. 그리고 그 끝에 제이는 자신이 멍에처럼 짊어지고 있던 아버지의 권

력을 와이에게 넘겨줌으로써 그토록 자신을 괴롭혀왔던 자기혐오에서 벗어나게 

된다.

교복을 간직하고 있다면 나는 교복을 입은 와이에게 매질을 당하고 싶었다. 그

러면 무척 황홀할 거였다. 와이는 그 말을 아직 기억하고 있었던 것이다. 〔……

〕 와이는 내 엉덩이를 충분히 때리고 나서 자신은 침대에 걸터앉고 나는 그녀 

쪽으로 엉덩이를 보인 채 방바닥에 엎드려 두 손으로 항문을 까 보이게 했다. 〔

……〕 입맞춤도, 구강성교도, 삽입도, 비역도 없었다. 나는 늘 그랬듯이 와이 

옆에서 푹 잤다.( * 장정일, 같은 책, pp. 207∼208. * )

집으로 돌아온 내가 다시 잠들었다가 눈을 떴을 때 아내는 와이의 교복을 입은 

채 의자에 앉아 턱 밑에 한 손으로 곡괭이 자루를 괴고 있었다. 〔……〕 아무 

대답 하지 못하는 나에게 아내는 곡괭이 자루를 방바닥에 한 번 꽝 찍었다. 

"자, 내게 거짓말을 해봐!"

그래서 나는 거짓말을 하기 시작했다.( * 장정일, 같은 책, p. 209. * )

와이는 그녀의 교복을 제이의 아내에게 넘겨주었고, 제이는 그 현실을 받아들임

으로써 그의 권력을 완벽하게 소멸시켰다. 제이가 그토록 버리고 싶었던 것은 

'남성성'이라는 권력이었다. 지배하고 싶어하는 욕망(남성성)과 지배당하고 싶은 

욕망(여성성)으로 규정된 견고한 이 사회의 권력 이데올로기는 그것이 비록 거짓

말에 불과할지라도 장정일에 의해 무참하게 훼손된다. <내게 거짓말을 해봐>가 

성적 흥분을 유발시키는 것이 아니라 성적 혐오감을 가져다준다는 일반적인 이해

는 정당하다. 그러나 그 혐오감 밑바닥에는 불쾌할 정도로 지루한 성 묘사뿐만 

아니라 '남성성의 훼손'이라는 금기의 파괴가 낯설게 자리잡고 있는 것이다.

4. 포르노는 '우리'의 에로티시즘이다

나는 이 글의 맨 첫부분에서 거짓말을 하였다. 사려 깊은 독자들이라면 "누가 더 

외설적인가?"라는 제목이 거짓말이었음을 눈치챘을 것이다. 내가 궁극적으로 목

적했던 것은 포르노소설의 문학성을 밝혀보는 것이었고, 마광수와 장정일이 외설

성 속에 숨겨놓은 의미항을 찾아내는 작업이었다. 

포르노소설의 문학성을 마이클 퍼킨스는 세 가지로 목록화하고 있다. 그것은 공

격적인 측면, 매혹적인 측면, 철학적인 측면이다. 먼저 공격적인 측면은, 포르노

소설이 독자들에게 충격을 가해 그들로 하여금 자기 자신이 억압되어 있는 성적 

감정의 파괴적 측면들을 자각하도록 의도한다는 것이다. 매혹적인 측면은, 성적

으로 공감하는 반응을 불러일으키고 독자의 성적인 본성을 비춰준다는 것이며, 

철학적인 측면은 에로티시즘의 본질에 대한 지적인 탐색을 시도하거나 특히나 에

로티시즘을 통하여 죽음의 의미나 자아를 초월할 수 있도록 도와주는 의식적 무

의식적 충동을 고찰한다는 것이다.( * 모리스 챠니 저, 구본기 외 역, 같은 책, 

재인용. * )

<즐거운 사라>와 <내게 거짓말을 해봐>는 퍼킨스가 제시한 이 세 가지 미학적 가

치 이외에도 '금기의 파괴'라는 가장 중요한 미덕을 텍스트에 숨겨놓았다. 장정

일과 마광수는 남성중심사회를 지탱하는 두 가지 원칙을 위반하는 금기를 범하였

다. 하나는 성의 주도권을 남성이 잡아야 한다는 원칙이며, 다른 하나는 남성성

이라는 권력의 행사라는 원칙이다. 그리고 우리가 이 두 작품에서 문학적 가치를 

찾아내고자 한다면 바로 이 부분에 주목해야만 할 것이다. 

포르노소설의 가장 큰 특징은 현실 세계를 성적으로 변모시킨다는 사실이다. 모

든 지각들이 성적으로 자극되고, 세상이란 우리의 욕망이 활동하고 언제나 우리

의 욕망을 향해 열려 있는 무대가 된다. 환언하면, 우리 자신의 성적인 환상이 

실제 세계를 변형시킬 힘을 지니고 있는 것처럼 텍스트에 심리적으로 투사되고, 

독자들은 성적 환상을 실제 세계인 것처럼 지각한다는 것이다. 바로 이 심리적인 

투사의 힘이 포르노소설을 문학으로 존재하게끔 지탱해주는 주요한 근거가 된다. 

사라와 제이, 와이가 우리에게 보여준 성적인 환상은 그것이 실제 세계를 변형시

킬 수 있는 힘을 가졌다는 믿음이 비록 거짓말일지라도 최소한 실제 세계가 어떤 

성적 도그마에 빠져 있는가를 명확하게 보여준다. '금기의 파괴'는 인간이 스스

로의 실존적 한계를 뛰어넘으려는 노력이며, 그들이 곧 '우리 자신'인 이유도 여

기에 있다. 

포르노는 바로 우리들 자신의 에로티시즘인 것이다.

출처 http://myhome.shinbiro.com/~icerain/frame.htm<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
