정신분열병이란?

정신분열병은 비교적 흔한 정신 질환으로 전  세계 인구의 약 1%에 영향을 미치고  있습니
다. 정신분열병은 화학물질의 불균형, 뇌손상, 유전과 같은 여러 요인에 기인하는 것으로 여
겨지는 복합 질환이며, 바르게 양육되지  못하거나 가정 결손에 의해 유발되지는  않습니다.  
남성과 여성은 정신분열병에 비슷하게 영향을 받으며, 최초 증상은  남성에서는 18-25세 사
이에, 여성에서는 18-25세에 나타나게 됩니다. 항간의 견해와는 달리 정신분열병 환자는 "이
중 인격"을 가지지 않으며, 대다수가 난폭하거나 위험하지 않습니다. 

정신분열병의 원인은?

많은 요인의 상호작용에 의해 정신분열병이 유발된다고 여겨집니다. 예를 들어, 유전적 요인
이 어떤 사람을 정신분열병에 걸리기 쉽게 할  수 있지만, 스트레스나 인생사 (가족의 죽음
이나 질병)와 같은 환경적 요인 또한 다양한 사람들에게 다양하게 영향을 미칩니다. 

유전적 요인
정신분열병의 발병에는 유전적 요인이 관련될 수 있습니다. 가까운 친척이 정신분열병이 있
는 경우에는 그렇지 않은 경우보다  정신분열병이 발생할 확률이 크다는  증거가 있습니다. 
대규모의 연구 결과 유전적  영향이 밝혀지기는 했지만, 이것이  실제 정신분열병의 발병에 
어느 정도로 영향을 미치는 지는 알려지지 않았습니다. 유전적 요인만으로 정신분열병이 유
발되는 것 같지는 않습니다.

임신 기간 동안 어머니가 독감을 앓는 경우
여러 연구 결과, 임산부가 독감에 걸린 것과 이후 그 자녀가 정신분열병을 앓는 것 간에 관
련이 있을 수 있다고 나타났습니다. 그 원인은 알려지지 않았습니다.

 기형적 신경 발달 
최근에 뇌의 기형적 발달이 정신분열병의 위험 요인인지 여부를 밝히기 위한 연구가 실시되
었습니다. 정신분열병 환자들에서는 심각하지는 않기만 많은 뇌기형이 있었고, 성장한  후에 
정신분열병이 발병하는 어린이에게서 행동 및 인식  변화가 다양하게 관찰되었습니다. 따라
서, 초기 뇌 발달의 장애가 적어도 정신분열병 환자의 일부 집단과 관련되어 있다는 증거가 
드러났습니다.

 스트레스
스트레스만으로 정신분열병이 유발되는 것은 아니지만, 기존에 이 질환이 걸리기 쉬운 사람
들에서는 질환을 발생시킬 수도 있습니다. 정신분열병으로  진단된 환자들은 질환의 재발을 
유발할 수 있는, 긴장이 과다한 상황을 피하도록 해야 합니다.

 화학적 불균형
정신분열병의 많은 증상은 뇌 내에 존재하는 화학물질의 불균형에 의해 유발됩니다. 뇌신경
은 신경 말단으로부터 신경 전달 물질이라고 불리는 화학물질을 방출함으로써 신경들  간에 
신호를 교환합니다. 정신분열병 환자에서는 도파민이라고 불리는  신경 전달 물질이 과다한 
것으로 발견되었습니다. 따라서 최초의 치료는 도파민  전달을 차단하는 약물에 의존하였습
니다. ("전통적 신경이완제", 아래 참조) 그러나, 세로토닌이라 불리는 신경  전달 물질의 불
균형 또한 정신분열병 증상을 유발할 수 있어, 세로토닌-도파민 길항제라고 불리는 보다 새
로운 약물들이 개발되었습니다. ("신세대 항정신병제" 아래 참조)

정신분열병의 진단은?

대부분의 정신 질환은 진단이 매우 어려우며, 정신분열병도 그 예외는 아닙니다. 단순간  진
단 시험이 없기 때문에, 약물 남용, 간질, 뇌종양, 갑상선 기능 부전과 같은 증상의  다른 원
인들을 배제해야만 합니다. 이후 남아있는 증상들에 기초해서 의사가 질환을 진단하게 됩니
다. 그러나, 이 경우 질환이 상당히 진행되기 전까지는 증상이 명확하지 않을 수도 있기  때
문에 문제가 발생하게 되고 진단이  지연되게 됩니다. 증상이 6개월  정도 존재해야 의사가 
완전한 진단을 할 수 있습니다. 

미국정신의학회 진단과 통계편람(제 4판)

1.특징적 증상:
다음 중 적어도 두가지 이상의  증상이 1개원(성공적으로 치료한다면 보다  적은 기간)중에 
상당기간 동안 존재한다.

(1)망상
(2)환각
(3)와해된 언어(예를 들면, 빈번한 탈선 또는 지리멸렬)
(4)심하게 와해된 행동이나 긴장증적 행동
(5)음성증상, 즉 정서적 둔마, 무언증, 무의욕증
주의 : 만약 망상이 괴이하거나  또는 환각이 그 사람의 행동이나  생각에 대해 계속적으로 
간섭하는 목소리로 구성되거나 또는 둘 이상의 목소리가  서로 이야기하고 있으면, 1증상은 
단 하나만 요구된다.

2. 사회적/직업적 기능부전;
  발병이후 상당 기간동안 직업, 대인관계 또는 자기관리와 같은 한 가지 이상의 주요 영역 
기능수준이 발병 이전보다 현저히 감소되어 있는 경우(또는 소아기나 청소년기에 발병될 경
우, 대인관계, 학업 또는 직업성취에 있어서 기대수준에 도달하지 못한다.)

3. 기간: 장해의 징후가 적어도 6개월 이상 지속되어야 한다.  이 6개월의 기간은 적어도 기
준 1에 맞는 증상들(즉 활성기 증상)을 적어도  1개월 동안 포함해야 한다. 그리고 1기준이 
완전히 맞지 않을때는 전구기 또는/그리고  잔류기를 포함할 수 있다. 이  기간동안, 장해의 
징후들이 음성증상 또는 1기준 증상중 두가지 이상의 증상이 약화된 형태로 표현될수 있다. 
(예: 활성기와 잔류기의 전체기간).

4. 분열정동장애와 정신병적 양상을 동반한 기분장애는 다음과 같은 이유로 배제될 수 있다:
(1) 주요 우울증 또는 조증 에피소드들이 활성기 증상과 동시에 일어나지 않는다; 또는 
(2) 만약 기분 에피소드가 정신병적 에피소드 동안에 발생한다면, 그들의 총 기간은 정신병
적 에피소드(예: 활성기와 잔류기의 전체기간)기간보다 비교적 짧다.

5. 물질/일반적인 의학적 상태 배제: 장해는 물질(예:  남용약물, 투약약물)이나 일반적인 의
학적 상태와 직접적인 생리적 효과로 인한 것이 아니다.

6. 전반적인 발달장애와의 관계: 만약 자폐성장애 또는 다른 전반적 발달장애의 병력이 있을
때는 현저한 망상이나 환각이 적어도 한달 이상 지속될 경우에만  (또는 성공적으로 치료된
다면 더 짧을 수 있슴) 추가로 정신분열병의 진단이 주어진다.

정신분열병의 증상은?

정신분열병의 증상은 매우 다양하며, 상당히 불명확하다고 할 수 있습니다. 정신분열병 환자
들은 사회에서 떨어져 있고 말이 없는 것으로 보일 수  있고, 주위환경에 관심이 없으며 대
인 관계를 유지하는 데 어려움이 있습니다. 특히 초기 증상은 매우 모호할 수 있으며,  때때
로 걱정, 우울, 불안감, 의혹, 사회적 자폐, 집중력 소실, 불쾌 등과 같은  청소년기의 문제와 
혼동될 수도 있습니다. 그러나, 규명된 정신분열병의 모든 증상들은 양성, 음성 또는 감정적 
증상으로 정의됩니다. 
  
양성 증상 은 환각이나 망상과 같이 존재하지만, 겉으로  나타나지는 않는 특징들을 의미합
니다. 
음성 증상은 예상되는 행동의 부재를 의미합니다. 환자들은 감정적  및 사회적 자폐를 나타
낼 수 있습니다. 
감정적 증상은 환자가 느끼는 방식을  의미합니다. 정신분열병 환자들은 나쁜  소식을 듣고 
웃는 것처럼 부적절한 감정을 나타낼 수 있습니다. 

정신분열병 증상의 예   

양성 증상 
 음성 증상
 감정적 증상
 
환각 
망상 
공격성 
흥분
기괴한 행동
형식 사고 질환
 얼굴 표정의 결여 
감정적 및 사회적 자폐 
말의 부족 
단조로운 감정 
부주의함 
자발적 운동의 감소 
상투적 사고 
무관심 
 우울 
불안 
죄의식

환각 은 주로 청각적으로 나타납니다. 환자들은 그들에게 이야기를 하고, 그들의 행동을  비
평하고, 비난하거나 어떤 일을 명령하는  목소리를 듣습니다. 환자들은 때때로 그들  자신의 
생각이 큰 소리로 외쳐지는 것을 듣기도 하는 데 이러한 현상을 사고 방송이라고 합니다. 

망상은 실제 세계와는 관련이 없는 잘못된  믿음을 의미합니다. 이러한 예로는 편집증 ("누
군가가 나를 잡으려고 한다"), 기괴한 망상 ("외계인이 나의 생각을 조절하고 있다"), 종교적 
망상 ("나는 예수다"), 과대망상 ("나는 날 수 있다") 등이 있습니다. 

사고 질환에는 의사소통이나 언어 장애가 포함되는데, 정신분열병 환자들은 흔히 그들의 이
야기를 듣고 있는 사람들에게 충분한 정보를 제공하지 못하곤  합니다. 말이 뒤범벅이 되거
나 조리가 서지 않으며, 문장이 불완전하거나 단절됩니다.

정신분열병의 치료는?

정신분열병은 치유될 수 없지만, 약물을 투여하여 증상을 효과적으로 조절할 수 있고,  보조 
요법으로 인해 환자가 질환에 적절히 대처하게 할 수도 있습니다. 

 전통적 신경 이완제 

정신분열병을 효과적으로 치료하는 최초의 약물은 1950년대에 개발되었습니다. 전통적 신경
이완제의 예로는 할로페리돌, 클로르프로마진, 플루페나진, 드로페리돌,  피오지드, 설피리드, 
티오리다진이 있습니다. 이러한 약물들은 정신분열병의 양성 증상을 치료하며, 많은  환자들
이 병원에서 퇴원하여 공동체내에서 생활할 수 있도록 해  줍니다. 그러나 불행하게도 전통
적 신경이완제는 불쾌한 부작용을  유발하기 때문에, 환자들은 이  부작용을 처치하기 위해 
다른 약을 복용해야 했습니다. 이러한 부작용으로 인해 환자들은  약을 복용하지 않게 되고
(불순응), 정신분열병이 재발하게 됩니다. 또한 전통적  신경 이완제들은 정신분열병의 음성 
증상이나 감정적 증상에는 매우 효과적이지 않습니다. 어떤 환자들은 이러한 약물에 불충분
하게 반응하거나, 전혀 반응하지 않을 수도 있습니다.

 신세대 항정신병제

리스페리돈, 올란자핀, 세르틴돌, 클로자핀과 같은 신세대 항정신병제들은 최근에 소개된 약
물들이며, 몇 가지 다른 약물들이 현재 개발 중입니다. 리스페리돈과 올란자핀은 전통적  신
경 이완제에 비해 극히 적은  부작용을 유발하면서 양성, 음성 및  감정적 증상에 효과적인 
것으로 나타났으며, 정신분열병의 최초 발작을 경험한 환자나 급성 재발기에 있는 환자,  그
리고 만성적으로 질환을 앓고 있는 환자 모두에게 이용될 수 있습니다. 이 약물들은 전통적 
신경 이완제에 불충분하게 반응하는 여러 환자들에게도 효과적이며, 다른 정신 질환이 있는 
환자들에게도 이용될 수 있습니다. 클로자핀 또한 넓은 범위의 증상에 효과적이지만, 무과립
구증 (특정 형태의 백혈구가 소실되는 질환) 이라는 심각한 부작용이  일어날 수 있기 때문
에, 많은 나라에서는 다른 항정신병 약제에 반응하지 않는  환자들에 제한하여 이용되고 있
습니다. 세르틴돌은 양성 및 음성 증상 모두에 효과적이며, 정신분열병의 급성 발작의  경험
하는 환자나 만성적으로 질환을 앓고 있는 환자 및 정동분열상  정신병 환자 (정신분열병과 
감정적 증상의 복합) 에게 이용될 수 있습니다. 하지만, 세르틴돌을 투여하는 동안 심전도를 
관찰할 필요가 있습니다.  

 그외 치료는

정신분열병의 치료에서 약물 투여가 가장 중요한 부분이기는 하지만, 많은 환자들이 사회적 
및 작업적 기술을 확립하고 유지하는 데  어려움을 겪을 수 있습니다. 따라서, 지역  사회의 
정신 건강 사업부에서는 사회 생활의 기술  교육, 개인별 재활 프로그램, 약물에 관한  정보 
및 질환에 대한 전반적 교육을 제공합니다. 정신 건강  관련 종사자와 의사들은 불순응이나 
심한 스트레스를 피하는 문제 등에 대해 환자들과 토론하며,  항정신병 보조 요법은 불안감
을 감소시키고, 희망을 주며, 매일 매일의 문제와 관련하여 환자를 돕습니다. 세계 정신분열
병 협회와 같은 봉사 단체와 특정 소비자 집단은 환자들만을  대상으로 하지 않고, 치료 프
로그램에 상당히 관련되어 있는 환자 가족과 간호인도 그 대상으로 하고 있습니다. 환자 가
족과 간호인에게 도움을 주었을 때 정신분열병 환자의 예후도 개선되는 것으로  나타났습니
다.

잘못 인식된 정신분열병?

@ 정신이 분열되나요?
@ 유전병인가요?
@ 더 난폭하고 폭력적인가요?
@ 불치병인가요?

--------------------------------------------------------------------------
------

@ 정신이 분열되나요?

  대부분의 사람들은 정신분열병환자들이 인격이 분열되었다고 생각합니다. 병명 자체가 정
신분열병이므로 정신이 여러 갈래로 나누어져 자신의 평소 모습과는 전혀 다른 사람이 되는 
병이라고 생각하겠지만, 환자들은 사실 너무 장애가 심해 이중적인 삶을 살아갈수가 없습니
다. 그럼에도 불구하고 '정신분열병은 곧 인격의 분열이다'라고 생각합니다.

대부분의 정신분열병 환자는 병을 앓고 있는  동안에도 자신의 평소 성격을 그대로  지니고 
있습니다. 단지 병으로 인해 평소의 성격이 더욱 강화되며, 게다가 이해하기 어려운  생각이
나 감정을 가지고 있거나 외부의 자극을 특별하게 해석하고  느낄 뿐입니다. 정신이 분열되
어 사람이 달라지는 병이라고 잘 못 생각하는 가장 큰 이유는 증상이 심할때 환자가 자신의 
생각을 통제하지 못하고 현실감을 상실한 이상한 행동을 하기 때문입니다.

예를 들면 
평소에 아주 착하던 사람이 병에  걸린 후에는 자주 난폭한 행동을  하거나, 아주 깔끔하던 
사람이 세수도 안하고 몸치장에 전혀 신경을 쓰지 않는 경우에 사람들은 그 사람이 변했다
고 생각합니다. 그러나 그런 행동은 성격이 변해서가 아니라 병 때문에 나타난 증상일 따름
입니다.
현재 외국에서는 이 정신분열병이라는 병명이 이 병을 정확하게 묘사하기보다는 오히려  환
자에 대한 사회적 편견을 심어주기 때문에  병명을 적절한 다른 의학적인 용어로  바꾸자는 
의견도 제시되고 있습니다. 반정신의학  운동의 제창자들은 정신분열병이  정신과 의사들이 
만들어 낸 신화에 불과하며 그 진단 행위는 사회적인 낙인 혹은 인권을 박탈하는 행위일 수
도 있다고 주장합니다. 이들의 이런 극단적인 주장은 당시 미국사회에서 정신분열병의 진단
이 남발되고 있음에 대한 반성으로 주목을 받았으며 진단명에 가려진 인간을  회복하려는데 
의의가 있다고 하겠습니다. 이제 우리가 부끄러워해야 할 것은  오직 정신분열병에 대한 우
리의 의학적인 무지와 무관심일 뿐입이다.

@ 유전병인가요?

정신분열병을 앓고 있는 시동생을 본 환자의 형수는 자신의 아이에게 병이 유전될까봐 아이
를 하나만 낳고 더 이상 낳으려고 하지 않은 가족과, 중학교 다니는 아들이 정신분열병인데 
다른 아이들이 걱정이 된다는 엄마을 본 적이 있습니다. "나의 형처럼 미치지 않을까?" "내
가 이상한 행동이나 단어를 사용했을때 다른 사람들이 나를 형처럼 정신병자로 취급하지 않
을까?" 등등 미치게 될지도 모른다는 불안이 이들의 마음 속에 끊이지 않을 것입니다.

정신분열병이 19세기 초에 처음으로 기술된 이래 이 질환에 가족력이 있다는 보고가 계속되
어 왔습니다. 실제로 정신분열병 환자의 형제 자매나 자녀들이 이 질환에 걸릴 확률은 10%
나 됩니다. 가족력이 없는 경우 정신분열병에  걸릴 확률이 1%라는 점에 비추어 볼  때, 이 
수치는 매우 크다고 할 수 있습니다. 즉 환자와의  혈연관계가 가까울수록 활률이 높아집니
다. 연구결과마다 차이가 있지만 대개 환자들의 약 40 - 50%가 가족력이 있습니다. 아직 정
신분열병에 관한 많은 연구에도 불구하고 분명한 유전형식이 확립되어 있지 않습니다.

현재 학자들간의 일반적인 합의는 유전학적 원인이 정신분열병을 일으키는데 부분적으로 어
떤 역할을 한다는 점입니다. 그러므로 정신분열병은 유전병이 아닙니다. 그러나 유전적인 경
향은 분명히 있습니다. 유전병이란 일정한 유전법칙에 따라 자손  대대로 걸리는 병을 말하
지만, 유전적인 경향이란 가족중의 한 명이 어떤 병을 앓았을때 나머지 가족에게서 그 병이 
나타날 가능성이 건강한 가족보다 큰 경우를 말합니다. 유전적인  경향을 가족적인 경향 혹
은 체질이라고 부르기도 하는데, 대부분의  병은 이러한 유전적인 경향을 가지고  있습니다. 
예를 들면, 가족중의 한명이 당뇨병. 고혈압, 심장질환,  암들의 병을 앓는 경우 그 가족  중 
나머지 사람이나 그 자손은 건강한 가족보다는 그 병에 걸릴 가능성이 더 높습니다. 정신분
열병의 경우도 마찬가지 입니다. 우리가 당뇨병, 고혈압, 심장질환, 암 등을 유전병이라고 말
하지 않는 것과 같이 정신분열병 역시 유전병이라고 말할 수 없습니다. 

점차로 정신분열병의 발생은 대뇌 이상등의 생물학적 요인이나 유전에 의한다는 이전의  좁
은 사고에서 벗어나 심리적, 환경적 요인이 작용한다고 보는 경향이 짙어지고 있습니다.  따
라서 정신분열병은 환경심리적 요인을 포함한 매우 복잡한 요인에서 발생하는 질병으로  고
려되며 유전병으로 단정하는 것은 오류하고 생각됩니다.

 @ 더 난폭하고 폭력적인가요?

정신장애자가 어떤 사건을 이르키고 특히 그 사건이 살상 사건일 경우는 그들을 매우 위험
한 존재로 부각시키는 보도가 매스컴을  통해 전해집니다. 정신장애라는 장애로  인해 어쩔 
수 없이 저질렀던 결과에 이르게 되었던 경과나 경위에 대한 설명은 없고 정신병원에 몇회 
입원했고, 정신분열병 환자라는 것에 대해서만 강조하는 경향이 있습니다. 1992년 서울 여의
도에서 택시 질주사건이 발생하였는데 우연히 그 택시기사가 정신질환자라고 해서 모든  정
신질환자들의 운전면허를 취소해야 한다는 여론이 비등하였습니다.  한 환자가 그러한 사고
를 저질렀다고해서 모든 환자가 다 그럴것이라고 확대 해석을  했습니다. 전국의 모든 매스
컴들의 보도 전쟁은 마치 중세의 마녀사냥을 방불케 하였습니다. 

사실상 통계상으로 볼 때, 전체 범죄수에 비해 정신장해자의  범죄는 극히 적으며 살인범죄
를 보더라도 그 수는 많지 않으나, 몹시 위험시하고 있는 것 같습니다. 폭력을 행사하는  사
람은 정신질환 유무에 관계없이 폭력적입니다. 유태인 학살자,  종교, 정치적인 폭군들은 사
실은 소위 말하는정상인들이었습니다. 정신병자의 범죄율이 일반인보다 높다는 증거도 없는
데도 그렇게 생각합니다. 소위 정상이라고  하는 사람들도 사고를 많이 저지릅니다.  여의도 
사건만 하더라도 그렇다면 정신인들의 면허를 전부 취소해야 맞는 것이 아닙니까?

우리는 모든 사람들에게 정신분열병 환자들이 위험하지 않다고 알리고 싶습니다. 사실 대부
분의 정신분열병 환자들은 비폭력적입니다. 그들은 공격적이기는 커녕 오히려 겁이 많고 혼
자 있기를 원하고 사람과 접촉을 피하며 소심합니다.  정신장애자나 그 가족과 만난 경험을 
가진 사람들이 많지 않고, 정신자애자에 대한 편격과 차별을  조장하는 듯한 매스컴의 사건 
취재드으로 정신질환이나 정신장애자를 올바로 이해할 기회가 별로 없기 때문에 일반  사회
인들은 그 질환이나 장애에 대해서 모릅니다. 따라서 어떻게  그들을 수용하고 대해야 하는
지 모르는 상태에서 그들을 이해하기 보다는, 위험시하고 그들과  거리를 두는 것이 편하다
고 생각합니다. 

살인은 비록 드물지만 정신분열병 환자에게서 일어날 수 있습니다. 대부분의 살은은 피해망
상으로 발생하는데 그들은 자신이 다치기 전에 상대에게 타격을  가합니다. 즉 상대방이 자
신을 죽일것이라는 망상때문에 자신을 보호하기 위해  먼저 행동에 옮기는 것입니다.정신장
애자가 나타내는 증상은 우리에게 더떤 종류의 도움을 구하는 표식이었는데 그것을  소홀히 
했었다고 느끼는 일이 많습니다.  정신장애자가 갑자기 발작적으로 사건을 일으키기 까지에
는 이미 어떤 징조가 있었고, 복선이 있었다는 점을 이해해야 합니다. 그 표식에 적절히  대
응함으로써 불행한 사건이 사전에 예방될 수 있을 것 입니다. 이러한 사태에 대비하여 가까
이 있는 사람들이 힘을 합해 도우면 성과를 거둘수 있고 또한 정신장애자를 위험시하는 일
도 점차 사라질 것으로 믿습니다.

@ 불치병인가요?

많은 보호자들이 정신분열병은 불치의 병이라고 생각하고, 의료인들 조차도 '정신과의 암이
다'라고 믿고 있습니다. 병웡에 올 때마다 만나는 다른 보호자들의 말을 들을때마다 그들의 
이런 믿음은 더욱 강해집나다. "우리 애는  20년째여요." 이런 말을 들을 때마다  이제 병에 
걸린지 1-2년 된 환자 가족은 기가 막힐 뿐입니다. 의사를 만나 우리 애가 정말 완치되겠냐
고 물어도 어느 의사도 시원한 대답을 해주지 않습니다.

그렇다면 정신분열병은 정말 불치의 병인가?

그에 대한 대답은 그렇지 않다는 것이다. 충분히 치료될 수 있는 병입니다. 단지 다른  병에 
비하여 치료기간이 평균적으로 길 뿐입니다. 유명한  정신과의사인 브로일러의 조사에 의하
면, 25년간 정신분열병을 연구한 결과, 약 1/4은 경과가  좋지 않고, 약 반수는 불완전한 치
료에 머무르고, 나머지 1/4은 충분히 좋은 경과를 보여 이전의 사회생활로 복귀했다고 합니
다. 이 연구결과는 정신분열병이 불치의 병이라는 생각이 오류임을 보여주고 있습니다. 
일반인이나 환자 가족들이 정신분열병은 낫지 않는 병이라고 잘 못 생각하는 가장 큰 이유
중의 하나는 사회적인 편견도 한  몫을 합니다. 즉 병에서 회복된  환자는 한때나마 자신이 
그런 병을 앓았다는 살실을 숨기기 때문에 우리 주위에서 그들을 만나볼수 있는 기회는 거
의 없다는 것입니다. 병원에서는 만성화되어 치료기간이 길어진 환자만을 보기 때문에 우리 
아이도 저렇게 될것이라고 생각하기 쉽습니다. 완쾌된 사람은 병원에서 볼 수없습니다. 따라
서 우리아이도 저렇게 될거라고 생각할 필요는 없습니다.

현대의 병중에서 완치되는 병은 얼마나 될까요? 안경을 쓰고 있는  저도 장애자 입니다. 안
경을 벗으면 가까이 있는 책을 읽을 수도 없습니다. 만일 안경이 없이 상당기간 생활한다면 
저도 정신분열병 환자들에서 보이는 증상을 보일 수도 있습니다. 당뇨, 고혈압 모두  조절하
는 병입니다. 정신분열병도 마찬가지 입니다. 정신과 의사를 중심으로 하는 의료팀이 폭넓은 
치료를 하고 또한 환자와 관계있는 가족이나  사회의 적극적인 협력이 있다면 좋은  경과를 
보일 가능성은 높아진다고 할 수 있습니다.

출처:http://galaxy.channeli.net/roaddr/s6.htm
<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
