주가예측 27계명
오를 때 보다 내릴 때 거래량이 많아진다.
팔자보다 사자는측 힘이 센 것
주가는 강세의 꼭대기에서 가장 환상적으로 보이고,
약세장 바닥에서 가장 정 떨어지게 보인다.
주가가 좌에서 우로 길게 움직이다 대량거래를 보이면 상승전환 신호!
주가는 오르는 기간보다 빠지는 기간이 더 길고 급경사를 이룬다.
급등한 주식은 순식간에 부러지기 쉽다.
오랫동안 주가가 빠진후에 옆으로 기는 것은 상승신호.
침체장에서는 아무리 좋은 우량주라도 일시적 하락 불가피.
거래량이 활발하게 받쳐주는 주식은 사야한다.
큰폭의 불안한 등락보다, 짧게 움직이는 주식이 좋다.
강세장에서는 뒤늦게 오르기 시작하는 주식을 잡아야 한다.
주가가 과거 주가에 가깝게 갈때는 차트상 강세 전환점.
주가가 호재에 반응이 없으면 조심하고,
재료가 너무너무 좋아도 주가에는 않좋다.
주가는 상승, 하락 어느 한쪽으로만 오랫동안 진행되지 않는다.
강세장 다음엔 항상 약세장이 있는 것이다.
무차별 빠진 후에 천천히 오르는 모양은 다시한번 밀리기 쉽다.
어제의 고가보다 오늘 더 높이 올라간 주가가,
어제 종가수준을 회복 못하면 팔아야 한다.
강한 상승장에서 요지부동 움직이지 않는 주식은 주식도 아니며,
약세장에서 빠지지 않고 꼿꼿이 버티는 종목은 팔지 말아야 한다.
침체장에서 활황장으로 전환되면 낙폭이 과대한 종목과 버텨냈던 종목을 사라.
주가가 위로 날아가면 만든 갭은 다시 메워진다.
오늘 주가가 어제 고가  만큼 오르지 못하면 단기적인  반락을 보이기 쉽다.
신고가가 3일이상 계속되면 단기적인 조정을 예상하라.
밑바닥 보다 높은 시세에 잡고 꼭지보다 낮은 시세에 판다.
오전에 급상승 했던 주가가 오후에 빠지면 다음날은 더  낮은 시세로 
출발한다.
아침에 내림세가 회복되어 고가로 끝나면 다음날은 고가로 출발한다.
긴세월 동안 오른 종목이 조정후 전고점을 뛰어넘지 못하면 일단 매도
장기간의 보합시세는 상승아니면 하락의 분기점인데,
가능한 한 손대지 말고 자세히 관찰해야 한다.
연속 오르거나 빠지는 종목은 결국에는 역전 드라마가 펼쳐진다.
고가 저항선을 넘어 올라간 종목은 다음 반락때 그 저항선이 새로운 
지지선이 된다.

충동병 고치는 법
"정보 환장병"은 패가망신의 지름길
시장에 떠도는 루머는 80%는 엉터리고, 쉽게 얻은 정보는 빈껍데기다.
손절매는 주식투자의 기본 매너이다.
세계적 펀드매니저도 승륭 60%수준
오를 줄 알고 샀는데 빠지면 과감히 팔고 나온다.
팔고 나서 오를 확률보다 빠질확률이 더 높기 때문이다.
소문은 알고 나면 종친다.
재료가 증권시장에 알려지는 날 주가는 생명을 다하고 땅속으로 들어간다.
오를 때 나누어 사고 내릴 때 한방에 손턴다.
살때는 '3일을 생각하라'는 말이 있다.
신중하게 사고, 파는 시점에는 한꺼번에 판다.
투자자의 불치병은 욕심병과 낙관병이다.
욕심은 죄를 낳고, 죄는 사망을 낳는법, 단번에 먹자고 덤비지 말라.
자신이 산 주식은 좋게만 봐주려는 것이 대중심리며,
빠지는 상황에서 미련을 갖고 꼭 쥐고 있는 것 만큼 멍청한 것은 없다.

신규종목 매도 타이밍
매도량 급증, 가격을 상투로 보기 때문
누적 거래량이 발행주식수의 70% ~ 80%에 이를 때 매도.

거래량 보고 사고 팔기
살 때 :
거래량 바닥 - 절호의 매수 기회
거래량, 가격변동 작던 주식이 갑자기 거래량이 늘 때
주가가 비슷한 가격대에서 거래량이 꾸준히 늘 때
거래량은 약간씩 줄고 있지만 주가가 급상승할 때
전장보다 후장에 거래가 많아지는 주식
주가가 많이 오른 상태에서 보합권에서 거래가 늘고 있으면,
세력이 바뀌는 과정(급등가능)
팔 때 :
주가가 횡보하거나 점점빠지면서 거래량이 줄 때
짧은 기간내 급등한 후 많은 거래량을 동반할 때
전고점의 거래량을 넘어서지 못할 때
폭락후 완만한 회복세 - 폭락가능성
* 강한상승장에서는 하락하는 날보다 상승하는 날의 거래량이 많다.

실패를 경험한 어느 데이 트레이너 투자철칙 - 신문 편집
1) 하루 3시간만 자고 주가흐름을 연구한다.
2) 실패해도 재기 할수 있도록 자금의 3분의 1만 투자한다.
3) 100% 확신이 있어도 1%의 예외를 가정해 매수한 당일이나 익일 매도.

데이 트레이딩
* 900 ~ 1000 박스권일 때 만 할 것
1) 손실 이익폭 정할 것 (손실폭 : 1 ~ 3 %,  이익폭 : 5 ~ 6 %)
박스권 상향 돌파나 가격제한폭까지 오르면 보유기간 늘리것

2) 과도한 부채는 금물
3) 하루종일 흐름주시
4) 압축거래 - 대상종목 20개 이내로 압축시킬 것.
위 사항을 지킬 자신이 없는 투자자는 간접투자나, 기업 내재가치에
무게중심을 둔 장기투자를 할 것.

금요일에 주식사지 말라 - 투신펀드 환매 집중, 월요일 매물 쏟아짐
주식은 집단 심리가 좌우한다.

