http://my.netian.com/~br4in/에서 퍼왔습니다.  총8편의 좋은 글들입니다. ...
읽어보셔요, 행복해 지실테니깐요.

준이와 엄마 그리고 백화점.

준이는 백화점에 가자고 엄마를 졸랐습니다.

"엄마, 언제 데려갈거야?"

"아빠가 월급을 받아오면 가자꾸나."

"그럼 몇 밤을 자야 해?"

"가만 있자, 오늘이 십 오일이니 열흘 남았구나."

"열흘이면 열 밤을 자야 하지, 엄마?"

"그렇지, 네 열 손가락 전부를 꼽아야지."

"와, 그렇게나 많이."

이번에는 엄마의 대꾸가 없습니다.

엄마는 빨래를 하기 위해 이불호청을 뜯고 있습니다

"에이, 엄마 시시해."

준이는 대문을 열고 밖으로 나갑니다.

대문에 달아 놓은 방울종이 한참을 딸랑딸랑 울립니다.

엄마는 대문 틈으로 빠꼼이 내다보이는 골목을 보면서 한숨을 포옥

내쉽니다. 아빠의 월급을 받으면 집 살 때 빌린 돈 이자 물어야지, 계돈 내야지, 할

아버지 약값 보내드려야지, 준이의 유치원비 내야지 그러고 나면 한 달 생활비도 달

랑달랑한데 저렇게 백화점에만 가자고 조르니 은근히 준이가 미워집니다.

옆집 리태네 엄마는 속도 모르고 백화점 구경시켜 주는 것이 뭐가 어렵느냐 합니다.

그러나 언젠가 한번 준이를 데리고 백화점에 갔다가 완구점앞에서 비싼 로보트 사 

달라고 떼를 쓰는 통에 혼이 난 엄마입니다.

엄마는 수도가에서 시름을 씻어 버리기라도 하는 양 이불호청을 빨았습니다. 몇 번이

고 맑은 물로 헹구었습니다.

대문의 방울종이 다시금 딸랑딸랑 울리었습니다.

꽃밭가에 와서 쭈그리고 앉은 준이의 얼굴빛이 노오랬습니다.

"왜, 누구하고 싸웠니?"

"아아니."

"그런데 왜 그러니?"

"엄마, 나 점심 먹은 거 다 토했어."

"뭐라구? 낮에 사 먹은 호떡이 체한 거로구나. 내가 뮈랬니?

군것질 심하게 하지 말라 않던."

엄마는 약국으로 달려가서 소화제를 사 왔습니다.

그러나 준이는 소화제를 먹고도 다시 토했습니다.

자리에 누이자 어지럽다며 울었습니다.

엄마의 전화를 받고 아빠가 달려왔습니다.

"이상한데, 병원에 한번 가 봅시다."

아빠가 준이를 업고, 엄마는 준이의 신발을 들고 병원으로 갔습니다.

의사 선생님이 준이를 진찰해 보더니 고개를 갸우뚱하였습니다.

"머리 사진을 한번 찍어 봐야겠는데요."

엄마 아빠는 말문이 막혀서 한동안 바로 서 있지를 못하였습니다.

한참 후, 컴퓨터실에서 나온 의사 선생님이 급히 엄마 아빠를 찾았습니다.

"수술을 서둘러야겠습니다."

준이는 이내 환자옷으로 갈아입고 머리를 깎았습니다.

큰 주사를 맞으며 수술 시간을 기다렸습니다.

울고 있는 엄마를 보고 준이가 말을 걸었습니다.

"엄마 왜 울어? ....엄마도 아파?"

"....."

"나처럼 많이 아파?"

"...."

"엄마, 내가 엄마 것까지도 아풀께. 엄마 울지 마."

"준아...."

"엄마 우는 거 난 싫어."

"....."

"엄마, 내가 엄마 것까지도 울께. 엄마는 웃어.

나는 엄마 웃는 얼굴이 젤 좋아."

이 때 의사 선생님들과 간호원들이 들어왔습니다.

준이를 조용히 밀차위로 옮겨 실었습니다.

아빠는 담배를 물고 벽 쪽으로 돌아섰습니다.

엄마가 밀차를 따르며 말했습니다.

"준아, 수술을 받다가 하나님을 뵙게 되거든 준아, 엄마 아빠와 더 살게 해달라고 빌

어라, 응. 그곳이 천사님들이 계시는 꽃대궐이더라도 준아,

꼭 그렇게 빌어야 한다. 엄마 아빠도 빌께. 우리 준이와 함께 살게 해달라고 예수님

께 기도 올리고 있을께. 설혹 집이 없어지고, 라면을 먹고 산다더라도 준아, 엄마는

우리 준이와만 함께 산다면 늘 감사기도를 잊지 않겠다."

준이의 눈동자 속에 엄마가 사뿐 들어섰습니다.

"걱정 마, 엄마. 나는 얼른 나아서 백화점에 가야 해.

백화점 가서 엄마 선물을 사야 해."

"엄마 선물?"

"응."

"무슨 선물인데."

준이가 엄마의 귀를 잡아당겼습니다.

그러고는 작은 소리로 말하였습니다.

"엄마는 기운 속옷을 입었잖아. 내가 전번에 봤다.

그래서 할머니가 와서 준 돈하고, 아빠 친구가 와서 준 돈하고를

베개 속에 감춰 뒀어.

백화점에 가서 엄마 속옷 살려고."

하늘에 별들이 떠오르기 시작하였습니다.

별들은 모두 준이가 들어가 있는 수술실을 초롱초롱히 지켜보고 

있었습니다.

나뭇가지 사이에서 바람이 기지개를 켰습니다.

그리고 준이는 엄마의 품속으로 영원히 안겼습니다.

달맞이꽃이 노오랗게 입을 여는 밤이었습니다.

김관주님의 홈페이지..(http://my.netian.com/~ohbravo)

이봐, 턱을 들어 !!

소련의 어느 지하교회에서 어떤 목사가 

엄한 경고를 받아왔음에도 불구하고 계속 복음을 증거하다가 

결국은 체포되어 시베리아 정치범 수용소에 보내지고 말았습니다.

그에게는 아주 절친한 이발사 친구가 있었습니다. 

이발사는 친구목사의 체포 소식을 듣고 수주일 동안이나 

깊은 슬픔에 잠겨 있다가 

어디론가 말도 없이 훌쩍 떠나버렸습니다. 

이발사는 시베리아로 가서 바로 그 수용소에서 일자리를 구했던 것입니다. 

그가 하는 일이란 한 간수가 지켜보는 가운데 

묵묵히 죄수들의 머리를 이발만 해야하는 대단히 지루한 일이었습니다. 

그가 그 일을 한 지 수주일이 지나고 또 지난후에, 

오, 그의 친구인 목사가 드디어 이발을 하러 온 것입니다. 

감시하는 간수 때문에 하고싶던 그 많은 이야기를 전혀 하지 못한 그는 

글썽거리는 눈물을 삼키며 친구의 머리를 정성스레 깍아주고는 

마지막으로 친구에게 긴 침묵을 깨고 

이렇게 말을 건넵니다. 

" 이봐, 턱을 들어 !! "

짧은 만남이 있고 수개월이 지난 후에 

또 다시 친구의 머리를 깍으며 그는 이 말을 잊지 않았습니다. 

" 이봐, 턱을 들게나.턱을 들라구 !! " 

이발사는 수년이 지나는 동안, 

그 친구 목사를 자주 대할 수 없었고, 

또 몇 차례 밖에 말할 기회를 얻지 못했지만, 

매번 그의 말(*'턱을 들어'란, 

관용적으로 용기를 잃지 말라는 뜻이다-편집자 주)은 

친구로 하여금 용기와 소망을 잃지않고 

계속 살아갈 수 있는 힘이 되어 주었습니다.

지금 이 시간, 

육신의 연약함이나 

깊은 영적 침체, 자기 연민, 

낙담과 좌절의 늪에 빠져 계신 분들을 생각합니다.

오래전, 

한 이발사가 역경중의 자기 친구에게 간절한 마음으로 외쳤던 

바로 그 말을 여러분들께도 외칩니다.

" 턱을 드세요. 턱을 들라구요 !! "

주 예수 그리스도께서 

여러분의 꺽어진 무릎에 새 힘을 주실 것입니다.

낮해밤달 8월호 중에서...

김관주님의 홈페이지에서

소리새의 죽음

새들이 모여 사는 새들의 마을이 있었습니다. 새들은 그 마을을 새터라고

불렀습니다. 온갖 새들의 노랫 소리가 하루종일 그치지 않는 작은 숲이었

습니다.

푸르게 나무가 자라고, 바람이 시원하게 지나는 평화로운 동산이었습니다. 

그런데 어느 날, 그 새터가 갑자기 술렁거리기 시작했습니다. 맑기만 하

던 하늘이 별안간 먹구름으로 깜깜히 덮이더니, 강한 바람마져 불어닥쳐 

나무들이 온통 흔들리기 시작했습니다. 휘이익!

잘 되지 않는 휘파람 소릴 끊어질듯 이어대며 바람은 단숨에 숲을 삼킬듯 

무섭게 불어댔습니다. 부러질듯 나무들을 허리가 휜 채 마구 흔들리기 시

작했고, 잔가지들이 꺾여 바람에 날리기 시작했습니다.

그러나 숲이 술렁대기 시작한 건 바람 때문만은 아니었습니다. 일 년에 한

두번쯤 찾아오는 폭풍우를 견뎌야 하는 것은 새터에선 늘상있어온 일이었

기 때문입니다. 웬만한 폭풍을 견디는 것은 그것을 처음 겪는 어린 새가 아

니라면 제법 익숙해진 일이었습니다.

그러나 이번엔 달랐습니다.불어닥친 폭풍과 함께 이상한 소문이 번지기 

시작했던 것입니다. 시커먼하늘보다도 더 어두운 소문이 거센 바람을 타

고 쉽게 퍼져갔습니다.

새터가 무너질 거라는 얘기였습니다. 이번 폭풍을 이기지 못하고 새터의

모든 나무가 쓰러지고 말거라는 얘기였습니다. 어디서, 누구에게서 시작

됐는지 모를 그 이상한 소문은 숲이 작은 탓이기도 했지만, 너무도 쉽게

숲으로 퍼져 나갔고, 그 얘기를 전해들은 새들은 겁에 질려 어쩔 줄을 몰

랐습니다. 시간이 지날수록 점점 캄캄해지는 하늘과 드세지는 바람이 새

들의 마음을 더욱 흔들어 놓았습니다. 까짓 소문만 아니라면 꾹 참고 견

뎌 볼 텐데 아무래도 그 이상한 소문이 마음에 걸렸습니다.

연실 눈을 깜박이는 새들마다의 얼굴엔 두려움의 그늘이 짙게 깔리고 말

았습니다. 많은 새들이 놀라 당황하며 어쩔 줄 몰라하는 사이, 하나 둘

새터를 떠나는 새들이 있었습니다.

약삭 빠르고 계산 빠른 새들이었습니다. 새터가 옛부터 조상들이 살아온

정든 땅이긴 했지만, 눈앞에 닥쳐온 위험을 뻔히 보면서도 그냥 새터에

남아 있다는 것이 이리석어 보였던 것입니다.

많은 새들이 처음에는 아쉬운 듯 안타까운 듯 떠나더니, 나중에는 당연

하다는 표정으로 새터를 떠나 갔습니다. 그들은 급하게 하늘로 날아올랐

습니다. 그러나 그들은 이내 거센 바람에 휩싸이고 말았습니다.

날아오르기 위해 있는 힘을 다했지만, 그들은 알아가는 것이 아니라 바

람에 밀려 갈 뿐이었습니다. 멋있고 힘찼던 평소의 날개짓은 누구에서도

볼 수 없었고, 하나같이 곤두박질하듯 떠밀려 갔습니다.

안전한 땅을 찾아서.......

그렇게 쉽게 새터를 떠나버린 새들도 많았지만, 어떻게든 견뎌보려는 새

들도 적진 않았습니다. 거짓일 수도 있는 소문 때문에 쉽게 새터를 떠날

순 없는 일이었습니다.

한밤중이 되자, 드디어 하늘에선 비가 쏟아지기 시작했습니다. 겹겹이 덮

인 검은 하늘이 굵은 빗줄기로 쏟아져 내리기 시작했습니다. 장대같은 굵

은 빗줄기는 거센 바람을 타고 더욱 매섭게 내리쳤습니다.

천둥과 번개도 야단입니다.

날카롭게 하얀 이를 드러낸 굶주린 맹수가 먹이를 행해 달려드는 것처럼,

번쩍이는 번개는 이쪽 하늘에서 저쪽 하늘을 단숨에 갈랐고, 하늘이 무

너져라 천둥은 번개가 간 금을 따라 맘놓고 울어대는 것이었습니다.

비와 어울린 바람은 더욱 신이 난 듯 점점 거세지기 시작했고, 끝내는 버

티던 나무들이 하나 둘 쓰러지기 시작했습니다. 마침내 새들이 한군데 모

여 피해 있던, 숲에서 가장 굵은 나무마저 한쪽으로 뿌리를 솟구치며 어

이없이 쓰러지게 되자, 새들은 더이상 피할 데가 없게 되고 말았습니다.

모두들 날아올랐습니다.

온통 비에 젖은 몸이라 그들은 처음에 떠난 새들보다도 초라한 모습들이었

습니다. 그렇게 새터를 떠나야 하는 그들의 마음은 무척이나 아팠지만 어

쩔 수 없는 일이었습니다.

결국은 모두들 떠나고 말았습니다. 새터에 살던 새 중에는 소리새라는 새

가 있었습니다. 몸뚱아리가 작았고 털의 빛깔도 우중충한, 한마리로 별 볼

품없는 새였습니다. 그런데다가 그는 노래도 잘 못했습니다.

새터에 사는 새들은 시시때때로 바뀌는 노래를 잘도 배워 신나게들 불렀

는데, 유독 그 소리새만은 옛날 조상들이 불렀다던 느리고 느린, 마디마

디 구슬픈 노래 만을 고집스레 불렀기 때문입니다. 그것도 반쯤은 쉰 목

소리로, 바로 그 노래 때문에 소리새는 날 때부터 새터에 살았으면서도 

이렇다할 친구 한 명 없었습니다. 누구 하나 따뜻한 관심 주지 않아 참 외

로운 새였습니다.

그 날, 이상한 소문과 함께 폭풍이 몰아쳐 왔을 때, 사실 소리새는 얼마

나 놀랐는지 모릅니다. 몸이 작았던 만큼 겁이 많았기 때문이었습니다.

놀라 쿵쿵 뛰는 제 가슴의 방아 소리에 스스로 눌려 죽을 것만 같았습니

다. 그러나 소리새는 새터를 떠날 수는 없었습니다. 특별한 이유가 있었

던건 아닙니다.

처음엔 그도 얼떨결에 새터를 떠나는 새들을 따라 새터를 떠나려 했었습

니다. 그러나 그는 결국 떠날 수가 없었던 것입니다. 죽는 것이 무섭지

않았던 것도 아니었고, 괜히 남아 자기를 자랑하고 싶었던 건 더더욱 아

니었습니다.

소리새는 마음이 아팠습니다. 소문따라 밀어닥친 폭풍에 숲속 나무들이 

힘없이 쓰러지는 것도 그러했지만, 그걸 보고 황급히 새터를 떠나는 새들

의 모습이 그의 마음을 더욱 아프게 했습니다.

모두가 그렇게 떠난다면 자기라도 새터에 남겠다고, 무서운 마음을 누르

고 소리새는 그렇게 다짐했던 것입니다. 이유라면 그게 전부였습니다.

무너질듯 무섭게 내리긋는 굵은 빗줄기를 뚫고서, 소리새는 새터에서 제

일 높은 나무를 향해 날아올랐습니다. 있는 힘을 다했지만, 작은 몸뚱아

릴 가지고 거센 비바람을 뚫고 날기란 정말 힘든 일이었습니다.

그냥 날아도 힘들었을 텐데, 그의 부리와 양 발에는 무엇인가 길다란 것

이 매달려 있었습니다. 몇 번의 실패 끝에 겨우 나무 꼭대기에 날아오른 

소리새는 나무가지 끝에 앉아 노랠 부르기 시작했습니다.

머리 위에서 야단인 천둥과 번개가 무서웠지만, 그럴수록 그는 더 크게

노랠 불렀씁니다. 매섭게 얼굴을 때리는 비바람이 쓰리고 아팠지만, 그

것도 참았습니다.

비바람에 밀려 몇 번이나 떨어질 뻔 하였지만, 그 때마다 발에 더욱 힘

을 주었습니다. 비에 젓어 그런지 소리새의 노래를 더욱 낮고 축축하게 

들렸습니다. 울며 부르는 노래 같았습니다.

어쩜 그는 정말로 울며 노래했는지도 모릅니다. 시간이 지나도 그칠줄 

모르는 비바람을 향해, 어딘지도 모르고 새터를 떠나가는 어둠속 새들을 

향해....

그렇게 부른 소리새의 노래를 천둥에 묻히지 않고, 비바람에 지워 지지

않고, 멀리멀리 퍼져갔습니다. 그 노래는 마치 빗줄기 사이를 천천히 걸

어가는 것만 같았습니다.

떠나가는 새들도 그 노래를 들을 수 있었습니다. 어디서 부르는 진 알수

없었지만, 목소리만 듣고도 누가 부르는지 쉽게 알 수 있었습니다. 신기

하게도 소리새의 그 노래는 떠나가는 새들의 가슴 속에 깊숙히 화살처럼 

박혔습니다.

세월은 흘러갔습니다. 참 빠른 세월입니다. 그런데 그 때 이상한 일이 일

어나기 시작했습니다. 폭풍을 피해 새터를 떠났던 새들이 하나 둘 돌아오

기 시작한 것입니다. 약속이나 한 것처럼 새터로 다시 돌아왔습니다.

오랜 만에 돌아온 새터는 말이 아니었습니다. 모든 나무들이 뒤엉킨채

어 지러히쓰러져 있었고, 고개를 내민 것이라곤 새로 자라기 시작한 어

린 나무 몇 개뿐이었습니다.

어느 날, 돌아온 새들이 모두 한 자리에 모였을 때였습니다. 그 중 나이

가 가장 많은 새가 그동안 있었던 일을 말했습니다. 새터를 떠날 때의 

괴로웠던 심정과 떠나간 후 남의 땅에서 눈치보며 살던 때의 여러가지

어려움 등을 낮은 목소리로 얘기했습니다.

모두들 자기 얘기를 하는 것같아 귀 기울여 들었습니다. 얘기를 하던 

나이 많은 새가 자기가 새터로 다시 돌아오게 된 이유를 말하자, 모두들 

깜짝 놀라고 말았습니다. 그는 소리새의 노래 때문에 새터로 돌아온 것

이라고 했습니다.

어느 날 그의 가슴 속에 소리새의 노래 소리가 들여왔다는 것입니다. 폭

풍 몰아치던 그 날 밤, 새터를 떠날 대 들려왔던 소리새의 노래가 어늘 

날 문득 가슴속에 들려왔다는 것입니다. 처음에는 우연히 떠오른 생각이

겠지 했는데, 시간이 지날수록 소리새의 노래 소리가 점점 더 분명하게

들려 오더라는 것입니다.

그러다가 마침내 그 노래 소리가 그의 가슴을 꽉 채우게 되었고, 그렇게 

되자 그는 가슴이 불붙는 것같아서 견딜 수가 없었다는 것입니다. 결국

그 노래 소리를 따라 다시 돌아왔다는 것입니다. 얘기를 듣던 새들이 하

나 둘 고개를 숙이고 말았습니다.

지금 한 얘긴 바로 자기들의 얘기였습니다. 모두들 소리새의 노래 소리

때문에돌아온 것이었습니다. 모두들 말을 잊은 채 한동안 시간만 흘렀습

니다.

그 때 누군가가 소리쳤습니다. "소리새를 찾자!"

온통 새터를 헤맨 새들이 산꼭대기에 이르렀을 때, 거기 소리새가 있었습

니다. 쓰러진 굵은 나무가지 끈에 소리새는 매달려 있었습니다.

소리새 주위로 몰려든 새들은 모두들 소스라쳐 놀라고 말았습니다. 뎅그

마니 뼈만 남은 채 앙상하게 말라버린 소리새의 작은 몸뚱아리도 그랬지

만, 정말 놀랐던 건 소리새의 비쩍 마른 발목은 몇 번씩이나 철사줄로 되

감겨져 있었습니다.

소리새의 발목이 철사줄로 묵여 있다니, 도무지 이해할 수 없는 일이었습

니다. 그러나 그들은 이내 한 가지 사실을 알 수가 있었습니다.

하늘 쪽으로 고개를 쳐 들고 죽은 소리새의 부리끝이 형편없이 부러져 있

는것을 보게된 것입니다. 그렇게 형편없이 부러진 그의 부리로 보아 소리

새의 발목을 철사줄로 묶은 건 소리새 스스로 한 것이 틀림없었기 때문이

었습니다.

고이는 눈물을 더이상 참지 못하고 새들은 끝내 울음을 터뜨리고 말았습

니다. 소리새, 소리새의 저 기이한 죽음이라니.

모두들 첨 서럽게들 울었습니다. 그 때였습니다. 어디선가 그들의 울음 

사이로 한 노래 소리가 들려왔습니다. 소리 새의 노래였습니다.

새들은 울음을 그치고 소리새의 노래를 따라하기 시작했습니다. 옛부터

조상들이 불렀던 노래, 폭풍 몰아치던 그날 밤, 흔들리는 가지 끝에 앉아 

자기 발목 스스로 묶어 부른 노래, 새터를 떠났던 자기들의 가슴 속에 살

아와 마침내 자신들을 다시 새터로 돌아오게 한 그 노래.

모두들 소리새의 노래를 불렀습니다. 새터엔 소리새의 노래가 울펴 퍼졌

습니다. 노래를 부르느라 아무도 보진 못했지만, 그들이 노래를 부르는

동안 소리새는 어디론가 다시 날아 올랐습니다.

그는 결코 죽지 않았던 것입니다.

-'소리새'는 크리스찬 신문 '88년 신인문예상 동화부문 당선작입니다-

--김관주님의 홈페이지에서

야구를 하는 아이

그가 회사에서 집으로 돌아오는 길이었다.

집 앞에 거의 다 와서 차를 서행하고 있는데, 

갑자기 공터에서 아이들의 왁자지껄한 소리가 들리더니 

그의 차 앞으로 야구공 하나가 날아왔다.

그는 갑작스럽게 날아온 야구공때문에 깜짝 놀라 급정지를 해야 했다.

곧 이어 아이 하나가 달려왔다. 

아이는 그의 차 앞에 떨여져 있는 야구공을 얼른 집어들고는 

꾸벅 고개를 숙이며 미안한 듯 말했다.

"아저씨 놀라셨죠? 죄송합니다. 상대선수가 또 홈런을 쳤거든요."

그는 빙그레 웃으며 괜찮다고 말했다. 

그런데 이 아이의 태도가 참 특이했다.

분명히 상대방이 홈런을 쳤다고 말하면서도 아이는 

연신 싱글벙글 웃는 것이었다.

궁금해진 그는 아이에게 살짝 물었다.

"너는 너희 팀이 홈런을 맞았는데도 하나도 서운하지 않니?"

"서운하다니요? 원래 그 아이는 홈런을 잘 치는데요 뭘."

아이는 정말 아무렇지도 않다는 듯이 말했다.

"그건 너희 팀 투수가 공을 잘 못던진다는 얘기가 아니니?"

"글쎄요. 하지만 우리팀 투수는 최선을 다해서 던지는 걸요."

그는 아이의 대답에 할 말을 잊어 버렸다. 

그래서 말고리를 슬쩍 돌려 다시 물었다.

"지금 점수가 어떻게 되니?"

"우리 팀이 8대 0으로 지고 있어요."

"그래? 그거 참 안됐구나. 

그런데 너는 하나도 실망스럽지 않은 것 같다?"

그러자 아이는 깜짝 놀란 표정으로 

오히려 그에게 되물었다.

"왜 실망을 해요? 우린 아직 한번도 공격을 하지 않았는데요?"

그러면서 아이는 친구들이 부르는 소리에 

황급히 공터로 뛰어 갔다.

김관주님의 홈페이지에서

달아나버린 느낌표

느낌표를 쓰지 않는 사람이 있었다. 

무엇을 봐도 '그렇지 뭐'로 시들하게 생각하는 사람.

아름다운 음악을 들어도,신록의 나뭇잎을 대해도,

쌍무지개가 떠도 감동할줄 모르는 사람.

파란하늘을보고 감동하는 친구를 보면

'원저렇게 감정이 헤퍼서야'하고 혀를 차는 사람이었다.

결국 그에게 있던 느낌표는 위기감을 느끼고 그에게서 아주 떠나버리고 말았다.

느낌표가 빠져 나간줄도 모르고 있던 이사람은 

식욕부진에서 조울증으로 점차 발전했다.

보다 못해 그의 가족들이 그를 데리고 정신과의사를 찾아갔다.

"감동을 회복하시오,무엇을 보거나 

오!~~ 라고 말하며,

아!!! 하고 감탄하시오"

하지만 이미 그에게서 느낌표는 달아나고 없었다.

-정채봉의 '느낌표를 찾아서'중에서

김관주님의 홈페이지에서

아침에 만나요

지헤가 많으신 엄마 덕분에 난 죽음에 대해 아무런 두려움도 갖고 있지 않았다.

엄마는 내 가장 가까운 친구였고 가장 훌륭한 선생님이셨다. 나와 헤어질 때마다 엄마는 밤에 잠자리에 들 때 하는 인사든 밖에 외출할 때 하는 인사든 늘 이렇게 말씀하셨다.

"아침에 만나자"

엄마는 그 약속을 한번도 어기지 않으셨다.

나의 할아버지는 목사이셨다. 그래서 신도들중 누군가 세상을 떠나면 관속에 넣어지고 꽃으로 장식된 시신이 목사사택에 안치되곤 했다. 그때 엄마는 무척 어렸었다. 아홉살 먹은 여자아이에게 그것은 더없이 무서운 경험이었다.

하루는 할아버지가 엄마를 데리고 사택안으로 들어갔다. 사택안에는 다른 때와 마찬가지로 최근에 죽은 허드슨씨의 관이 놓여있었다. 할아버지는 엄마를 벽쪽으로 데려가 벽에 손을 대고 감촉을 느껴보라고 했다.

그런 다음 할아버지는 물으셨다.

"어떤 감촉이니, 바비?"

"음. 딱딱하고 차가워요"

할아버지는 이번에는 엄마를 데리고 시신이 놓인 관으로 데리고 가서 말했다.

"바비야 난 지금 너에게 세상에서 가장 어려운 일을 시킬 것이다. 하지만 네가 두려움을 무릅쓰고 그 일을 할 수만 있다면 넌 다시는 죽음을 두려워하지 않게 될 거다. 자, 손을 들어 여기 관 속에 누워 있는 허드슨씨의 얼굴을 한번 만져보거라"

엄마는 할아버지를 세상에서 제일 사랑하고 신뢰했기 때문에 그렇게 할수 있었다. 그대로 하였다.

할아버지가 물으셨다.

"어떠냐? 무슨 느낌이 들지?"

"벽을 만질 때와 똑같은 느낌이에요. 아버지"

할아버지가 말씀하셨다. "맞다. 이 시신은 허드슨씨가 살던 옛 집과 같은 것이지. 지금 우리의 친구 허드슨씨는 그 집을 떠나 다른 집으로 이사를 갔단다.

바비야. 누군가 살다가 떠난 집을 두려워할 이유가 아무것도 없단다."

이 교훈은 깊이 뿌리를 내렸고 엄마의 전생애에 걸쳐 더욱 풍성해졌다. 엄마는 죽음을 전혀 두려워하지 않으셨다. 우리를 떠나기 8시간 전 엄마는 무척 예외적인 부탁을 했다. 우리가 눈물을 참으면서 임종의 자리에 둘러서 있는 동안 엄마가 말씀하셨다.

"내 무덤에는 어떤 꽃도 가져오지 말아라. 왜냐하면, 난 그곳에 없을 테니까.

이 육체를 떠나면 난 곧장 유럽으로 날아갈 거다. 너희 아버지는 날 한번도 유럽에 데려가질 않으셨어"

병실에선 웃음이 터져나왔고 그날 밤 우리는 더이상 눈물을 흘리지 않았다. 

우리가 키스를 하고 굳나잇 인사를 할 때 어머니는 미소를 지으며 말씀하셨다.

"아침에 만나자"

그러나 다음날 아침 6시 15분에 나는 의사로부터 전화를 받았다.

엄마가 이미 유럽으로 날아가셨다는 것이었다.

이틀 뒤 우리는 부모님이 사시던 아파트에 들러 엄마의 물건들을 정리하다가 엄마가 쓰신 매우 많은 분량의 글들을 발견했다. 그 글들이 담긴 봉투를 여는 순간 종이 한장이 바닥에 떨어졌다.

그것은 한편의 시였다. 이 시를 엄마가 쓴 것인지 아니면 다른 누군가의 작품인데 엄마가 애송했던 것인지 모르겠다. 여기에 그 시를 적는다.

<유 산>

내가 죽었을 때 내가 남긴 것들을 네 아이들에게 주어라

울어야만 하거든 네 곁에 걷고 있는 형제들을 위하여 울라

너의 두팔을 들어 누구든지 껴안고

내게 주고 싶은 것들을 그들에게 주라.

난 너에게 무엇인가 남기고 싶다.

말이나 소리보다 더 값진 어떤 것을

내가 알았던, 그리고 내가 사랑했던 사람들 속에서 나를 찾아라

네가 만일 나 없이는 살 수 없거든

나로 하여금 너의 눈, 너의 마음

너의 친절한 행동속에서 살게하라.

너의 손으로 다른 손들을 잡고

자유로울 필요가 있는 아이들에게 자유를 줄 때

너는 나를 가장 사랑할 수 있다.

사랑은 죽지 않지 사람들도 그렇고

따라서 내가 너에게 남기는 것은

오직 사랑뿐...

내 사랑을 모두에게 주어라...

시를 읽으면서 아버지와 나는 서로 마주보며 미소를 지었다. 엄마의 존재가 바로 곁에서 느껴졌다.

그리곤... 다시 한번 아침이었다.

-from 101 more stories to open the heart and rekindle the spirit

-

김관주님의 홈페이지에서

<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
