Ⅰ. 서 론

과학의 진보는 현대 문명의 원천이며 객관적 검정을 거친 신뢰성 있는 작업의 결과라고 여
긴 필자에게 쿤의 에세이는 충격이었다. 또한 과학의 발전이  축적적이 아니라 돌발적 비구
조적이라는 점은 필자에게 혁명적인 새로움 이상이었다.  더구나 패러다임의 변화가 종교적 
개종에 비유될 수 있다는 것은 상상조차 못했던 것이었다. 많은 과학사적 예제로 인하여 머
리를 끄덕였지만 그의 과학관은 쉽게 받아들일 수 없었다.

필자는 쿤이 무엇인가 오류를 범하고  있다는 생각을 떨칠 수 없었다.  또한 그의 과학관은 
그다지 강력하게 보이지도 않았다. 그래서 나름대로 그의 과학관이  범한 오류를 캐내려 했
지만 겨우 과학이 내적 구조의 탄탄함과 보수성이 있다는  정도의 생각에 머물렀었다. 이러
한 생각은 구체적이지 않고 막연한  짐작일 따름이었다. 하지만, 라우든의 저작은  필자에게 
새로운 과학관을 제시해 줌으로 `과학은 이러한 것이다'  혹은 `과학의 가치나 목적 방법은 
이러 해야 한다'는 것을 보여 줄 것으로  기대했다. 라우든은 쿤의 상대주의적 관점을 비판
하고 그것을 넘어서고자 하면서도,  기존의 합리주의적 관점을 그대로  답습한 것이 아니라 
오히려 그것에 대한 철저한 비판에 근거하고 있다고 평가된다.  필자도 그 의견에 동의하고
자 한다.

이 글의 목적은 과학활동에 대한 쿤의 과학혁명 모델 보다 라우든이 제시한 그물형 모델이 
설득력 있음을 보여 줌으로서 "라우든은 쿤을 극복했는가?"라는 물음에 대한 답을 모색하는 
것이다. 여기서 말하는 과학혁명 모델이란  쿤이 제시한 과학활동의 전체론적  변화에 따른 
모델이며, 그물형 모델이란 라우든이 제시한 과학활동의 점진적 변화에 따른 모델이다.

이러한 목표를   달성하기 위해   쿤의 제시한   과학혁명 모델은   과학혁명의 구조(THE 
STRUCTURE OF SCIENTIFIC REVOLUTIONS) 를  통해 살펴볼 것이고, 나아가 이러한 
과학혁명 모델의 난점과 부당함을 라우든의 과학과 가치(SCIENCE AND VALUES)  를 토
대로 지적하고자 한다. 이러한 논의를  위해 Ⅱ장에서는 패러다임 변화에  기초한 과학혁명 
모델을 `1. 패러다임에 의한 과학활동'과 `2. 전체론적 변화에 따른 공약불가능성'으로 나누
어 살펴 보고, Ⅲ장에서는 점진적 변화에 따른 그물형 모델의 우수함을 `1. 과학혁명 모델에 
대한 라우든의 비판'과 `2. 대안으로서의 그물형 모델'을 통하여 제시할 것이다.

Ⅱ. 패러다임과 과학혁명 모델

1. 패러다임에 의한 과학활동

쿤의 과학혁명 모델을 이해하기 위해서는 `패러다임(Paradigm)'의 이해가 선행 조건이라 생
각한다. 쿤의 에세이 전반에 패러다임의 이해를 돕는 예와  비유적 설명, 기능, 구성 요소가 
나타나고 있지만 여전히 모호하다. 그럼에도 패러다임이란 용어는 널리 퍼져 사용되고 있다. 
이장에서는 `패러다임이 무엇인가?', `과학사에서 어떻게 기능 하는가?'를 살펴볼 것이다.

패러다임이 무엇인가 하는 문제는 과학혁명과  정상과학의 개념을 규정하기 위해서  필요할 
뿐만 아니라, 쿤의 과학혁명 모델에서 매우 중요한 개념이다. 그 중요성에 걸맞게 쿤은 그의 
에세이 전반에 `패러다임'을 여러 가지 방식으로 설명하고 있다.

500여 년 전 그리스어에서 paradigm이 영어에 도입될 때 이 말은 pattern, examplar, model
을 의미했다고 한다. 하나의 패러다임은 인정된 모형 또는 유형이 되며, 그 의미의 그런  측
면은 그로 하여금 더 좋은 낱말이 없기 때문에 `패러다임(paradigm)'이라고 전용(專用)하도
록 만들었다. 그러나, 전용을 허용하는 `모형(model)'과 `유형(pattern)'의 의미는 `패러다임'
을 정의하는 데 있어서 통상적인 것이 아니라는 것이다.

패러다임은 어느 주어진 과학자 사회의 구성원들에 의해 공유되는 신념, 가치, 기술 등을 망
라한 총체적 집합을 가리킨다. 다른 한편으로 패러다임은 그런 집합에서 한 유형의 구성 요
소를 가리키는 것으로서 모형이나 또는 예제로서  사용되어, 정상과학의 나머지 수수께끼에 
대한 풀이의 기초로서 명시적 규칙을 대치할 수 있는 구체적 수수께끼-풀이를 나타낸다.

하나의 패러다임은 어느 과학자 사회의 구성원들이 공유하는 그  무엇이며, 또한 바꾸어 말
하면, 하나의 과학자 사회는 어느 패러다임을 공유하는 사람들로 구성된다.

패러다임은 매우 포괄적인 의미를 지니고 있다. 사실상 패러다임을 완벽하게 정의하고 본질
을 명확히 규정하는 일은 매우 힘든 일이며 어쩌면 `언어로는  표현되지 않는 그 무엇'인지
도 모른다. 다만, 어느 과학 분야의 기본  이론과 법칙 개념 지식 등의 구성 요소로  이해를 
도울 수 있을 것이다. 기본법칙들을 적용하는 표준적 방법, 법칙들과 자연현상을 연관시키는 
데 필요한 실험기술과 장치 또한 구성 요소로 포함된다.  연구의 방향을 제시하는 형이상학
적 원리들도 패러다임의 기본 요소를 이룬다. 즉 가치관, 그 과학자 사회의 공유된 관념, 습
관까지도 패러다임에 포함된다.

아리스토텔레스의  자연학(Physica)  ,   프톨레마이오스의 알마게스트(Almagest)   ,  뉴턴
(Newton)의  프린키피아(Principia)   와  광학(Opticks)   ,  플랭클린(Franklin)의   전기학
(Electricity) ,  라부아지에(Lavoisier)의  화학(Chemistry) ,  그리고  라이엘(Lyell),의 지학
(Geology) 등의 책들과 다수의 저작들은 일정 기간 동안 그 연구분야에서 합당한  문제들과 
방법들을 연구자에게 묵시적으로 정의해 주었다. 이 저술들은 과학 활동의 경쟁 방식으로부
터 끈질긴 옹호자들의 무리를 떼어낼 만큼 가위 전대미문의 것이었으며 동시에 모든 유형의 
문제들을 연구자들의 재 개편된 그룹이 해결하도록  남겨 놓을 만큼 상당히 융통성이  있었
다. 이 저술들의 이러한 성취가 바로 `패러다임(paradigm)'인 것이다. 그러나, 패러다임은 명
문화된 규정으로부터 배우는 것이 아니라 교육 과정에서 은연중에 터득하게 된다.

쿤은 하나의 패러다임이 출현하기 이전을 전과학의 단계라 한다.  이 단계에서는 어떤 현상
에 대한 하나의 보편적인 견해가 존재하지 않는다 . 다만 약간의 공통점밖에 존재하지 않는
다. 그러다가 어떤 현상을 포괄적으로 설명할 수 있는 하나의 이론이 등장함으로써 그 현상
에 대한 하나의 패러다임이 성립하게 된다.  "패러다임-이전 학파들 가운데 하나의 승리"로 
인하여 하나의 패러다임이 성립하게 된다.

하나의 패러다임이 자리를 굳히게 되면, 정상과학의 단계에 접어들게 된다. 전과학의 단계는 
종결되고 정상과학의 단계가 나타나는 것이다. 정상과학은  통상적으로 수행하는 안정된 과
학 활동이다. 쿤은 "`정상과학(normal science)'은 과거의  하나 이상의 과학적 성취에 확고
한 기반을 둔 연구 활동을 뜻하는데,  그 성취는 몇몇 특정 과학자 사회가  일정 기간 동안 
과학의 한걸음 나아간 활동을 위한 기초를  제공하는 것으로 인정하는 것을 가리킨다."라고 
한다. 즉, 하나의 패러다임 안에서의 과학 활동을 말한다.

쿤은 정상과학에서의 과학 활동을  수수께끼(puzzle) 풀이에 비유하고 있다.  수수께끼는 그 
해결 과정에서 독창력과 기술을 요하기는 하지만, 패러다임의 규칙  곧 기존의 관점이나 기
존의 개념에 그 문제를 해결할 수 있는 방법이 포함되어  있으며, 패러다임의 규칙을 잘 이
용하기만 하면 수수께끼는 곧 풀린다. 여기서 수수께끼는 풀이에서 탁월성이나 풀이 기술을 
시험하는 구실을 할 수 있는 문제들의 특이한 범주를 말한다. 이를테면 암 치료라던가 평화
를 영속시키는 계획 같은 것은 전혀 수수께끼가 아닌 경우가 많다.

정상과학 안에서 활동하는 과학자들은 그들의 활동을 근거 지어 주는 패러다임을  비판하지 
않는다. 정상과학의 가장 큰 특징은 개념적이거나 현상적으로 새로운 것을 발견하려는 노력
은 않는다는 것이다. 정상과학은 보수적이며, 성공적인 기술을  확장하고, 기존의 체계 안에 
존재하는 문제들을 제거하기 위해 힘쓸 뿐이다. 즉 정상과학 안에서는 점진적이고 누적적인 
변화가 일어나고 패러다임 자체를 더욱 명료화시킬 따름이다.

정상과학 안에서의 탐구는 패러다임이 적용되는 범주를 넓히고 정확성을 증대시켜 주기  때
문에 그 의미를 갖게 된다. 이러한 정상과학도 어느 단계에 도달하면 패러다임의 기본 이론
과 모순되는 이상(異常) 현상이 나타나 해결되지 않는 수수께끼가 생기게 되면 위기가 조성
된다. 그렇다고 해서 이상 현상의 등장이 곧 패러다임의 위기를 의미하지는 않는다.  이상현
상이 패러다임의 역할을 전면적으로 부정하게 될 때만 위기가 도래 한다. 이러한 위기는 새
로운 과학 이론이 출현하기 위한 선행 조건이다.

이상현상이 나타남으로써 정상과학의 수수께끼들이 예상된  해답을 얻는 데 실패하고  이상 
현상이 기존의 패러다임으로 해결되지 않을 때 위기에 돌입하게  된다. 그러나 그 이상현상
을 위기로 파악하여 과학자들이 패러다임을 불신한다고 해서 곧 그 패러다임을 버리지는 않
는다. 쿤의 주장에 따르면 실제로 과학의 역사에서 이상현상의 위기만으로 패러다임의 포기
되는 일은 일어나지 않는다.  "그들은 이상 현상들을  반증 예(counterinstance)로 여기지는 
않는다." "하나의 패러다임을 거부하는 결단은 언제나  그와 동시에 다른 것을 수용하는 결
단이 되며, 그 결정까지로 이끌어 가는 판단은 패러다임과 자연의 비교 그리고 패러다임 끼
리의 비교 두가지를 포함한다."따라서, 다른 과학 이론이 패러다임의 지위를  얻을 경우에만 
그 패러다임은 포기된다.

새로운 패러다임이 출연하여 위기를 해결하게 되면, 과학 혁명이 일어나고, 이 새로운  패러
다임이 과학자들에게 받아 들여지게 되면, 혁명은 종결되고, 새로운 정상과학의 단계가 전개
되는 것이다. 패러다임의 변화는 점진적이거나 조금씩 조금씩 변하는 것이 아니라 전면적으
로 변한다. 혁명적인 변화는 정상과학 안에서 일어나는 점진적이고 누적적인 변화와 대비를 
이룬다.

그의 에세이에서 쿤은 과학혁명에  대한 역사적인 사례로  코페르니쿠스, 뉴턴, 라브와지에, 
아인슈타인 등이 제시한 이론의 변화를  전편에 예로 들고 있다. 여기서  주목해야 할 점은 
새로운 패러다임에로의 전이가 결코 이전의 패러다임을 수정하거나 확장함으로써  이루어지
는 것이 아니며, 더욱이 그 과정은 축적적이  아니라는 것이다. "여기서 과학혁명이란, 보다 
옛 패러다임이 전반적이거나 부분적으로,서로 양립되지 않는 새 것에 의해 대치되는 비축적
적(non-cumulative)인 발전에서의 에피소드들로  간주되었다." "과학혁명으로부터 출현하는 
정상과학적 전통은 앞서 간 것과는 양립되지 않을(incompatible) 뿐만 아니라, 실상 동일 표
준상의 비교 불능이다(incommensurable)."

뉴턴의 물리학에서 사용된 `질량'이나 `힘'이라는  개념은 이전에 사용된 `질량'이나 `힘'이
라는 개념과는 전혀 다른 의미를 지닌다. 뉴턴 이론에서 `질량'과  아인슈타인 이론에서 `질
량'은 동일한 이름을 갖긴 하지만 동일한 대상을  지칭하지 않는다. 따라서 어느 두 이론도 
동일한 대상을 가질 수 없기에 두 이론은 비교될 수  없다는 결론에 다다른다. 또한 새로운 
패러다임이 옛 패러다임보다 더 좋다고 말할 수도 없다. 지지 대상의 변화가 법칙과 이론의 
변화를 수반하는 과학의 발전 과정은 누적적 변화가 될 수 없는 것이다.

이상의 것을 도식화 하면 다음과 같고 이 과정은 계속 반복된다.

패러다임 이전 과학 => 정상과학  => 위기 => 과학혁명  => 새로운 정상과학 => 새로운 
위기

2. 전체론적 변화에 따른 공약불가능성

과학혁명 모델에 의하면 과학자는 그가 속한  분야의 패러다임을 통해서 자연 세계의  어느 
측면을 바라보는 것이므로 새로운 패러다임의  선택은 새로운 세계관으로의 전향을  의미하
며, 새로운 기반으로부터 그분야를 다시 세우는 과학혁명을 통해서 지식은 변화를 일으키는 
것이다. 서로 경쟁 관계에 있는 패러다임들은 논리적 기준에 의해  비교할 수 없는 동일 표
준상 비교 불능성을 띤다. 하나의 이론 체계를 수용 한다는 것은 그것의 개념, 법칙, 가정들
을 포함한 패러다임 전체를 믿는 것을 의미하므로, 따로  분리시켜 비교한다거나 새로운 체
계에 의해 옛 것을 평가 할 수는 없다.

다시 말해, 경쟁하는 두 패러다임 중 하나를 받아들인  사람은 동일표준상의 공약불가능설-
비교 불능, 통약 불능-로 인하여 상대방의 관점과 접할 수 없다. 쿤은 "서로 다른  세계에서 
작업하기 때문에, 두 그룹의 학자들은  같은 방향과 같은 관점에서 보면서  서로 다른 것을 
보게 된다." 따라서 기존의 패러다임을 버리고  새로운 패러다임을 받아들이는 현상은 합리
적으로 설명될 수 없다고 한다.

그리고 경쟁적인 패러다임은 서로 다른 기준을 전제로 하는 까닭에 논증의 설득력은 기대하
기 힘들다. 이런 점과 관련하여 쿤은 과학혁명을 정치혁명에 비유하면서, 정치혁명의 목적은 
기존 제도를 파괴하는 방법을 통해 정치적 제도를 개혁하는 것이므로 이전의 정치에 의존하
는 것이 불가능하듯이, 과학혁명에서도 경쟁하는 패러다임 사이의 선택은 양립 불가능한 생
활양식사이의 선택이며 논리적으로 설득 될 수 없는 성격이라고 본다.

그러므로, 패러다임 논쟁에서의 선택은 위기를 경험한 과학자가 후보가 가지는 미래의 가능
성에 대한 믿음에 기인 한다. 그 결정은 개인적이고 심리적인 신념을 바탕으로 하는 것이다. 
즉 그 선택은 과학자가 이들 체계의 간결성, 사회적 필요성, 문제 해결 능력들의 요소 중 어
느 것에 우선성을 부여하는가 하는 개인적, 주관적 이유에 따라 달라 질 수 있는 것으로 보
았다. 쿤은 이런 선택을 게슈탈트 전환(Gestalt-shift) 또는 종교의 개종(改宗)에 비유하기에 
이른 것이다. 패러다임을 버리는 것은 그 패러다임이 정의한  과학을 버리는 것이며 새로운 
패러다임을 받아들이는 것을 개종이라는 것이다.

패러다임이 공약 불가능한 이유는 경쟁하는 두 패러다임 P1과 P2에 대한 다음과 같은 이유
에 기인한다고 한다.

P1과 P2는 동일한 과학적 언어를 사용하지 않기 때문에 공약  불가능하다. P1에서 P2로 변
하면 패러다임의 과학적 개념 혹은 이론적 언어가 변한다.  공약 불가능성에 대해서 언어가 
대단히 중요한 의미를 갖는다. 공약 불가능한 두 이론에 사용된 핵심적인 용어들은,  동일한 
개념이라 할지라도 그 의미는 다르다. 새로운 패러다임은 이전의 패러다임이 사용했던 어휘
나 장치를 사용하게 된다. 그러나  새로운 패러다임은 전통의 패러다임이  사용한 방식으로 
그것들을 사용하지는 않는다. 새로운 패러다임 안에서는 이전의 용어, 개념, 실험이 서로 새
로운 관계를 맺는다.

뉴턴의 물리학에서 사용된 `질량'이나 `힘'이라는 개념은 뉴턴  이전에 사용된 `질량'이나 `
힘'이라는 개념과는 전혀 다른 의미를  지닌다. 프톨레마이오스의 천문학과 코페르니쿠스의 
천문학을 비교해도 이러한 현상은 잘 나타난다. 코페르니쿠스 천문학 이전의 천문학에 있어
서 태양과 달은 행성이었지만 지구는 행성이 아니었다. 그러나  태양은 항성이 되었고 달은 
새로운 천체 곧 위성이 되었다.

뉴턴의 이론에서 `질량'이라는 이름과 아인슈타인의 이론에서 `질량'이라는 이름은 서로 다
른 술어들의 집합을 가지기 때문에, 이들 두 이론은 `질량'이라는 동일한 이름을 갖긴 하지
만 동일한 대상을 지칭하지는 않는다. 따라서 어느 두 이론도  동일한 대상을 가질 수 없기 
때문에 두 이론은 비교될 수  없다는 결론에 다다른다. 지시 대상의  변화가 법칙과 이론의 
변화를 수반하는 경우 과학의 발전 과정은 누적적 변화가 될 수 없다. 이미 알고 있는 것에 
단순히 어떤 것을 더함으로써 선행 패러다임에서  후속 패러다임으로 나아갈 수도 없고  한 
패러다임의 모든 개념들은 다른 패러다임의 어휘를 사용하여 정의하는 것도 불가능하다.

P1과 P2는 동일한 관찰 데이터를 지각하지 않기 때문에 공약 불가능하다. 패러다임이 변하
면 관찰 데이터 혹은 지각 형태가 변한다. 현상론이 전제한 `주어진 것'은 더 이상 존재하지 
않는다. 이론은 단순히 그 이론이 변칙 사례를 가지고 있다고 거부되는 것도 아니고 경험적
으로 확증되었다고 해서 승인되는 것도 아니다.

P1과 P2는 동일한 질문에 대답하려고 하지 않거나 동일한 문제를 해결하려고 하지 않기 때
문에 공약 불가능하다. 쿤의 설명에 따르면  "하나의 패러다임을 습득함에 있어서 과학자들
은 일반적으로 이론, 방법, 기준을 총체적으로 습득하게 된다. 따라서 패러다임이 변하게 되
면 문제와 문제에 제안된 해결의 정당성을 결정하는 기준에 중요한 변화가 일어난다." 경쟁 
관계에 있는 패러다임을 지지하는 추종자들 각각을 후보적인 패러다임이 해결해야 할  문제
가 무엇인가에 대해서도 의견을 달리한다. 그들은 과학에 대한 서로 다른 정의와 기준을 갖
는다. 좋은 과학이 무엇인가에 대해서도 그들은 서로 다른 가정을 가지게 된다. 해결해야 할 
가장 중요한 문제가 무엇인가에 대해서도 동의하지 못하며, 해결에  대해서도 서로 다른 기
준을 가진다.

P1과 P2는 적절한 설명이 무엇인가에 대해 동일한 해석을 하지 않기 때문에 공약 불가능하
다. P1과 P2는 이론을 평가하는  기준도 달리한다. 예를 들면  단순성이나 정확성의 기준을 
무엇으로 할 것인가, 무엇을 경험적인 것으로 간주할 것인 가도 변하게 된다.

P1과 P2는 존재론적인 가정이 다르다.  경쟁 관계에 있는 패러다임을 지지하는  지지자들은 
서로 다른 세계에서 활동한다. 그들은 한 현상을 동일한 방향에서  볼 때에도 서로 다른 사
물을 본다.

패러다임 사이의 공약 불가능성이 위에서 말한 특징을 갖는다고 지적함으로써 쿤은  전통적
인 과학 철학의 기본적 전제, 곧 누적적 진보와 객관적  기준에 의한 이론 선택이 잘못되었
다는 지적을 하였다.

근대 이후로 과학기술의 급속한 발전과 과학의  실용적 효과-의학, 기계, 식량증산-에 대한 
신뢰로 사람들은 과학적 지식이라면 두말 없이 받아들여 왔다. 또한 정신적인 삶에 대한 과
학의 영향도 지대하여 `과학화=합리화'로 만들어 버렸다.  우리는 과학이 합리적 객관적 지
식이라는 믿음을 너무도 당연한 것으로 받아들였다. 그러나, 쿤의 에세이에 의하면 한  과학 
이론이나 방법을 합리적인 것 혹은 그렇지 않은 것으로 판단하는 기준과 과학의 목표를 설
정하는 가치론적 기준은 개인과 사회에 따라 전체론적으로 변하게  된다. 즉 집단과 개인에 
따른 상대주의적 시각인 것이다. 나아가 과학과 종교가 인식론적 측면에서는 구별되지 않는
다는 관점이다.

Ⅲ. 점진적 변화와 그물형 모델

1. 과학혁명 모델에 대한 라우든의 비판

우선 라우든은 쿤의 과학혁명 모델에서 공변성에 대한 지적을  한다. 공변성에 대한 주장이 
사실적인 혹은 방법론적인 문제에 대한 장기간의 의견의 불일치에서 목적에 대한 견해의 차
이를 읽어내려는 입장으로 이어졌다는 것이다. 결국 라우든이 비판하고자 하는 것은 사실적
인 혹은 방법론적인 불일치의 사례에서 목적의 불일치를 읽어내려  한다는 것이다. 그는 쿤
의 오류를 다음과 같이 지적한다. "이런 오류의 하나의  형태는 이론이나 가설에 관한 과학
자들 사이의 주요한 신념의 분화가 궁극적으로 목적 혹은 목표의 수준에서의 차이를 지적한
다고 전제한다." 또한 "쿤은 동일한 인식적  목표를 가지고 있는 과학자들 사이에 기본적인 
존재론적 혹은 이론적 차이가 있으리라고는 결코 생각하지 않은 것 같다." 

쿤의 과학혁명 모델이 문제가 있는 것은  과학의 영역에서 나타나는 목표나 가치의  변화에 
대한 합리적인 평가의 전망을 닫아버린다는 것이다. 쿤의 입장은  과학적 가치에 대한 선호
성의 문제를 인식론적으로 합리적으로 해결할 수 있는 것이 아니라고 주장하며 단지 개인적
인 기호의 문제로 돌려버리게 된다. 그러나 라우든이 보기에 이들이 인식 목표의 집합들 사
이에서 어느 것을 합리적으로 선택할 수 있다는 것이 언제나 불가능하다고 보는 것은 잘못
된 가정이다. 라우든은 인식적 목적이나  목표를 합리적으로 평가하기 위한  도구가 무수히 
많이 있다고 생각한다. 또한 동일한 도구를 사용하면서도 인식적  목적이나 목표는 다른 경
우가 있다고 본다.

동일한 규칙의 집합이 전혀 다른 인식 목적과 양립가능하기  때문에, 상이한 가치론을 가지
고 있는 과학자들은 여러 가지 방법론적 규칙이 갖는 건전함에 관해 의견의 일치를 보일 수 
있다.

라우든에 의하면 세계관 혹은 패러다임을 구성하는 요소를 존재론, 방법론, 가치들이라 한다
면, 한 세계관에서 다른 세계관으로의 전이를 쿤의 과학혁명  모델에서는 전면적 변화로 말
미암아 패러다임의 선택이 비합리적이라는 결론에 도달하게  된다는 것이다. 라우든은 이와 
같은 자신의 견해를 다음과 같이 도식화 하였다.

세계관 1(존재론1, 방법론1, 가치들1) =====> 세계관 2(존재론2, 방법론2, 가치들2)

라우든은 세계관 혹은 패러다임이 쿤의 주장과는 달리 전면적으로 변하는 것이 아니라 부분
적 연속적으로 변하는 면도 가지고 있기 때문에 패러다임의 선택이 그토록 비합리적인 것이 
아니라는 근거를 마련한다. 그에 의하면 이론의 선택은 다음 (1)과 (2), (3), (4) 사이의 선택
이기 때문에 이들 사이의 비교가 가능하고, 합리적인 선택이 있을 수 있다는 것이다.

이론의 선택은

존재론1 & 방법론1 & 가치론1 ----------------------- (1)

과

존재론2 & 방법론1 & 가치론1 ----------------------- (2)

혹은 (1)과

존재론1 & 방법론2 & 가치론1 ----------------------- (3)

혹은 예를 더 들자면, (1)과

존재론1 & 방법론1 & 가치론2 ----------------------- (4)

사이의 선택이 될 수 있다.

라우든에 의하면 세가지 수준의 변화가 한꺼번에 일어나는 경우는 거의 찾아볼 수 없을 정
도로 드물다. 세 가지 수준 중에서 하나 두 개의  수준을 확고하게 유지하면서 문제되고 있
는 수준의 수정을 결정하는 일이 가능하다. 라우든의 입장에서는  이론이 어떤 규칙의 집합
이나 기준에 의해 충분히 결정될 수 없을 때에도 많은 이론들이 적절한 규칙에 의해 배제될 
수 있기 때문에 점진적인 합리적 변화의 과정은 얼마든지 가능한 것이다.

쿤의 전체론적 입장에 대한 본격적인 비판은 쿤의 과학혁명 모델에서 패러다임 간의 논쟁을 
다룰 때나 목표에 관한 의견의 불일치를 다룰 때 합리적 선택의 가능성에 관해서 아무것도 
제시해 주지 못한다는 데 향해 있다. 새로운 패러다임의  수락을 개종의 경험으로 설명한다
거나 새로운 패러다임을 받아들이지 않고 낡은 패러다임을 고집하는 것이 비이성적인  것이 
아니라고 주장하는 것은 과학적 변화의 합리적인 분석에 대한 분명한 장애물이 되고 있다는 
것이다.

라우든은 쿤의 입장에서 이러한 장애물을 제거하기 위해서는 두 가지의 근본적인 수정이 불
가피할 것으로 본다. 첫째, 정당화의  계층적 관점을 그물형 모델로 대치시킴으로써  인식적 
가치를 협의 가능한 것으로 만들어야 한다는 것이다. 그리고 둘째, 쿤의 세계관이 갖는 전체
론적인 성격을 거부해야 한다는 것이다.  그러한 수정을 가하고 볼 때  과학적 변화는 쿤이 
과학 혁명으로 표현하고 있는 것과 같은 급격한 형태의 변화가 아니라 각각의 수준에서 점
진적으로 일어난다고 할 수 있다.  미시적인 수준에서 일어나는 점진적이고  이상적인 과학 
신념의 변화 과정을 단순화시켜 혁명적인 급격한 변화로 보는 것은 잘못이라는 것이다.

이어서 라우든은 적절한 증거와 방법론적  기준을 가지고서는 하나의 패러다임이  경쟁하는 
패러다임보다 월등히 낫다고 할 만한 점을 찾을 수 없다는 쿤의 과학혁명 모델을 지역적 미
결정성의(local underdetermination) 테제로 놓고 비판한다. 라우든에  의하면 이러한 지역적 
미결정성을 위한 쿤의 논증은 네 가지로 정리된다. ①  <공유된 기준의 애매성>에 대한 논
증, ② <규칙의 집합적인 무모순성>에 대한 논증, ③  변화하는 기준에 대한 논증, ④ 문제
의 비중에 대한 논증이 그것이다. 그에 의하면 "각각의  논증이 목표로 하는 것은 방법론적 
규칙과 기준이 과학자의 선택을 제약하거나 제한하더라도,  그런 기준이나 규칙은 분명하게 
패러다임의 선택을 배제하거나 보증하는 데에는 불충분하다는  것이다." 다시 말해 쿤의 이
러한 논증에 대한 검토를 통해 라우든이 주장하고자 하는 것은 과학적 문제에 관한 과학자
들의 견해 차이가 존재한다는 사실이 그 과학자들이 해야 할 인식적 평가의 공약불가능성과
는 아무 관련이 없다는 것이다.

라우든은 특정한 패러다임에 한정되어 있지도 않고,  전적으로 모호하거나 개인마다 다르지
도 않은 경험적 원리 혹은 증거에 의한 지지의 원리가 분명히 존재한다고 하는 인식론의 심
리적인 전제가 쿤의 과학혁명 모델을  통해서 전혀 손상 받지 않는다고  본다. 더욱이 그는 
그런 원리를 통해 우리가 과학적 규칙이나 목표를 선택할 때 합리적인 선택을 할 수 있다고 
주장한다.

라우든은 두 가지 형태를 들어 합리적으로 이루어질 수 있는 목표에 대한 평가 전략으로 제
시한다. 우선 이상주의 전략이 말하는 것은 실현될 가능성이 전혀 없거나 그 목표를 실현시
키기 위해서 우리가 어떤 일을 해야 할지 전혀 모르는 가치나 목표는 합리적으로 배제시킬 
수 있다는 것이다. 바꾸어 말해서 어떤 목표나 목적을  합리적으로 선택하려면 목표로 설정
된 상태가 성취될 수 있다는 신념에 대한 충분한 근거를 마련할 수 있어야 한다는 것이다.

다음 형태의 전략은 명시적인 목표와 함축적인 목표사이의 차이를 끊임없는 이론과  실천의 
중재를 통해 극복해 나갈 수 있다고 하는 관점이다.  라우든은 과학의 영역에서도 과학자들
이 어떤 인식적 목적을 명백하게 옹호하려고 하면서도 일상적인 과학 활동에서는 그에 반대
되는 행위를 보이는 경우가 있다고 말한다. 이것은 과학자가  표명하고 있는 명시적인 목표
와 그가 은연중에 따르고 있는  함축적인 목표가 다르기 때문이다. 이런  일이 발생할 경우 
과학자들은 명시적인 목표와 함축적인 목표 중 어느 하나를 택하는 쪽으로 나아가거나 수정
하는 쪽으로 입장을 정하게 된다. 라우든은 여기서 발생하는  가치론적 변화가 비평형의 상
태를 극복하기 위해 작용하는 합리성의 이론에 기반을 두고 있는 것으로 본다.

이와 같은 전략을 통해 라우든이 말하고자 하는 것은 인식적 목표나 가치의 수준도 합리적
인 비판과 수정의 대상이 될 수 있으며  결국 사실과 방법론적 논쟁의 수준과 같은 위치에 
있다고 하는 점이다.

2. 대안으로서의 그물형 모델

라우든은 이와 같은 논의를 통해 자신이  생각하는 대안을 내놓을 준비가 되었다고  생각한
다. 라우든이 제시하는 대안은 과학적 합리성을 설명하는 그물형 모델이다. 라우든의 대안은 
계층적 정당화 모델(hierarchical  model of justification)의  완화와 수정으로부터 얻어졌다. 
라우든은 "우리는 우리의 사실적 신념이 어떤 방법으로 실행가능하고, 어떤 방법이 어떤 목
적 실현에 사실상 도움이 되는가에 관한 우리의 견해를 철저하게 형성하고 있다고 주장함으
로써 계층적 모델을 변화시켜야 한다."

그물형적 접근은 우리가 이용할 수 있는 탐구 방법에 관한 지식을 제안된 인식적 목적의 실
행 가능성을 평가하는 도구로 사용할 수 있음을 보여준다. 예를 들어 특정한 목적의 달성을 
위해 알려져 있는 방법이 없고 따라서 그 목적을 실현할 수 없다는 것을 밝힐 수 있을 것이
다. 또한 그물형 모델은 우리의  명시적인 가치 구조와 함축적인 가치  구조 사이의 긴장을 
드러내기 위해 어떤 이론이 좋은 것인가에  관한 우리의 판단을 우리의 명시적인  가치론에 
견주어 거기서 판결을 낼 수 있을 것이라고 주장한다.

그물형 모델의 근본적인 특징은 과학의 세 가지 수준에서 이루어지는 판정과 정당화의 과정
이 단선적인 과정이 아니라 복합적인 과정이라는 것이다. 여기서 정당화는 목적과 방법,  사
실 주장을 연결시키면서 계층의 아래쪽으로  내려갈 뿐 아니라 위쪽으로도  향한다. 이렇게 
보면 이 세 가지 수준 사이에 더 우월한 것이나 일차적인 것은 생각할 수 없다.

그물형 모델이 계층적 모델과 근본적인 차이를 보이는 부분은 과학의 세 가지 수준에서 이
루어지는 상호 판정과 상호 정당화의 복합 과정이 있다고  주장하는 점이다. 정당화는 목적
과 방법, 사실 주장을 연결시키면서  계층의 아래쪽으로 내려갈 뿐아니라 위로도  올라간다. 
우리는 이들 단계의 어느 것도 다른 것보다 더 우월하다거나 일차적이라거나  기초적이라고 
할 수 없다. 가치론, 방법론, 사실 주장은 상호 의존의 관계 속에서 불가피하게 상호 관련되
어 있다. 계층적 접근에 함축된 서열은 이런 다양한 수준의 상호 의존성의 유형을 강조하는 
일종의 평준화 원리에 길을 내주지 않을 수 없다.

그물형 모델을 도식화 하면 다음과 같다.

방법

정당화                                   정당화

          제약              실현가능성 제시

이론                           목적

필수적인 조화

라우든의 이러한 모델이 가져오는 중요한 수정은 우선 과학적 목표나 가치가 다양하게 변화
할 수 있다는 관점을 열어두고 있다는 점이다. 그러나 그럼에도 불구하고 과학적 진보가 일
어난다는 주장을 포기하지 않는다. 그물형 모델에 비추어 볼 때 과학적 진보는 변화 가능한 
특정한 목표 상태에 대해 상대적인 진보로 말할 수 있다. "우리가 언제나 해왔던 것과 같은 
식으로 계속해서 진보에 대해 말할 수 있는 것이다. 과학자들이 어떤 이론의 결과를 가지고 
어떤 목표 상태를 실현시키는 쪽으로 더 가깝게 접근할 수 있을까? 그렇게 된다면 그 목표 
상태에 대해 상대적인 진보가 이루어지게 된다."  라우든은 이러한 주장을 함으로써 과학사
가 보여주는 과학적 목적과 가치의 다양한 변화 과정을 포함하면서 합리적인 진보의 개념을 
살려낼 수 있다고 생각한다.

Ⅳ. 결 론

과학활동에 대해 쿤과 라우든은 각각 `과학혁명 모델'과 `그물형 모델'을 제시한다. 쿤의 과
학혁명 모델은 과학자들의 의견의 일치를 잘 설명하고 있지만 불일치에서 일치로 또는 일치
에서 불일치로의 이행을 해명하기에는 많은 난점을 지니고 있다. 나아가 과학활동을 믿음으
로 간주하므로서 합리성의 상실을 가져왔고 과학의 진보는 구할 수 없는 것으로 만들어 버
렸다.

이러한 점에서 볼 때, 라우든의 그물형 모델은 과학자들의 의견의 일치는 물론 불일치도 잘 
설명할 수 있고 과학의 합리성을 회복하면서 진보를 구할 수 있다는 장점을 지닌다. 이렇게 
볼 때, 과학을 설명하기 위한 도구로 라우든이 제시한 그물형 모델이 쿤의 과학혁명 모델에 
비해 우수하며 설득력이 있다. 따라서 라우든은 쿤은 극복했다고 할 수 있다.

그렇다고 해서, 그물형 모델이 최상의 모델이라고 할 수는 없다. 더 나은 모델이나 설명  방
식이 고안될 것이며 이들에 의해 그물형 모델도 비판 받아야  할 것이다. 그럼으로 해서 더 
나은 이론이 탄생하는 것이다.

<< 참고서적 >>

1. 토마스 S. 쿤, 김명자 역, 과학혁명의 구조 , 서울: 동아출판사, 1993.

2. 래리 라우든, 이유선 역, 과학과 가치 , 서울: 민음사, 1994.

3. 신중섭., 포퍼와 현대의 과학철학 , 서울: 서광사, 1992.

출처:http://hello.to/philosophy
<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
