한국에서의 서양철학

그 것은 이렇게 시작되었다.

--------------------------------------------------------------------------
------

우리나라에는 서양철학이 조선 후기 천주교의 전래와 함께 처음 들어오기 시작했는데  20세
기 전후에 이르면 제법 소개된다. 

그러나 이를 지칭하는 말이 없어 "비록소비아"라하든가 "이학", "궁리학" 등이라고 부르다가 
1874년 일본의 '니시'라는 학자가 철학이라고 번역 하며서부터 동양  3국이 점차 이 용어를 
일반적으로 사용하게 돼 현재에 이른다. 

우리나라 사람으로 정규대학의 철학과를 처음으로 졸업한 이는 1917년 일본 와세다  철학과
를 졸업한 최두선이다. 그는 22년 다시 독일 마르부르크 대학으로 유학을 떠나 니콜라이 하
르트만과 하이데거의 강의를 들었다. 그러나 중도에 귀국하면서 철학과는 거리를 두게 되었
다. 그는 귀국할 때 1백여 권을 함께 갖고 들어와 당시  보성 전문 학교에 기증했는데 이는 
아마도 우리나라 최초의 서양철학 텍스트였을 것이다. 

또 한 최초의 사람은 최초의 철학박사  이관용이다. 1921년 스위스 취리히대학에서 "의식의 
근본사실로서의 의욕론"으로 학위를 받고 귀국해  연희전문에서 논리학, 심리학, 철학  등을 
강의했는데 해외 독립운동과 사회주의 계열의  활동에 가담한 것으로 알려져  있다. 그러나 
특별한 학문적 업적을 남기지 않고 34년 불의의 사고로 세상을 떠났다.

1920년대의 철학

--------------------------------------------------------------------------
------

1920년 서양철학에 대한 관심이 당시의 청년 지식인들 사이에 폭넓게 퍼져 나간 시기라 할 
수 있다. 

20년대에는 프랑스 파리대학 철학과에서 정석해(전 연세대 교수), 김법린(전 문교부장관), 이
정섭 등이 학사학위를 받았고, 25년에는 백성욱(전 동국대 총장)이 독일 뷔르츠부르크대학에
서 <불교의 형이상학>이란 논문으로 박사 학위를 취득해 귀국했다. 

26년에는 안호상(전 문교부장관)이 독일 예나대학에서<헤르만 로체의 관계문제를 위한 의미
>라는 논문으로 학위를 받고 귀국해 보성전문학교에서 강의를 맡았다. 그밖에 이름을  거명
하자면 10여 명은 족히 될 사람들이 서양철학을 공부해 각종 전문학교 교수를 맡았는데 그 
학문적 수준이라는 것이 조야했다고 보는 것이 정확할 것이다. 

한편 26년에는 경성제대에 철학과가 설치되고 

29년에 김계숙(전 서울대 교수), 권세원(전 성균관대 교수), 조용욱(전 동덕여대 학장)등이 1
회 졸업생이 된다

1930년대의 철학

--------------------------------------------------------------------------
------

1930년대가 되면 철학전문 학술지가 등장하게 된다. 또 학회성격의 학술모임도  만들어진다. 
그만큼 연구자가 늘어난 것이다. 

33년에 일본 입교대학 철학과 출신의 이재훈(전 서울대 미대교수)이 주도적 역할을 해<철학
>이라는 학술지를 발간한 것이다. 

36년 이재훈이 시국사건으로 일본경찰에 검거될 때까지 <철학>은 3호를 발간했는데 이같은 
학술지 발간은 우리나라 서양철학 연구사에  있어 획기적인 사건이라고 평가해도  지나치지 
않을 것이다. 

창간호에는 박종홍, 권세원, 이종우(전 고대 총장), 안호성,  김두헌(전 건국대 총장), 신남철
(월북)등이 글을 실었다. 2호(34년)와  3호(35년)에는 동경대 철학과  출신의이인기(전숙대총
장), 시카고대학에서 학위를 받고 귀국한 길홍기(전 공보부 장관), 일본 경도대 철학과를 졸
업한 전원배(전 원광대 교수), 경성대 출신의  박치우(월북) 등이 논문을 발표했다. 해방 후 
한국의 서양철학을 이끌게되는 사람들은 대부분 등장한 셈이다. 

이 시기에 또 하나 짚고 넘어가야 할 사실은 (철학담화회)라는 학술모임을 발족시킨 일이다. 
경성제대 철학과 출신들이 중심이 된 이 모임에는  김계숙, 권세원, 박종홍, 고형곤(전 서울
대 교수)최재희(전 서울대 교수), 김규영(전 서강대 교수) 등이 주축이  됐으며 안호상, 이종
우, 손명현(전 고려대 교수)등이 가담해 당시로서는 사실상 한국철학회의 역할을 했다고 할 
수 있다. 여기서 한가지 지적할 사항은 이들은 한 분야에만 충실하는 학문적 태도를 보였다
는 점이다. 그것은 아마도일본식 학풍의 영향인 듯 싶다. 그래서 박종홍하면 하이데거, 권세
원하면 윤리학, 최재희하면 칸트, 이종우하면  딜타이의 생철학, 손명현하면 그리스철학이라
는 등식이 성립할 정도이다. 

서양철학의 제 1세대인 김두헌, 고형곤, 최재희  등과 열암 박종홍은 탁월한 각인을  학계에 
새겨놓았다. 열암은 고보를 졸업하고 청년기를 교사로 지내고 후에 경성대 철학과에 입학한
다. 해방 이후 76년 세상을 떠날 대까지 독보적인 철학자의 위치를 굳힌 열암은 실존철학과 
분석철학 그리고 한국사상사를 강의하며 이 땅의 젊은 지성들을 사로잡았다. 열암의 탁월성
은 관심 분야의 폭과 깊이를 동시에 유지했다는 데 있다. 평생작업을 통해 도달한 결론은 <
한국사상의 요체는 중용>이라는 것이다. 미완성으로 끝났지만 그가 각기 3권의 저작을 통해 
서양의 논리학을 형식논리, 인식논리, 변증법적 논리로 체계화한 다음 구상했던 것이 <역의 
논리>인데 이는 중용의 전개양상을 밝히려 했던 것으로 보인다. 최근 활기를 보이는 <열암
철학>의 체계화 작업은 우리 학계에 흔한  상투적 스승예찬과 격을 달리한다. 87년  김규영
(전 서강대 교수)이 논문<열암사상의 철학적 골자>를  발표한 이래 박종현(성균관대), 김병
우(한남대)등이 분야별 연구결과를 발표했으며 한전숙(전  서울대)은 열암철학의 전모를 밝
히는 작업에 몰두하고 있다. 격동의 한국현대사를 치열하게 살다간  철학자 박종홍이 이 땅
에 남긴 정신적 자양분은 일시적인 현실참여로 인한 그의  오점을 상쇄하고도 남음이 있다. 
<세계 속의 한국>이 점차 절박한 문제로 떠오르고 있는 현재의 정신적 상황에서는 더욱 그
러하다.

1950년대의 철학(실존주의와 실용주의)

--------------------------------------------------------------------------
------

50년대와 60년대는 실존철학이 풍미했던 시기이다. 철학뿐이 아니라 문학에도 도스토예프스
키, 사르트르, 야스퍼스, 까뮈 등이 최고의 인기를 누렸다. 이미 한국전쟁 당시 피난캠퍼스에
서부터 실존철학이 바람은 일기 시작했다.  서울대의 박종홍, 고형곤 두 교수가  하이데거와 
야스퍼스의 철학을 집중적으로 강의하면서 압도적인 다수가 이 두 철학자를 전공하게  되었
다. 이는 다른 대학들도 마찬가지였다. 

또한50년대 초반부터 번역서들이 줄을 이었고 58년 김준섭이 <실존철학>을 낸 이래 이효상
의 <두가지 실존주의>, 안병욱의 <키에르케고르>, 조가경의 <실존철학> 등의 저서가 선보
였다. 그밖에 각종 번역서들도 쏟아져 들어왔다. 실존주의는 해방전 마르크스주의에 이어 두
번째 유행사조였던 셈이다. 그러나 지금에 와서 보면 이들  개론서들은 원전에 대한 연구가 
제대로 되지 않은 상태에서 일본의 도식적인  소개서 몇권을 취합한 것들이 많았기  때문에 
학술적 가치가 있는 것은 드물었다. 

조가경의 <실존철학>(박영사)는 명저, 아니 우리나라 서양철학 연구를 통틀어 몇 번째 안에 
드는 저작으로 꼽힐 만큼 탁월한 안목을 보이고 있다.  당시로서는 비교적 생소한 철학자였
던 셸링과 후설에게서 실존철학의 단서를 찾아내 사르트르와 하이데거에 이르는 실존철학의 
계보를 일관되게 서술했기 때문이다. 한국 서양철학계에서  조가경이란 존재는 특이한 자리
를 점하고 있다. 50년대 초 서울대 철학과를  졸업하고 독일 하이델베르크대에 유학, <노자
의 자연사상>에 대한 연구로 박사학위를 받고 귀국한 그는  50년대 후반 서울대 교수가 되
고 61년에는 실존철학이라는 명저를 냈다.  그러나 내부적 갈등으로 서울대를  떠나 미국의 
한 대학으로 떠나게 되며 지금도 동양사상에 관한 논문을 미국과 독일학계에 꾸준히 발표하
고 있다. 

한편 실존주의 못지 않게 많은 관심을 끈 것은 미국의 프래그머티즘이다. 이 시기에 윌리엄 
제임스의 <프래그머티즘>, 블라우의<미국철학의 인간과 사상>,  타운센트의 <미국사상사> 
등이 번역됐고, 국내 저술로는 안병욱의 <미국철학사>, 김계숙의 <구미교욱과 철학의 동향
> 등이 나왔다. 이는 당시 미국이 한국에 조직적으로 미국적 학풍을 심으려는 움직임과  무
관치 않았다. 특히 이런 움직임은 교육학계에 뚜렷했고 프래그머티즘이 강한 영향을 남기게 
된 것도 결국은 철학보다는 교육학 쪽이었다. 

전체적으로는 당시의 철학적 연구수준은 박종홍,조가경의저서를  제외하고는 독후감 철학을 
맴돌았다. 국내 저술이 거의 없었고  원서마저 구입키 어려운 실정에서  일제하에서 교육을 
받은 제 1세대와 제 2세대에게는 어쩌면 당연한 일이었는지도  모른다. 이런 현상은 50년대 
말부터 해외 유학생들이 본격 귀국할 때까지 계속됐다. 50년대에  유학을 하고 돌아온 학자
는 미국에서 김준섭, 김하태, 독일에서 조가경, 서동익, 김종호 등이다. 이들은 소개수준에서
나마 활발한 저술 및 번역활동을 펼쳐 영미와 독일 등 해외학계의 동향에 목말라하고 있던 
국내 식자들의 지적 갈증을 상당히 해소시켜 주는 역할을 한다.

1960년대의 철학

--------------------------------------------------------------------------
------

1960년대에 와서 서양철학은 나름대로의 모습을 갖추게된다. 국내에서는 하기락, 최길운, 이
영춘 등이 박사학위를 받았고, 독일에서 이규호, 임석진, 박용호, 김여수, 차인석,  이정복 등
이 학위를 받고 귀국해 국내 학계에 활력소 역할을 했다.  그러나 지금의 시점에서 보면 하
기락의 <하르트만 연구>, 조가경의 <실존철학>, 이규호의<현대철학의  이해>, 임석진의 <
헤겔의 노동 개념>, 차인석의 <사회 인식론><사회의 철학> 등을 제외하면  학술적 가치를 
가진 저서를 낸 사람들이 거의 없다. 

50년대와 60년대에 독후감 수준의 계몽과 교양 철학이 활발했던 반면 학문적 연구는 부실했
었다는 사실이 53년 환도 직후 발족한 한국철학회의  학회지 <철학>의 운명에서 확인된다. 
53년 창간호를 내고 2년 후인 57년  제 2집이 나온 후 69년까지 전혀  나오지 못했다. 이는 
재정상의 이유도 있었겠지만 논문다운 논문이 없었던 것이 가장 중요한 이유일 것이다. 

이런 점에서 이 시기는 철학의 기초를 다진 시기라고 할 수 있겠지만 사실은 아류의 시대라 
부르는 것이 더 정확할 것이다.

에세이철학 & 현상학

--------------------------------------------------------------------------
------

1950년대에서 1980년대 말까지 에세이 철학자 즉,  안병욱(전 숭실대 교수), 김형석(전 연세
대 교수), 김태길(전 서울대 교수)의 저술이 활발했다. 80년대 들어 본격화되기 시작한 철학
이 대중화를 선두 하였다는 긍정적인 면과 철학의 저속화를 조장했다는 반론이 엇갈리고 있
다. 김태길은 90년대 들어 <철학문화연구소>를 개설해  계간<철학과 현실>을 간행하는 한
편 황경식(서울대), 이명현(서울대), 엄정식(서강대), 이한구(성균관대) 등  20여 명의 후배학
자들과 함께 철학을 일반인에게 널리 알리기 위한 각종  행사들을 주최하고 있다. 최근에는 
강영계(건국대)의 <젊은 여성을 위한 철학 에세이>(해냄), 이명현의 <열린 마음 열린  세상
>,(철학과 현실), 엄정식의 (철학으로 가는 길)등이 연이어 출판돼  제 2세대 에세이 철학자
군이 형성될 조짐도 보이고 있기도 하다. 동국대 교수직에서  물러난 황필호 씨도 개인연구
소를 내고<어느 철학자의 편지>라고 해서 잡지를 내는 등  이와 비슷한 작업을 하고 있다. 
이들은 제 1세대 에세이 철학자들에 비해서는 강단철학의 이야기가 더 많이 들어 있다는 공
통점을 갖고 있다. 소위 순도가 조금 높아진 것이다. 현상학에 대한 관심은 서울대를 중심으
로 50년대 중반부터 생겨나기 시작했다. 한전숙(전 서울대), 윤명로(전 서울대), 소광희(서울
대), 신귀현(영남대), 이영호(성균관대)는 국내 현상학의 제 1세대라고 할 수 있으며, 이들은 
박종홍식의 현상학 연구, 즉 이식의 기초를  탐구하는 선험철학으로서의 현상학 연구로부터 
큰 영향을 받았으며 한국현상학회를 중심으로 활동을 해왔다. 그런데 이들은 현상학 연구는 
한결같이 엄밀학이라는 현상학의 내적 이념에 사로잡혀 현상학을 전체적인 시야에서 이해하
지 못하고 그 안에서 머물며 독자적인 문제의식도 전개하지 못한 한계를 드러냈다. 좋게 말
하면 주석이고 나쁘게 말하면 해설에 머문 것이다. 그래서 이들 중에서 현상학에 관한 학술
저서를 낸 학자는 한전숙과 윤명로 두 명 정도이다. 

정년을 몇 년 앞두고 그간의 연구성과를 집결해<현상학의 이해)<민음사)라는 저서를 낸 바 
있는 한전숙은 스스로 자신의 학문하는 태도를 훈고학이라 부를 만큼 집요하게 후설 현상학
의 기초개념 해명과 주석작업을 충실히 하였다. 따라서 한전숙의 작업은 후학들에게 여러모
로 도움을 준다. 다만 자기 색깔을 지나치게 억제한 것이 흠이다. 윤명로는 일관되게 신칸트
학파와 후설의 현상학을 동일 선상에 놓고 비교 연구를 해왔다. 후설에만 한정된 국내의 전
반적이 학풍에서는 조금 벗어나 있었던 셈이다. 그가 심혈을 기울여 번역한 리케르트의 <문
학과학과 자연과학>(삼성문화문고)이 그의 관심사의 일단을 보여주며 저서 <현상학과 현대
철학)(문학과 지성사) 등은 그의 철학적 관심영역을 전체적으로 보여준다. 그런 한편 후설의 
후기사상과 맥락이 통하는 시대비판이나 문명비판에 대해서도  <현대의 정신적 위기> <현
대문명비판> 등의 저서를 펴내 그의 학문적 성향을 짐작케 해준다. 이 또한 후학들을  위한 
의미있는 발판을 제시한 것으로 볼 수 있다. 그밖의 학자들은  이렇다 할 저작을 내지 않아 
평가를 한다는 것 자체가 불가능하다. 

현상학의 제2세대는 80년대 중반부터  성립되기 시작한다. 이들은 대부분  국내파가 아니라 
독일유학파라는 공통점을 갖고 있다. 

그 중간격인 1.5세대로 신오현(경북대)을 언급하지 않을 수 없다. 온몸으로 철학한다는 표현
이 적합한 신오현은 구도자적 철학함은 지금 까지 펴낸 일련의 저서<자유와 비극><문학과 
지성> <자아의 철학><철학의 철학> <절대의 철학>을 통해 쉽게 확인된다. 하이데거에 대
한 초보적인 관심에서 출발해 분석철학으로 박사학위를 받고 사르트르에 기울고 마르크스를 
파헤치고 불교의 유식철학에 매료되며 하이데거를 되씹는 과정을 통해 자신의 철학을  세우
기 위해 고민해 온 사상적 편력이 차례차례 담겨 있는 것이다. 그래서 그의 책은 항상 맨마
지막에 나온 것을 읽어야 효과적이다. 신호현의 철학함은 한마디로 자아의 탐색이다. 이  하
나의 문제의식으로 인해 그는 동서철학을 두루 다루면서도 산만해지지 않고 자기 색깔을 담
을 수 있었을 것이다. 문제중심의 철학 연구가 거의  없는 우리나라 서양철학계의 풍토에서 
신오현은 분명 소중한 존재이다. 

현상학 제 2세대는 독일유학파들로 80년대 중반부터 귀국하기 시작한 이길우(고려대),  이기
상(외국어대), 김영한(숭실대) 등을 꼽을 수 있다. 이들의  학위논문은 각각 <후설과 하르트
만><후설과 하이데거> <후설과 나토르프> 등이 주제로서  비교 연구의 성격을 지니고 있
다. 이길우는 <현상학적 정신이론>(고려대)이란 저서를  낸 바 있으며 그 이후에는  후설의 
윤리학을 이해하고 폭을 넓히는 데 정진하고 있다. 이기상은 하이데거의 철학을 전체적으로 
해설하고 소개하는 데 관심을 기울여 <하이데거의 실존과 언어><하이데거의 존재와 현상>
등의 저서와 함께 하이데거 관련서적의 번역에도 많은 노력을  들이고 있다. 김영한은 현대 
해석학의 발달과정을 추적한 <하이데거에서  리쾨르에로><박영사>라는 방대한 책을  펴내 
자신의 학문적 역량을 보인 바 있으며, 최근에는 프랑스  철학자 리쾨르를 중심으로 종교현
상학에 학문적 노력을 쏟고 있다. 80년대 후반부터 최근까지  20여 명의 독일유학생들이 현
상학을 전공하고 돌아와 교수 <예비군>을 형성하고 있는데,  이들이 학계에 본격 진입하게 
되면 현상학의 질적 비약이 예고되고 있다. 이는 한국의  서양철학 전체를 한단계 끌어올리
는 계기가 될 것이라는 견해가 학계의 일반적인 시각이기도 하다.

분석철학

--------------------------------------------------------------------------
------

 분석철학이 국내에 본격 도입되기 시작한 것은 60년대 말이다 당시 철학계는 일제 때부터 
이루어진 독일철학의 일방적 영향으로 인해 비전적(秘傳的) 언어와 과장된 심오함이 범람했
으며 점차 이에 대한 거부감이  확산되기 시작했다. 물론 이런 현상은  앞에서 살펴본 바와 
같이 연구의 심화에서 온 것이라기보다는 제대로 이해를 하지 못한 데서 생긴 결과이다 따
라서 명료한 언어와 논리성을 강조하는 분석철학이 국내 소장학자들의 관심을 끈 것은 어쩌
면 당연한 일일는지 모른다. 현실성의 철저한 배제로 인해  지금은 분석철학이 비판의 대상
이 되긴 하지만 당시 많은 철학도들이 분석철학에 관심을 갖게 된 동기는 분명 기존의 학계
에 대한 비판이었던 것이다. 

 이는 비트겐슈타인을 기점으로 영국에서 분석철학이 태동하던 무렵의 사상적 배경이나  분
위기와 흡사하다 영국에서도 20세기 초 독일 헤겔주의의 영향을 받는 보잔키트나  브래들리
와 같은 신헤겔주의자들이 철학을 신비화시키는 데 반대해 러셀과 무어 등이 반발하면서 분
석철학이 발달했었다. 분석철학이란 한마디로 일상언어에 담긴 애매모호한 내용들을 논리적
으로 분석해 제거함으로써 명확한 세계인식을 하겠다는 야심찬 철학이었다. 이들이 결국 노
렸던 대상은 단순한 일상언어가 아니라 일상언어를  사용하는 독일식의 형이상학이다. 분석
철학자들이 대부로 삼았던 데이비드 흄의 다음과 같은 말은 분석철학의 동기를 정확하게 설
명해 준다. "우리가 신학책이나 형이상학에 관한 책을 손에 들 때 이런 질문을 하자.  이 책
이 양(量)과 수(數)에 관한 추상적 이론을 담고  있는가. 아니다. 그러면 이 책이 사실과 존
재에 관한 실험적 이론을 포함하는가. 아니다. 그러면 이  책은 불로 태워버려야 한다. 왜냐
하면 그 내용은 궤변과 환상에 지나지  않겠기 때문이다."분석철학의 이같은 전통철학에 대
한 비판의식은 국내 철학계에도 그대로 이어졌다. 

 국내 철학계에 분석철학의 움직임을 일찍이 소개한 학자는 김준섭이다. 그는 55년 <고전논
리학과 현대논리학>, 56년 <유형론의 논리적 분석>,  63년 <과학철학서설>등의 저술을 내
놓아 분석철학의 기초를 놓았다. 뒤이어  김여수(서울대), 이명현(서울대),이초식(고려대), 엄
정식(서강대) 등이 속속 귀국해 분석철학에 대한 연구범위가 확대됐다. 그리고 미국에 남아 
계속 연구를 한 브라운대 철학과의  김재권은 "심신수반(心身隨伴)이론"을 제창해 세계적인 
분석철학자의 한 사람으로 꼽히고 있다.  76년 김여수, 이명현, 박영식(연세대), 소흥렬(이화
여대) 교수 등이 주동돼 35명의 회원으로 출발한 분석철학분과연구회는  이후 한국분석철학
회로 확대 개편됐으며, 현대 80여 명의 회원을 갖고 있고, 한국현상학회와 함께 가장 활발한 
활동을 보이고 있다. 당시의 분석철학운동에 대해  김여수는 "철학적 논의에서 개념적 명료
성과 엄정성을 요구하는 분석철학자들의 목소리는 70년대를 통하여 철학 회합에서 가장  높
아서 그들에게 공감하는 사람들 사이에서도 지나친 영향력에 대한 우려를 불러일으킬  정도
였다."고 말했다. 

 그러나 80년대 들어 이데올로기의 파고가  거세게 일면서 분석철학은 목소리를 줄여야  했
다. "현실비판이 더욱 시급한 데 한가하게  언어비판이나 하고 있을 수 있는가"라는 주장이 
폭넓은 공감을 얻고 있었기 때문이다. 그리고 80년대에 분석철학이 침체하게 된 또 다른 이
유는 이들이 기존의 철학을 비판하면서도 자신들의 성과를 제대로  내지 못한 때문이다. 영
미학계의 경우 분석철학은 과학의 발전에 상응하는 분석의 수준을 지속적으로 유지해  왔지
만 국내의 분석철학은 독자적 연구를  해나가기보다는 비트겐슈타인이나 러셀 등의  철학을 
해설하고 소개하는 수준에 머물렀다. 

 그 결과 80년대 중반부터는 분석철학에 대한 관심이 현저히 사라지고 그 반작용으로 다시 
헤겔을 비롯한 독일철학 붐이 일기 시작했다. 여기에는 마르크스에 대한 관심고조도 한몫했
다. 그러나 90년대에 접어들면서 사정은 다시 반전되고 있다. 이념의 퇴조와 함께  거시적인 
전망을 중시하는 독일철학이 다시 쇠퇴하고 미시적이 세계와 실용성을 강조하는 영미철학에 
대한 관심이 높아지고 있는 것이다. 오늘날의  분석철학은 과거처럼 과학언어분석에만 매달
리지 않는다. 영역을 확대해 윤리문제와 함께 사회철학과 역사철학까지 다루고 있다. 포스트
모더니즘철학의 선구자로 '철학과 자연의 거울'이라는 기념비적 저작을 쓴 프린스턴 대학의 
리처드 로티만 하더라도 분석철학의 전통에 깊이  뿌리박은 사회철학자다. 국내의 분석철학
자들도 초보적인 수준에서나마 점차 윤리문제에 대한 관심을 기울이기 시작했다. 최근 정대
현(이화여대)이 우리의 일상언어분석을 통해 윤리문제에 대한 접근을 시도하고 있으며 이런 
경향은 앞으로 가속화될 것으로 보인다.처음

출처: http://hello.to/philosophy

<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
