


     의천도룡기(倚天屠龍記) 제 3 권


     제 6 장 육대문파와 마교(魔敎)의 혈전(血戰) 


 이튿날도 행군은 계속되었다.  서쪽으로 백 리를 벗어나자 어느
덧 정오가 되었다. 엄동설한인데도 해가 중천에서 내리쬐자 후덥
지근한 느낌을 주었다. 이때 서북방에서 병기가 부딪치는 금속성
이 어렴풋이 들려왔다. 간간이 고함소리와 기합소리도 섞여 있었
다. 정현사태가 명령을 내리기도  전에 제자들은 약속이나 한 듯
일제히 속력을 내어 소리가 들려온 쪽으로 질주해 갔다.

 얼마 후, 한창 어우려져  치열한 싸움을 벌이고 있는 몇몇 사람
의 모습이 시야에 잡혔다. 흰  도포를 입은 도인 셋이 무기를 휘
두르며 한 중년 사나이를  협공하고 있었다. 세 도인의 소매자락
에 모두 붉은 불길이  수놓아져 있는 것으로 미루어 마교의 인물
임이 분명했다. 중년 사나이는  민첩한 신법을 바탕으로 하여 눈
부신 검광을  뿌리며 제법 여유있게 세  도인의 협공을 막아내고
있었다.

 장무기는 다리의 상처가 이미 완쾌되었지만,  여전히 걷지를 못
하는 척하고  썰매에 앉아 있었다.  그것은 아미파에서 자기한테 
신경쓰지 않는 틈을 노려 주아를 데리고 도망치려고 하는 생각을
하고 있었기 때문이다.

 그들 앞에 아미파의 제자  한 명이 앞으로 가로막고 있어, 장무
기는 몸을 옆으로 비스듬히  돌려 한창 벌어지고 있는 혈투를 보
고 있었다.  중년 남자의 칼놀림은 점점  더 날카로워졌다. 중년
남자가 갑자기 잽싸게 몸을 돌리며 소리를 외치자 동시에 팍! 하
는 소리와 그의 검은 이미 마교인의 흉부를 관통시킨 것이다. 너
무나 순식간의 일이었다.  아미파 제자들은 모두 갈채를 보냈다.
장무기는 자신도 모르게 앗! 하고 경악의 소리가 튀어나왔다. 이
순수추주(順手推舟)의 초식은  무당검법의 절수가  아니던가! 이
중년 남자는 무당육협 은이정이었던 것이다.

 아미파 제자들은 모두 멀리서  관전만 하면서 그 누구도 그들과
대적하려고 나서지를 않았다. 두 마교도는 동료 중 한 명이 이미
쓰러지고 거기다 상대에게는 후원자까지 오게 되자 내심 겁을 먹
고 휙! 하고 휘파람소리를 내더니 각기 남북 방향으로 갈라져 도
망치는 것이었다.  은이정은 날으는 듯  남쪽으로 달아나는 놈을
쫓았다.  그는 어느새 마교도의 뒤를 바짝 달라붙게 됐다.  그의 
신법은 정말 번개와 같았다.  달아나던 마교도는 그가 바싹 달라
붙자, 몸을 돌려 미친듯이 칼을 휘둘렀다. 죽을 각오를 무릅쓰고
덤벼드는 듯 싶었다.

 아미파 제자들은  은이정이 달아난 두  마교인을 모두 처치하진
못하리라고 생각하고 있었다. 반대 방향으로 달아난 마교인의 무
공도 무시  못하거니와 도망치는 그 자의  신법도 점점 빨라지고
있었던 것이다. 그래서 은이정이  앞의 적을 해치우고 나서 다시
그 자를 쫓아갈 수  있으리라고는 누구도 믿지 않았다. 아미파와
마교는 서로 앙숙지간이었지만  아미제자들은 정현사태가 명령을
내리기 전에 감히 누구도 달아나는 마교인을 쫓아가려고 하지 않
았다.

 아미파의 여제자들은 모두 기효부와는 절친한 사이들이었다. 그
들은 모두 마교의 양소가 애당초 기효부에게 간악한 짓을 저지르
지 않았더라면, 이 무당육협은  이미 아미파의 사위가 되었을 것
이라 생각하고 있었다. 그래서  그들은 모두 은이정을 돕고 싶은
마음을 품고 있었다. 사실 정현사태도 그를  도와 달아나는 놈을
잡고 싶었으나, 어떻게  해야 할지 모르고 있었다. 무당육협하면
무림에서 누구나 다 존경하고  있는 분이 아닌가! 그가 무림에서
차지하고 있는 지위를 보아  그의 허락도 없이 돕는다는 것은 그
에게 무례를 저지르는 것일지도  몰랐다. 정현사태는 내심 저 마
교인을 달아나게  하더라도 무당육협에게  무례를 저지르는 일은
할 수 없다고 생각하며 아무 명령도 하지 않았다.

 바로 이때 갑자기  눈앞에 청광이 번뜩이더니, 달아나던 마교인
이 갑자기 몸을 비틀거리며  앞으로 몇 발짝 더 달아나지 못하고
쓰러지는 것이 아닌가!  그러자 그 자의 십여  장 앞에 은이정의
장검이 모래에 꽂히는 것이었다. 은이정은 자기앞의 마교인과 싸
우면서 어느새 반대쪽으로  달아나는 마교인을 향해 검을 날렸던
것이다. 그런데 그걸 보던  아미파 제자들이 다시 은이정을 쳐다
봤을 때는 나머지 마교인마저  쓰러져 있었다. 누구도 그가 무슨
수법으로 그  자를 해치웠는지 보지를  못했다. 아미파 제자들은
모두 박수를 치며 갈채를 보냈다. 멸절사태마저도 고개를 끄덕이
며 탄식을 자아내고 있었다.  그의 탄식은 아마 무당파엔 저렇게
훌륭한 제자가 있는데, 아미파엔 그럴 만한 자 하나 없다는 탄식
인 것 같았다. 또한  효부(曉芙) 그녀가 너무 박복하다고 느끼는
것일까? 저런 훌륭한 사람과  인연을 맺지 못하고 마교의 음도들
에게 당하다니, 애석함에 탄식하는지도 몰랐다. 멸절사태는 기효
부가 절대로 자신이 자살한 것이 아니라 양소에게 당한 것이라고
생각하고 있었다.

 장무기는 입에서 육사숙이라는  외침이 튀어나오는 것을 억지로
참고 있었다.  사백, 사숙 중에서도 육사숙은  자기 부친과 제일
친하게 지내지 않았던가! 육사숙과  떨어진 지 구 년이란 세월이
흘렀지만 그 동안 육사숙의  얼굴도 많이 창로해 보였다. 기효부
의 일로 많은 충격을 받은 모양이다. 장무기는 육사숙을 불러 인
사를 드리려고 했으나 이내  거두었다. 많은 사람들 앞에서 자기
의 신분을 노출시켰다가 뒤에 무슨 후환이 생길지도 모를 일이었
다. 주지약만큼은 자기의  신분을 알고 있었으나, 아직 누구한테
도 말을 한 것 같진 않았다.

 은이정은 멸절사태를 향해 허리를  굽혀 공손히 절을 하며 말을
했다.

 "저희 대사형님께서 사제들, 그리고  제 삼 대 제자들까지 해서
모두 설흔  두 명을  인솔하시고 일선협(一線協)으로 떠나셨습니
다. 후배는  대사형님의 명령을 받고  귀파를 영접하러 여기까지
오게 된 겁니다."

 멸절사태가 다시 말했다.

 "고맙습니다. 무당파가  먼저 도착했군요.  그런데 그 요인들과
무슨 접전이라도 있지 않았습니까?"

 "마교의 목, 화(木,火) 양기와 세 번이나 부딪쳐 그놈들 몇몇을
죽이긴 했으나, 저의 칠사제 막성곡이 그만 조금 다쳤습니다."

 멸절사태는 고개를 끄덕였다. 하지만 무당오협들의 실력으로 마
교의 장기사를  죽이지 못하고 오히려  칠협 막성곡이 다쳤다면,
과연 그 싸움이 얼마나  치열하고 잔혹했다는 것을 알 수가 있었
다.

 "귀파에선 광명정에 있는 적의 확실한 세력을 알고 있습니까?"

 "소문에 의하면 천응교와  모든 지파가 광명정으로 갔다고 합니
다. 그리고 자삼용왕,  청익복왕도 거기에 왔다는 소문은 들었습
니다."

 멸절사태는 그 말에 크게 놀라는 듯했다.

 "자삼용왕까지도?"

 두 사람은 무슨  이야긴가를 나누면서 앞으로 걸어갔으나, 뒤에
따라가던 제자들은  누구도 감히 앞으로 가  들으려고 하지 못했
다.

 한참 후, 은이정이 손을  들어 화산파와 연락을 취하기 위해 떠
나려고 인사를 하자 정현사태가 말을 건넸다.

 "은육협님, 정신없이 뛰어다니시느라 배도 고프실 텐데, 우리와
음식을 좀 드시고 떠나시지요?"

 "그러시다면 사양하지 않겠습니다."

 아미파 제자들은  모두 행낭에서  먹을것을 꺼내고 모래 위에다
솥을 거는 등 부산을 떨었다. 아미파 제자들은 사실 식사나 모든
면에서 매우 검소했다.  그러나 기효부를 생각해서인지 은이정을
대접하는 것에 매우 친절했다.

 아무 말 없이 구경만 하고 있던 주아가 갑자기 말했다.

 "은육협님, 어느 한 사람의  소식을 좀 알려고 하는데, 물어 봐
도 괜찮겠습니까?"

 은이정은 국그릇을 안은 채 고개를 돌려 대답했다.

 "무엇을 알려고 하는지는 몰라도, 내가 아는 것이라면 알려드리
겠소."

 무척 자상하고도 겸손한 태도였다.

 "저는 사실 아미파 제자가 아니고 이들에게 붙들려 온 사람이예
요."

 사실 은이정은  그녀를 아미파 제자로 알고  있었는데, 그 말을
듣자 당황하고 말았다. 그러나  그는 즉시 매우 솔직한 아가씨라
고 생각했다.

 "그렇다면, 마교에 속하는 아가씨입니까?"

 "아닙니다. 그 반대쪽입니다."

 은이정은 아미파를 존중하는 뜻에서 그녀에게 자세히 묻지 않고
정현사태에게 눈짓을 했다.

 "은육협에게 무엇을 알려고 하는 거지?"

 "저는 그저 은육협님의 사형이신 장취산 장오협께서도 일선협에
가셨는지 알려고 하는 겁니다."

 그 물음에 은이정과 장무기 모두는 크게 놀라지 않을 수가 없었
다.

 은이정이 다시 입을 열었다.

 "아가씨께선 무슨 이유로 우리 사형의 소식을 알려고 합니까?"

 주아는 얼굴에 약간 홍조를 띠며 낮은 소리로 말했다.

 "저는 사실 그분의  자제분이신 장무기 공자님께서도 거기에 가
셨는지 알려고 하는 것입니다."

 장무기는 정말  크게 놀랐다. 주아가 이미  자기의 신분을 알고
지금 그것을 폭로하려고 하는 줄만 알았다.

 은이정은 다그쳤다.

 "아가씨, 그게 무슨 말이오? 장취산 사형님께서는 이미 십여 년
전에 돌아가셨는데, 아가씨께선 그것도 모르고 있었소?"

 그 말에 주아는 몸을 일으키며 탄식을 했다.

 "그럼 그 자제분은 이미 고아가 된 지 오래 됐겠군요?"

 "아가씨, 내 조카 장무기를 잘 아시오?"

 "오 년  전 접곡의선(蝶谷醫仙)  호청우(胡靑牛)의 집에서 만난
적이 있습니다. 그렇지만 지금은 통 소식을 알 수가 없군요."

 "나도 가사(家師)님의 분부를 받고 접곡에 수색을 간 적이 있는
데, 그 땐 이미 의선  호청우 부부가 살해된 뒤라 무기가 어떻게
됐는지 알 수가 없었지요.  아무리 수소문해도 알 수가 없었습니
다."

 그러면서 그는 에잇! 하고 탄식을 하며 말했다.

 "그렇게 될 줄이야!"

 그 말에 주아는 궁금해 급하게 물었다.

 "왜 그러세요? 무슨 나쁜 소식이라도 있나요?"

 "낭자께선 어째서 내 조카에게 그렇게 관심이 많습니까? 무기와
는 은인 관계요, 아니면 원수지간이요?"

 주아는 한참 동안 먼곳만 바라보더니, 낮은 음성으로 말했다.

 "저는 사실 그와 영사도(靈蛇島)로 가려고 했어요."

 은이정이 그녀의 말을 가로막고 다시 물었다.

 "영사도? 그렇다면 금화파파(金花婆婆)와 은엽선생(銀葉先生)은
아가씨와 무슨 사이요?"

 주아는 그 말에  대답은 하지 않고 자기  혼자 중얼거리고 있었
다.

 "같이 가는 것은 고사하고  나를 때리고 욕하고, 그것도 모자라
내 손마저 깨물어 피가 줄줄 흐르게까지 했어요."

 그녀는 자기의 손을 어루만지며 다시 중얼거렸다.

 "그렇지만, 난 아직 그를  잊지 못하고 있어요. 나는 오로지 그
를 영사도로 데리고  가서 파파께 그가 당한 현명신장(玄冥神掌)
의 음독을 제거해 주게 하려고  한 것인데, 내 호의를 모르고 자
기를 해치려는 줄 알고 오해를 하다니.....!"

 장무기의 심정은 말로 형용할 수 없이 착잡했다. 이제서야 장무
기는 접곡에서 자기를 붙잡았던 아리 아가씨가 바로 눈앞의 주아
였었던 것을 알게 된 것이다.  주아가 매일 잊지 못하던 그 정인
이 바로 자기였다니!

 장무기는 고개를 비스듬히  해서 그녀를 쳐다보았다. 얼굴이 부
어서 옛날 그 아름다운 모습은 조금도 찾아볼 수가 없었다. 그러
나 그의 얼굴형, 그리고  그녀의 눈동자만큼은 옛날의 그 모습과
여전했다.

 옆에 있던 멸절사태가 냉랭한 소리로 입을 열었다.

 "금화파파 그 사람은 마교와 앙숙지간인 것은 틀림없지만, 그러
나 금화파파도 사실 정파 인물이라고는 할 수 없지. 그러나 지금
우리의 사정으로는 더 이상  원수를 만들어서는 안돼. 그러니 이
애를 잠시 붙잡아 두기만 하자."

 은이정이 입을 열었다.

 "음 그랬었군요. 아가씨가 무기에게 그런 고마운 마음씨를 지니
고 있었군요. 무기는 너무  복이 없는 녀석이야. 며칠 전 연환장
(蓮環莊)의 장수 무열을 만났었는데,  무기가 이미 오년 전에 만
장(萬丈)이나 되는  깊은 계곡 위에서 그만  실족을 하고 떨어져
죽었다는 거야. 시체를 찾아 내지도 못했다더군. 나와 무기의 부
친은 친형제나 다름없이 지냈었는데..... 하늘도 무심하지, 그의
하나뿐인 핏줄마저도 남겨 주지않다니."

 주아는 그 말에 그만 기절하고 쓰러져 버렸다. 주지약이 잽싸게
그녀를 부축하여 가슴을 주물러 주자 주아는 천천히 깨어났다.

 은이정, 주아 모두가 자기때문에 이렇게 슬퍼하는 모습을 본 장
무기는 정말 어떻게 해야  할지를 몰랐다. 그러면서 주지약을 쳐
다보니, 주지약이 자기를  주시하고 있는 것이었다. 주지약은 주
아가 왜 장무기를 알아보지 못하는지 이상하다는 눈빛이었다. 장
무기는 몇 년 동안 얼굴이나  체구 등 변하지 않은 것이 없었다.
자기가 먼저 한수(漢水)의 배 안에서의 일을 얘기하지 않았다면,
주지약도 사실 그를 알아 보지 못했었을 것이다.

 주아는 분개하여 이를 갈며 물었다.

 "은육협님, 장무기를 죽인 자가 도대체 어떤 자입니까?"

 "무열에 의하면 누가 살해한  것이 아니라, 무기 자신이 실수하
여 계곡 밑으로  떨어졌다더군. 무열 자신이 직접 목격했다는데,
무열의 의형제 주장령도 그 때 같이 떨어져 죽었다네."

 그 말을 들은 주아는 긴  탄식을 하며 그 자리에 주저앉고 말았
다.

 "그런 아가씨의 성함은 어떻게 됩니까?"

 주아는 그 말에 대답을  하지 않고 고개를 설레설레 흔들며, 갑
자기 모래  위에 엎어져 눈물을 쏟으며  방성대곡을 하는 것이었
다.

 은이정은 그녀를 위로해 주었다.

 "아가씨, 너무 슬퍼하지 말아요. 무기가 계곡에 떨어져 죽지 않
았다 해도 이미 온몸에 독이 퍼져 살아 있지는 못했을거요. 오히
려 오랫 동안 고통을 받지 않고 죽은 것이 더 다행이 아니요?"

 멸절사태는 갑자기 말했다.

 "장무기, 그런 잡놈은 일찍 죽은 것이 오히려 다행이야. 그렇지
않고 살았다면 분명 세상에 해를 끼칠 화근이 됐을 것이야."

 그 말에 주아는 화가 머리 끝까지 치밀었다.

 "이 늙은 중대가리가 무슨 개소리를 하는 거야?"

 아미 제자들은 주아가 감히 사존을 모욕하는데, 참을 수가 없었
다. 몇 명은 벌써  병기를 그녀의 가슴과 등에 갖다대고 있었다.
주아는 조금도 겁은 내는 기색도 없이 욕설을 마구 퍼부었다.

 "이 늙은 여자 중대가리야.  장무기의 부친은 이 은육협님의 사
형이시다. 그 분의 혈기는  천하가 다 아는 사실인데, 그런 말을
하다니!"

 멸절사태는 그저 냉소를 지으며 아무 대답도 하지 않았다.

 정현사태가 입을 열었다.

 "말 조심하지 못하겠느냐!  장무기의 부친께선 물론 명문정파의
제자이시지만, 그의 어머니는 어떤 사람이었는지 아느냐? 마교의
요녀가 난 자식이 잡놈이 아니구 뭣이냐?"

 "그의 어머니가 누군데 마교의 요녀라니?"

 그 물음에 아미파  제자들은 모두 웃음을 터뜨렸다. 주지약만이
고개를 푹 숙이고 있었다. 은이정은 어떻게 해야 좋을지 몰랐다.
장무기는 얼굴이 빨개지며  눈물이 글썽글썽해졌다. 그는 자기의
신분을 꼭 감추려고 하지 않았다면, 그는 벌써 벌떡 일어나 어머
님을 위해 변명을 했었을 것이다.

 아미파 제자들 중  정현사태는 매우 중후한 인품의 소유자였다.
그는 주아를 보며 입을 열었다.

 "장오협의 부인이며 장무기의  어머니는 바로 천응교 교주 은천
정의 딸이야. 이름은 은소소라고 하지."

 "아!"

 하고 주아는 탄식을 하며 안색이 크게 변하였다.

 "장오협께서 바로 그  요녀와 결혼했기 때문에 패가망신하게 된
것이다. 그래서 그가 무당산에서 자살을 하게  된 거지. 이 일은 
세상 사람들이 다 알고 있는 사실인데  아가씨는 어째서 그걸 모
르고 있었지?"

 "저는 멀리 영사도에 살고  있었기 때문에 중원 무림의 일을 전
혀 모릅니다."

 "우리 사부님께 무례를 저질렀으니, 어서사죄해라!"

 정현이 큰 소리로 말했다.

 주아는 대꾸도 하지 않고 다시 물었다.

 "그럼 은소소 그분은 지금 어디에 계십니까?"

 "그 때 장오협과 같이 자살을 했네."

 정허가 대답해 주었다.

 그 말에 주아는 몸을 부르르 떨며 혼자 중얼거렸다.

 "그의 어머니마저도 자살을 했습니까?"

 그 물음에 정현이 이상하다는 듯이 물었다.

 "왜 은소소와 아는 사이냐?"

 바로 그 때, 동쪽 하늘에 파란 불꽃이 높이 치솟았다.

 "앗! 내 조카 청서(靑書)가 포위당했군."

 은이정은 멸절사태에게 인사를 하고 나서 아미파 제자들에게 읍
을 하고 불꽃이  보이는 곳을 향해 달려갔다.  정현이 그의 뒤를
따라가며 팔을 흔들자 아미파  제자들도 모두 뒤따라 갔다. 그들
이 가까이 달려가  보니 또 세 사람이  한 사람을 협공하고 있는
것이었다. 세  사람은 모두 밀짚모자를  쓰고 있었으며 차림새는
모두 하인 같았다. 그들은 단칼을 들고 있었다.  그들은 모두 하
인 차림새였지만 그 악랄한 수법만큼은 절대 일류 고수 못지않은 
듯 싶었다. 은이정에게 당한 세  도인보다는 무공이 훨씬 앞질러 
있었다. 세 사람은 한 청년서생(靑年書生)을 포위하고 그의 주위
를 맴돌며 공격을 하고 있었다.  그 서생은 이미 열세에 처해 있
었지만,  그의 장검은 여전히 예리한 공격을 막으며 조금도 빈틈
을 주지 않고 있었다. 싸우고 있는 그들 뒤에는 황포(黃袍)를 입
은 남자 여섯명이 지켜보고 있었다.  그들의 황포에는 모두 빨간 
불꽃이 수놓아 있었다. 물론 그들은 마교의 인물들이었다.  그들
은 멀리 서서 구경하며 싸움에 끼어들지 않고 있었다.

 은이정과 아미파 제자들이 달려오자  여섯 명 중에서 키가 제일
작고 몸집이 뚱뚱한 자가 큰 소리로 외쳤다.

 "은가 형제들, 이제 다  틀렸어. 빨리 줄행랑이나 치게. 우리가
뒤를 막아 줄 테니!"

 "후토기(厚土旗), 너희들이 더 느리지 않느냐? 안가야, 너나 먼
저 도망가거라!"

 밀짚모자를 쓴 한 명이 대꾸를 했다.

 정현이 차가운 목소리로 말을 했다.

 "이놈들, 죽음이  바로 앞에 닥쳐온  것도 모르고 자기네들끼리
말싸움을 하다니!"

 "사저님, 이 자들은 누굽니까?"

 하고 주지약이 물었다.

 "밀짚모자를 쓴 자들은 바로 은천정의 하인들이야. 바로 은무복
(殷無複), 은무록(殷無綠), 은무수(殷無壽)라고  하는 세 사람이
야."

 "하인들의 무공이 이렇게 놀랍다니!"

 주지약은 깜짝 놀라지 않을 수가 없었다.

 "이 자들은 원래 흑도(黑道)에서 유명했던 대도(大盜)들이라 보
통 사람들이 이니었지. 그리고  황포를 입은 자들은 바로 후토기
밑의 요인들이야. 저 키가 제일  작고 몸집이 작은 자가 아마 장
기사 안원(顔垣)인 모양이군.  사부님의 말씀에 의하면, 마교 오
기장기사(五旗掌旗使)와 천응교 교주는 마교의 교주 자리를 탐내
느라 불목을 하고 있다 하셨는데....."

 어느새 서생은 이미 위험에 처해 있었다. 찍! 하는 소리와 함께 
서생의 옷 소매자락이 은무수의 칼에 찢겨져 나갔다.

 은이정은 잽싸게 장검을 뽑아 은무록을 공격했다. 쨍그랑! 하고 
두 사람의 병기가 부딪쳤다.  그러나 은이정의 내공은 얼마나 심
후한가! 쨍그랑소리와 동시에 은무록의 칼이 활처럼 휘어져 버린 
것이다. 깜짝 놀란 은무록이 잽싸게 뒤로 세 발짝이나 물러났다. 
바로 그 때 주아가 뛰쳐나가 오른손 중지(中指)로 은무록의 목덜
미를 찌르고 잽싸게 제자리로 돌아온 것이다.

 은무록의 무공도 실은  보통이 아니었다. 그러나 은이정과 서로 
내공을 부딪치고  나서 그 충격에 뒤로  물러나 휘청거리고 있는 
이때, 갑자기  주아의 일지공(一指功)을 받자  그만 심한 고통을 
못이겨 신음소리를 내며 몸을 부들부들 떨고 있었다. 은무복, 은
무수 두 사람은 크게  당황해하며 청년을 더 이상 공격하지 못하
고 잽싸게  은무록에게 달려가 그를  부축했다. 그러나 은무록은 
여전히 몸을 어찌할 바를 모르고 비틀거리며 입에서 거품을 토했
다.심한 중상을 입은 것이 분명했다.

 두 사람은 주아를 노려보더니 갑자기 경악의 눈빛을 보였다.

 "아니, 세째 아가씨였군."

 "흥! 아직도 나를 기억하고 있구나!"

 이 광경을 지켜보고 있던 아미파 제자들은 두 사람이 주아를 절
대 그냥 놔두지 않을  것이라고 생각했는데, 싸움은 커녕 은무록
을 팔에 안더니 아무 말도 하지 않고 달아나는 것이었다.  이 뜻
밖의 장면에 모두는 입을 딱 벌리고 그저 의아해 할 뿐이었다.

 이때 황포를 입은 그  땅딸보가 갑자기 손을 쳐들자, 그의 손엔 
큰 황색 깃발이 펄럭였다. 그러자 나머지 다섯 명도 일제히 황색 
깃발을 꺼내 휘둘렀다. 여섯  명이긴 하지만 그들이 휘두르는 깃
발에서 펄럭이는 바람소리와 그들의 위세는 당당했다. 그들은 천
천히 복쪽 방향으로 퇴각을 했다.

 아미파 일행은  그들의 이상한  기진(旗陣)에 어안이 벙벙했다. 
그러자 남자 제자 두 명이 용기를 내어 그들을 뒤쫓기 시작했다. 
은이정이 재빨리 움직여 어느새 두 사람의 앞을 가로 막았다. 그
들은 갑자기 은이정의 가로막음에 밀려 뒤로 물러서며 얼굴을 붉
힌 채 정현사태를 쳐다보았다.

 "두 사제는 즉시 돌아오거라! 은육협께서 호의로 그러시는 것이
야. 후토기를 쫓아선 안 돼."

 은이정은 미안해 하며 사정을 설명했다.

 "며칠 전, 저와 막칠제(莫七弟)가 열화기를 뒤쫓다 크게 당했습
니다. 막칠제는 눈썹과 머리카락을 반이나 태웠답니다."

 그러면서 그는 자기의 옷소매를 걷어 올려 보였다. 그의 팔뚝은 
온통 시뻘겋게 데어 있었다. 두 남자 제자들은 그것을 보자 질겁
을 했다.

 이때 멸절사태는 싸늘한 눈초리로 주아를 노려보며 물었다.

 "네가 조금 전에 은무록을 암습한 지공이 바로 천주만독수(天蛛
萬毒手)렸다!"

 "아직 완전히 연마하지는 못했는걸요."

 "그래, 완전히 연마했었다면 큰일 날 뻔했겠구나. 그런데 왜 그 
자를 해치려고 했지?"

 "흥, 오히려 당장에 죽이지 못한 게 유감이에요."

 "어째서?"

 "그건 어디까지나 나의 사사로운 일이예요. 상관하지 마세요."

 주아의 말이 끝나기가 무섭게  멸절사태의 몸이 꿈틀한 듯 싶더
니 어느새 정현의 검을 빼앗아 휘둘렀다. 주아는 잽싸게 뒤로 피
하긴 했지만 그녀의 얼굴은 백지장과 같았다. 멸절사태는 주아의 
오른손 중지를 자른 것이었다.  그러나 그는 눈살을 찌푸리지 않
을 수가 없었다. 주아는  부러진 손목이 다 낫지 않았고, 거기다 
천주만독수를 아직 다 익히지 못해 은무록을 공격할 때 손가락에 
강철로 만든 골무를 끼었던 것이다. 멸절사태가 의천검을 휘두른 
것이 아니고 보통  무쇠검이었기 때문에 주아의 손가락이 잘려나
갈 리가 없었던 것이다.

 멸절사태는 검을 정현에게 던져 주며 코웃음을 쳤다.

 "흥, 이번에 너무 운이  좋았다. 다음에 또 이런 사악한 무공을 
 쓸 땐 네 손은 남아 있지 않을 거야."

 그런 악독하고 잔인한 무공은  무가의 금기인 터라 은이정도 천
주만독수라는 말에 이맛살을 찌푸렸다. 하지만 그녀가 자기를 도
우려고 한 것인 것 같았고,  또한 죽은 자기 조카에 대한 연모의 
정이 있어 멸절사태가 다시 그녀에게 출수(出手)를 할까 봐 걱정
이 되었다.

 "멸절 사숙님, 이 어린 것이 무공을 잘못 배운 것 같습니다. 나
중에 좋은 스승을 만나  정통 무공을 배우도록 하게 하면 어떻습
니까? 음! 혹시 아마파에서....."

 은이정은 아미파에서 제자로  거둬들인다면 그것보다 좋은 방법
이 없다고 생각했던 것인데, 조금 전에 이 철없는 주아가 멸절사
태를 향해, 늙은 중대가리라고 욕설을 했기 때문에, 은이정은 더 
이상 말을 하지 못한 것이다. 

 그는 다시 서생을 부르더니 말을 이었다.

 "청서야, 어서 사태님과 여러 사백, 사숙에게 인사드려라."

 서생은 성큼 다가와 멸절사태에게 무릎을 꿇고 절을 올렸다. 그
리고 나서 정현에게 절을 하자 모두는 사양을 하며 같은 예로 답
례했다.

 장삼봉의 나이가  이미 백 세가 넘지  않았는가. 나이로 따지면 
장삼봉은 멸절사태보다 몇 대 위가 될 수 있다. 그러나 은이정이 
멸절사태의 제자 기효부와 약혼을 한 적이 있어 멸절사태보다 항
렬이 낮아진 것이다. 그러나  장삼봉과 아미파 조사 곽양과 같은 
항렬이라고 할 땐, 오히려 은이정이 멸절사태의  사숙뻘이 될 수 
있었다. 다행히 무당과 아마파는  서로 문호가 달라 배분을 따지
지 않고 나에 따라 적당히 칭호해 온 것이다. 그러니, 정현과 여
러 제자들이 서생의 칭호에 사양하지 않을 수가 없었던 것이다.

 아미파 제자들은 조금 전에  서생이 세 사람에게 협공당하는 것
을 보았다. 열세에 몰렸으면서도 초식이 정기하고 법도가 어긋남
이 없으며 조금도 흐트러짐이  없는 것을 보고 정말 명문 정파의 
자재다운 풍범이라고 생각했었다. 그런데, 지금 가까이서 대하고 
보니 인물 또한 준수하고  영준한 소년이었다. 어딘가 모르게 대
장부다운 풍모가 풍기고  누구라도 그에게 제압당하는 느낌이 들 
정도였다.

 "이 애는 저의  대사형님의 외아들입니다. 이름은 청서(靑書)라
고 합니다."

 소개를 하고 나자 정현이 감탄을 하듯이 말했다.

 "근래에 옥면맹상(玉面孟嘗)의 협명이 강호에 자자하더니, 오늘 
이렇게 뵙게 되니 정말 큰 행운입니다."

 제자들은 서로  소근거리며 그를 칭찬하는  얘기를 나누고 있었
다. 주아는 곁에 있는 장무기에게 낮은 소리로 속삭였다.

 "저 사람은 오빠보다 더잘 생겼는데요.....!"

 "물론. 그걸 말이라고 하오?"

 "질투가 나세요?"

 "내가 무슨 질투를 한단 말이요?"

 "저 사람이 아무래도 오빠가  좋아하는 주 소저를 마음에 둔 모
양인데, 질투나지 않으세요?"

 장무기가 송청서를 슬쩍 쳐다보니, 과연 그는 주아 말대로 주지
약을 쳐다보고 있었다. 그러나  장무기는 관심이 없는 듯이 다시 
눈길을 돌렸다. 장무기는 접곡에서 자기를 완력으로 영사도로 끌
고가려고 한 아리가 바로  주아라는 사실을 알고 난 후부터 지금
까지 마음을  진정시키지 못하고 있었다.  그때 주아는 완력으로 
자기를 끌고가려고 해 끝내  그녀의 손을 물어 뜯었지만, 그녀는 
아직까지도 자기를 가슴 속에  새기고 있는 것이 아닌가! 그것을 
알게 된 장무기는 크게 감동을 하고 있었던 것이다.

 "청서야, 우린 이제 그만 떠나자."

 "네, 사숙님. 그런데 공동파가 오늘 정오까지 이 부근에 오기로 
약속이 되어 있었는데, 지금까지  나타나지 않으니 혹 무슨 변고
라도 생긴 게 아닐까요?"

 "무척 걱정이 되는구나."

 "사숙님, 차라리  아미파와 같이 서쪽으로  가는 게 어떻겠습니
까?"

 "그것도 괜찮지."

 두 사람의 대화를 들은 멸절사태는 고개를 끄덕였다.

 '몇 년 전부터 장삼봉 진인은 이미 속무에서 손을 떼고 실은 송
원교가 장문직을 맡아오고 있는  것이나 다름없는데, 아마 제 삼 
대 장문은 이 송소협이 이을 것이 분명해. 그래서 은이정이 사숙
이면서도 조카의 말에 순순히 응하는군. 정말 훌륭한 집안이야.'

 일행이 서쪽으로 약  십 사오 리 길을  가자 눈앞에 모래언덕이 
보였다. 정현사태는 송청서가  빠른 걸음으로 모래언덕으로 뛰어
올라가자 얼른 제자  두 명을 송청서의 뒤를  따르게 했다. 만약 
무슨 일이 생기더라도  아미파가 무당파에 뒤떨어져서는 안 된다
는 생각에서였다.

 모래언덕 위로 올라간 세 사람은 갑자기 비명을 질렀다. 그것은 
언덕 아래 서쪽에 칠, 팔 구의 시체가 널려 있었던 것이다. 일행
이 세 사람의 외침을 듣고 달려올라가 보니, 시체들의 몰골이 처
참하기 짝이 없었다. 한결같이 골이 깨져 터져 나오지 않으면 갈
비뼈가 으스러져 가슴이 움푹 패여 있었다. 검이나 칼에 당한 것
이 아니라  육중한 목곤(木棍)에 당한  것이 한눈에도 분명했다. 
견문이 넓은 은이정이 그들의 차림새를 보곤 신분을 알아냈다.

 "강서성(江西省)의 파양방(播陽幇)이 전멸했군요. 시체를 보니, 
마교의 거목기에 당한 것이 분명한 것 같습니다."

 멸절사태는 기분이 언짢은 듯 눈살을 찌푸렸다.

 "파양방도 여기에 오다니, 귀파에서 초청한 겁니까?"

 "아닙니다. 파양방의  유방주는 공동파의 기명제자(汽名弟子)입
니다. 그래서 육대문파에서 광명정을 토벌하러 나선다는 말을 듣
고 사문을 위해 자진해서 온 것일 겁니다."

 무림의 명문정파에서는 사실 다른 방회(幇會)에 대해서 별로 달
갑게 생각하고 있지  않았다.멸절사태는 그들과 어울리기 싫어서
였다.

 아미파 일행은  파양방 시체들을 묻고  모래무덤을 만들어 주었
다. 그리고 일행이 막 길을 떠나려고 하는데, 갑자기 서쪽 맨 끝
에 있는 무덤에서 팍! 하는 소리가 나더니 가운데가 갈라지며 무
덤 속에서 사람이 튀어나오며  남자 제자 한 명을 낚아채고 쏜살
같이 달아나는 것이었다. 이  광경에 아미파 제자들은 모두 혼비
백산하였고 여제자들은 비명을 지르고 있었다. 그러나 어느 틈엔
가 멸절사태, 은이정, 송청서,  정현사태 네 사람은 모래를 박차
고 그의 뒤를 쫓아나섰다. 아미파 제자들은 한참 뒤에서야 그 자
가 바로 청익복왕 위일소라는 것을 알아차렸다. 청익복왕 위일소
는 파양방의 옷을  입고 시체 속에 섞여  호흡을 멈추고 있다가, 
아미파 제자들이 시체를 모두 매장하고 잠깐 방심을 하는 사이에 
모래 무덤을 박차고 나온 것이었다.

 장무기, 은이정, 송청서, 정현 네 사람은 처음엔 똑같이 어깨를 
나란히 하고 달렸으나 점점  경공의 강과 약이 나타나 반 바퀴를 
돌아올 땐 두 패로 갈라지게 됐다. 몰론 멸절사태와 은이정이 앞
장서게 됐고, 송청서와 정현사태가 뒤를 따라가게 됐다.

 청익복왕의 경공술을 과히 천하무쌍이라 할 수 있었다. 그는 무
거운 남자의 몸뚱아리를 안고 뛰었지만 멸절사태 일행은 그를 도
저히 따라잡을 수 없었다. 위일소는 멀리 달아나지 않고 원을 그
리며 뛰고 있었다. 두 번째 원을 그리고 아미파 제자들에게 가까
이 접근했을  때, 송청서가 갑자기  추적에서 이탈하고 멈춰서며 
외쳤다.

 "조영주(趙靈珠) 사숙은  패금의(貝錦儀) 사숙과  같이 팔괘(八
卦) 중의 이위 방향에  가 서시요! 그리고 정민군 사숙과 이명하 
사숙 두 분께선 진위를 차단하십시오!"

 송청서가 소리를 외치자 삽시간에  아미파 제자 삼십여 명은 팔
괘진을 쳤다.  아미파 제자들은 잠시 지휘자를 잃고 있다가 송청
서의 위엄 있는 명령을 듣자 자신도 모르게 귀신에 홀린 듯이 그
의 명령에 순순히 응했던 것이다. 

 이렇게 되자 위일소느 더 이상 원을 그리며 달릴 수 없었다. 그
는 갑자기 날카로운 웃음을  웃어 젖히더니 안고 있던 남자를 공
중으로 내팽기치고 쏜살같이  달아났다. 멸절사태가 잽사게 공중
에서 떨어지는 제자를 받자, 멀리서 청익복왕 위일소의 웃음소리
가 들려왔다.

 "하하하! 아미파에 그런 인재가 있다니, 멸절사태도 알아줘야겠
군."

 그의 감탄은 몰론 송청서를 두고 한 것이다.

 멸절사태는 안고 있던 제자를  본 순간, 그만 얼굴이 험해졌다. 
아직도 목덜미에서는 선혈이  뿜어졌고 이빨자국 두 개가 또렷이 
나 있었다. 숨은 이미  끊겨 있었다. 무도는 그를 둘러싸며 침울
한 표정들을 지었다. 

 잠시 침묵이 흐르자 은이정이 입을 열었다.

 "소문에 청익복왕은 한 번 무공을 시전하고 난 후엔 꼭 산 사람
의 뜨거운 피를 빨아 먹어야 한다고 들었는데, 과연 소문대로군. 
이 사제께서 희생당하다니 정말 애석하군."

 멸절사태는 부끄러움과 분통을 느꼈다. 자신이 장문직을 이어받
은 후 이렇게  큰 좌절을 당한 것은  이것이 처음이었다. 연거푸 
두 제자가 피를 빨리며  죽어 갔는데도 아직 상대의 얼굴조차 자
세히 보지를 못했다니! 그는  한참 동안 멍청하게 허공을 바라보
더니, 갑자기 고개를 돌려 송청서에게 물었다.

 "송소협은 어떻게 내 제자들의 이름을 다 알고 있소?"

 "조금 전에 정현사숙께서 소개해 주셨습니다."

 "아! 한  번만 듣고서도 모두 기억하고  있다니, 우리 아미파엔 
언제 이런 인재가 나타날까!"

 그날 밤 그들은 모두 야영을 했다. 송청사가 갑자기 멸절사태에
게 걸어가 공손하게 인사를 올렸다.

 "선배님, 법도에 어긋나는 일이라는 것을 알지만, 후배가 한 가
지 청할 일이 있습니다."

 "법도에 어긋난 것이라면 아예 부탁하지 말게나."

 "네, 죄송합니다."

 송청서는 다시 공손히 인사드리고 조용히 은이정 옆으로 돌아왔
다. 아미파 제자들은 송청서가  사부님에게 청을 드렸다가 단 한 
마디에 거절당하자 모두들  무슨 부탁을 드렸었는지 몹시 궁금했
다.

 정민군이 참지 못하고 궁금중을  풀기 위해 송청서의 곁으로 갔
다.

 "송소형, 우리 사부님께 무슨 부탁을 드렸었습니까?"

 "저의 부친께서 검법을  전수하시면서 하시던 말씀이 있습니다. 
당대의 검법에 있어서 일신의 경지에 도달한 사람은 분문의 사조
(師祖)님이고, 그 다음이  바로 아미파의 멸절사태님이시라고 하
셨습니다. 그러나  무당과 아미 양파의  검법에는 서로 장단점이 
있는데, 예를 들어 본문의 수휘오현(手揮五弦) 초식은 검끝에 경
력이 너무 들어가  아미파의 경라소선(經羅小扇)보다는 자유자재
로 구사할 수 없다고  하셨습니다. 그래서 후배는 사태님에게 이
번 기회에 한 번 보여 주셨으면....."

 그러면서 그는 장검을 뽑아  자기가 아는 대로 경라소선의 초식
을 흉내냈다.

 "그렇게 하는 게 아닙니다."

 정민군은 송청서의 흉내가 우습다는듯이 그의 손에서 장검을 받
아들고 한바탕 시연해 보였다.

 그러자 송청서는 탄복했다.

 "저의 부친께서 항상 자신은 운이 없어 귀파 존사(尊師)님의 검
술을 볼 기회가 없었던 것을  무척 애석해 하셨는데, 오늘 밤 후
배는 정사숙의 경라소선을 보고 안목을 넓혔으니 정말 큰 영광입
니다. 조금 전에 후배가 품고  있던 검술의 의혹을 풀기 위해 멸
절사태님께 몇 수 가르침을  받을까 하고 청을 드렸었던 것인데, 
생각해 보니 후배는 귀파의 제자가 아닌데 처음부터 그런 부탁을 
드리려고 한 제가 잘못이었던 것 같습니다."

 멸절사태는 멀찌감치 앉아 있었지만  그의 말을 모두 듣고 있었
다. 멸절사태는 무당파의 대제자이자 앞으로 장문인에 오를 송원
교가 자기를 검술에 있어서 제 이 인(第二人)자라고 칭찬한 말에 
매우 기분이 좋았다.  장삼봉 하면 당대 무술의 태산북두(泰山北
斗)이며 모든 무림의 존경을 받는 자라, 멸절사태는 감히 고금에 
보기 드문 무학의 대종사를  능가할 생각은 추호도 없었다. 그런
데 무당의  대제자가 검술에 있어서 장삼봉 외엔 자기를 꼽다니, 
그녀는 정말 기쁨을 감추지 못했다.

 그녀는 조금  전에 정민군이 시연한  경라소선은 경력이 삼사성
(三四成)의 경지밖에 이르지 못해 속으로 중얼거렸다.

 '천하에 명성을 떨치는 아미 검법이 고작 그 정도더냐?'

 그는 몸을 일으켜  세우고 정민군 앞으로 걸어가  아무 말 없이 
정민군의 장검을  빼앗아 들고는, 자세를  가다듬고 서서히 검을 
뻗으며 휘둘렀다.  좌에서 우로, 다시 우에서  좌로 그는 연거푸 
아홉 번을 휘둘려 댔다.  그의 동작은 기이할 만큼 빨랐지만, 그
러나 한 동작 한 동작을 모두 또렸하게 볼 수 있었다.

 "정말 훌륭하고 오묘한 검법이로구나!"

 은이정이 탄성을 질렀다.

 송청서는 숨을 죽이고 정신을 집중시켜 멸절사태의 검법을 유심
히 살펴보며 내심 정말 뜻밖이라고 생각했다. 자기가 멸절사태에
게 잘 보일 셈으로 슬쩍 아미파의 검법을 치켜세운 것인데, 멸절
사태가 직접 시전(施展)해 보인 것이 천만 뜻밖이었다.

 송청서는 진정 그의 가르침을 바랬다. 그녀는 송청서가 묻는 대
로 서슴치 않고 자세히 설명해 주며 초식을 직접 시전해 보였다. 
자신의 문하제자들에게 가르칠  때보다도 더 열성적이었다. 송청
서의 무학이 높고 총명한  터라 그가 묻는 질문은 모두 신법이나 
검법에 있어서 모두 요점뿐이었다. 아미파 제자들은 양쪽으로 나
눠 둘러앉아, 사부님이 펼치는 하나같이 정교하고 오묘한 검법을 
구경하고 있었다. 사실 어떤  제자는 십여 년 간을 따라다녔지만 
스승의 신기(神技)를 보긴 이번이 처음이었다.

 장무기와 주아는 아미파 제자들이 둘러앉은 울타리 밖에 떨어져 
앉아 있었다.  그들은 아미파의 검법을 훔쳐  보고 싶지 않았다. 
주아는 갑자기 장무기에게 엉뚱한 말을 건넸다.

 "오빠, 내가 만약 청익복왕과  같은 무공을 익힌다면 죽어도 여
한이 없겠어요."

 "그 따위 사악한  무공을 배워서 뭐 할려구?  은육협의 말을 못 
들었소? 청익복왕은 무공을  한 차례 쓰고 날  때마다 산 사람의 
피를 빨아  먹어야 한다고  하는데 그게 어디  사람이오? 귀신이
지."

 "그의 무공이 높아 아미파  제자들을 마음대로 죽일 수 있는 거
예요. 만약 그의 무공이 보잘것 없었다면 벌써 저 늙은 여승에게 
잡혀 죽었을 거예요.  다만 피를 빨려 죽지  않을 뿐이지 죽기는 
마찬가지죠. 그러니까 명문정파나  사파(邪派)나 사람 죽이긴 마
찬가지지 다른 게 뭐가 있어요?"

 장무기는 잠시 대꾸할 말을 잊었다. 순간 갑자기 아미파 제자들 
울타리 속에서 청광(靑光)이 번뜩이며 장검 한 자루가 어둠에 싸
인 공중으로  치솟아 올랐다. 그것은  송청서와 멸절사태가 서로 
대련을 하면서 송청서의  검이 멸절사태의 흑소영호(黑沼靈狐)의 
초식에 걸려 공중으로 튕겨져나간 것이었다.

 흑소영호 초식은 아미파 조사(祖師), 곽양(郭養)이 왕년에 신조
대협 양과와 같이 흑소에  가서 영호를 잡던 때를 기념하기 위해 
창안해 낸 검법이었다. 모두들 공중으로 튕겨져나간 검을 바라보
고 있던 그 순간, 갑자기 동북방 십여 리 떨어진 곳에서 황색 불
꽃이 치솟아 오르는 것이었다.

 "아, 공동파에 위험이 닥쳤군! 빨리 도우러 갑시다!"

 은이정이 외쳤다.

 이것은 육대문파에서 이번 서역까지 와 마교를 섬멸하는 행동을 
은폐하기 위해 여섯 갈래의  방향으로 나뉘어 오면서, 서로의 연
락 방법을 취하기 위하여  각파에 따라 여섯 가지 불꽃을 정했던 
것이다. 그 중 황색 불꽃은 공동파의 신호였다.  모두 불꽃의 방
향으로 달려갔다. 가까이 접근할수록 비명소리가 점점 크게 들려
왔다. 가까이 접근한 모두는 아연실색하고 말았다.  차마 눈뜨고 
볼수없었다. 그것은 싸움이 아니라 차라리 도살장이라고 할 수밖
에 없었다. 칼날이 번뜩이며 모두 죽기 아니면 살기로 악전 고투
를 벌이고 있었다.


                                 ----- 제 3 권 6 장 끝 -----


                           의천도룡기(倚天屠龍記) 제 3 권 끝

