


     의천도룡기(倚天屠龍記) 제 5 권


     제 2 장  반원항호(反元抗胡)의 결의(決議) 


 그들은 장무기가 다친 것이 염려되어 더 이상 그들을 쫓지 않고
모두 장무기를 둘러쌌다. 장무기는 별일없다는 듯이 손을 가볍게
흔들어 보였다. 체내에  구양신공이 발동하여 현명패천장의 한기
를 몰아내고 있었다. 장무기의 머리끝이 찜통과 같이 뜨거워지더
니 뜨거운 김이 모락모락 피어올랐다. 장무기는 웃통을 벗어버리
고 구양신공을 더욱 발동시켰다. 그러자 검게 멍든 장인(掌印)은
조금씩 자색으로 변하다가 회색으로 변하더니, 끝내 흔적도 찾아
볼 수 없게 되었다. 두  시간도 채 못 되는 시간에 왕년엔 몇 년
걸려도 제거할 수 없었던  한독을 지금은 흔적도 없이 몰아낸 것
이었다. 장무기는 옷을 입으며 말했다.

 "이번 일은 위험 천만이었지만,  그래도 상대의 정체를 알게 된
것이 큰 다행입니다."

 양소와 위일소는 반나절이나 앉아서 운기를 해서야 겨우 음독을
제거할 수 있었다. 장무기는 태사부의 상세를 걱정하자 장삼봉이
말했다.

 "화공두타(火工頭陀)의 내공은 아직 멀었다. 외공은 강맹하지만
현명패천장이 미치지 못해 내 상처는 걱정 안 해도 된다."

 이때 예금기 장기사 오경초가 달려와 적들을 모두 격퇴하였다고
보고를 해 왔다. 유대암이 지객도인에게 소석(素席)을 차려 명교
인들을 대접하라고 명령했다.  식사를 하면서 장무기는 장삼봉과
유대암에게 그 동안에 있었던  일들을 일일이 얘기해 드렸다. 그
의 지금까지의 일들을 들은 사람들은 경탄을 금치 못했다.

 장삼봉이 입을 열었다.

 "그 해에도 바로 이  삼청전에서 나와 그 노인이 일장을 겨뤘었
지. 그런데 당시에는 그가 몽고  군관 차림을 하고 있어서 둘 중
어느 노인인지  알 수가 없구나. 생각하면  창피한 일이야. 우린
지금까지도 상대의 신분을 자세히 알지 못하고 있으니....."

 양소가 입을 열었다.

 "그 조소저의 내력이 얼마나 고강하기에 현명이로(玄冥二老) 같
은 고수마저 그녀의 명령에 움직이는 것일까요?"

 모두 머리를  맞대로 의논을 했으나, 도무지  그녀의 정체를 알
수 없었다.

 장무기가 말했다.

 "지금 두 가지 급한  일이 있습니다. 하나는 흑옥단속고를 빼앗
아서 유삼백과 은육숙의 상처를  치료하는 것이고, 또 하나는 송
대사백님의 소식을 알아내는 것입니다.  이 두 가지 모두 조소저
에게서 알아낼 수 있을 것입니다."

 유대암이 쓴웃음을 지었다.

 "나는 이미 이십  년이나 이런 꼴로 살아  왔는데, 이제는 어떤
선단 신약이 있다 해도 고치지 못할 것이야. 그러니 큰 형님이나
육제(六弟)를 구해 내는 일이 더 급해."

 "더 이상  지체할 수 없습니다. 양좌사,  위복왕, 설불득 대사,
세 분께서는 저와 같이 적을 쫓아갑시다. 그리고 오행기 각파 장
기사들은 각기 아미, 화산,  곤륜, 공동 그리고 복건(複建)의 남
소림으로 찾아가 무슨  소식이라도 알아내십시오. 그리고 철관도
장, 주선생,  팽대사 그리고 오행기  부장기사들은, 여기 무당에
잠시 머무르며 나의 태사부인 장진인의 명령에 따라 작전에 임하
고 계십시오."

 은천정, 양소, 위일소 등  모든 군호들은 각기 이름을 부를때마
다 공손히 일어나 명령을 받았다.

 장삼봉은 장무기가 어린 나이에 어떻게 군호들을 통솔할 것인가
하고 의심했으나, 지금 이 은천정 등 무림의 영웅 호걸들이 일어
나 공손히 그의  명령을 받는 장면을 보자  그는 내심 크게 기뻤
다.

 '이 녀석은  나한테 태극권과 태극검을 배웠지만,  내공 바탕이
좋고 깨우침이  빨라, 이렇게 훌륭하게  성장한 것도 대견스럽지
만, 그것보다도 명교와 천응교의  이 대마두들을 정의의 길로 가
게 했으니 정말 훌륭한  일을 한 것이야. 음! 취산(翠山)에게 이
런 후계자가 있게 됐구나!'

 그는 기쁨을 감추지 못하며 수염을 만지며 미소를 짓고 있었다.

 장무기와 양소, 위일소, 설불득은 간단히 식사를 끝내고 장삼봉
에게 이별을 고한 뒤,  조민의 행방을 찾아 산을 내려갔다. 은천
정 등은 그들을 산 밑까지 배웅을 하고 산으로 올라왔으나, 양불
회는 아버지 양소를 따라 몇 리 길까지 배웅을 나갔다.

 "불회야, 이제 그만 돌아가서 은육숙이나 잘 모셔라."

 양불회는 양소의 말에 공손히 대답하면서 장무기를 쳐다보더니,
갑자기 얼굴이 빨개지며 낮은 소리로 말했다.

 "무기 오빠, 오빠에게 몇 마디 할 얘기가 있어요."

 양소와 위일소 등은 무기와  양불회가 어렸을 때부터 남매나 다
름없이 자라온 터라, 무슨  사랑의 얘기라도 나눌 것이라고 생각
하고는 먼저 발걸음을 재촉하였다.

 "무기 오빠, 이쪽으로 오세요."

 그녀는 장무기의 손을 잡고  바윗덩어리가 있는 곳으로 가 앉았
다. 장무기는  그녀가 무슨 말을 하려고  하는지 몹시 궁금했다.
그녀와 자기는 어렸을 때부터 알고 지내오면서 남달리 애정을 갖
고 있었지만, 서로 오래 떨어져 있었기 때문인지 그녀는 항상 자
기를 본 척 만 척해 왔었다. 그런데 지금 무슨 말을 하려고 그러
는지 장무기는 무척이나 궁금했다.  그녀는 얼굴이 빨간 채로 한
참 동안 고개를 숙이고 있더니 말문을 열었다.

 "무기 오빠, 내 어머니가 돌아가실 때 오빠한테 나를 잘 보살펴
주라고 부탁했었지요?"

 "그랬었지."

 "오빠는 천리 만리 길을 마다하지 않고 나를 괴하에서 서역까지
우리 아버지에게 데려다 주셨어요. 그 동안 몇 번이나 죽을 고비
를 넘겼고 정말 고생이 많았어요.  그 은혜 정말 잊지 못할 겁니
다. 마음 속에 늘  기억하고 있으면서도 아버지에게 얘기를 하지
않고 지내왔었어요."

 "그게 무슨 중요한 것이라고  얘기할 필요가 있느냐? 만약 내가
너를 서역까지 데리고 가지  않았었다면, 난 지금 이렇게 되지도
못하고 벌써 독이 퍼져 죽었을 거야."

 "아니예요. 오빠는 인협하고 후덕한 분이라 어떤 난관도 스스로
풀리게 되어 있어요. 무기  오빠, 나는 어렸을 때 어머니를 잃었
고 아버지께서 나를 무척이나 귀여워해 주셨지만, 이것만큼은 아
버지한테 말씀드릴 수 없었어요. 당신은 우리의 교주이시지만 내
마음속엔 아직 나의 친오빠같이 생각하고 있어요. 그날 광명정에
서 당신이 아무 사고  없이 돌아온 것을 보고 얼마나 기뻐했는지
몰라요. 다만 쑥스러워  오빠한테 말씀드리지 못한 거예요. 저를
나무라지 않으시겠어요?"

 "천만에!"

 "제가 소조를 잔인하게 따르는 것을 보고 무척 마음에 거슬렸을
거예요. 그러나 저의 어머니께서 너무 잔인하게 돌아가셨기 때문
에, 그 때부터 저는  악인들에겐 잔인하게 다루는 습관이 생겼던
것이예요."

 장무기는 가볍게 웃었다.

 "소조 그 계집아이가 어딘가  괴팍하고 이상한 데는 있지만, 내
가 보기엔 무슨 나쁜 사람 같지는 않더구나."

 이때 날은 이미  저물었고 가을 바람이 불어  약간 추운 기운이
느껴졌다.

 양불회는 부드러운 눈초리로 장무기를 바라보며 다시 낮은 소리
로 말했다.

 "무기 오빠께서는 저의  양친이 은육숙에게 죄를 지었다고 생각
하지 않으세요?"

 "그것은 다 지나간 일인데, 다시 얘기할 필요가 없지 않느냐?"

 "아니예요. 다른 사람들이 생각하기엔 오래 전의 일이라고 생각
할 거예요. 저도 벌써  열 일곱 살이나 됐으니까요. 그러나 은육
숙은 지금까지 잊지 않고 있어요. 중상을 입고 혼수상태이면서도
항상 내 손을 잡고  "효부, 효부!" 하고 불렀어요. 그러면서 "효
부! 난 이미 손 발이 모두 부러진 폐인이야. 나를 버리고 떠나지
마. 제발 빌겠어!" 하고 외치곤 했습니다."

 그녀는 갑자기 눈물을 흘리며 무척 격동을 하고 있었다.

 "그것은 혼수 상태에서 잠꼬대를  한 것이야. 진실이라고 할 수
없어."

 "아니예요. 당신은 모르지만 저는 다 알고 있어요. 그분이 깨어
나서 나를 볼 때도 그의  눈빛엔 여전히 그런 말을 하는 것 같았
어요. 다만 저한테 말을 하지 않았지만....."

 장무기는 긴 탄식을 터뜨렸다. 그 자신 은육숙이 무공은 고강하
지만 마음은 누구보다도 약하다는  것을 잘 알고 있었다. 어렸을
때 자주 볼  수 있었다. 그런데 기효부의  죽음이 그에게 크나큰
충격을 안겨 주었고, 또 자신은 폐인이 되자 불안감을 느끼고 있
었던 것이다.

 "내가 무슨 수를 써서라도 흑옥단속고를 뺏어와, 삼사백과 은육
숙의 병을 고쳐 드리고 말 것이야."

 양불회가 다시 말했다.

 "은육숙이 나를 그렇게  쳐다볼 때마다 아버지와 어머니가 그분
에게 죄를  지셨다는 생각이 떠올랐어요. 무기  오빠, 저는 이미
내 입으로 은육숙에게 승낙을 했어요. 그분이 폐인이든 정상인이
든, 저는 영원히 그를 떠나지 않고 평생 같이 있겠다고....."

 여기까지 말한 그녀는 눈물을 흘리고 말았다. 그의 얼굴은 굳은
결의와 부끄러움, 그리고 기쁨이 역력했다.

 장무기는 놀라지 않을  수가 없었다. 양불회가 은이정에게 평생
을 약속했다니, 그는 무슨 말을 해야 할지 몰랐다.

 "아니, 네가.....?"

 "저는 이미 그분에게 굳게  약속을 했어요. 그분이 평생을 움직
이지 못하고 폐인으로 산다고 해도, 저는 항상 그의 옆에 있으며
시중을 들어줄 거예요."

 "그러나, 너는....."

 "저는 갑작스레  생각이 나서 그분에게 승낙을  한 것이 아니예
요. 그 동안 저는  무척 그분을 생각하고 있었어요. 만약 그분이
이번 상처로 죽게 된다면 저도  같이 죽을 거예요. 그 분이 저를
쳐다보고 있을 때 저는  무척 기뻤어요. 무기 오빠, 제가 어렸을
때부터 처음  좋아하던 물건 외에는 끝까지  다른 것을 좋아하지
않고 그것만 좋아하는 고집을 잘 아실 거예요."

 "그래, 그건 그랬지."

 "은육숙은 제가  처음으로 좋다고 생각한  사람이예요. 이젠 더
이상 다른 사람을 좋아하지 않을 거예요. 저는 항상 무기 오빠가
몇 번이나 내 생명을 구해 줬으니 나는 응당 평생 오빠를 모셔야
한다고 생각했지만, 오빠를 항상 친오빠같이 생각하고 지냈어요.
난 오빠를 존경해요. 그러나 그 분은 어딘가 좋으며 가련한 생각
이 들곤 해요.  저보다 나이가 배가 더  많은 어른이라고 남들이
웃을 것이고, 또 저의 아버지와 앙숙지간이라고 성사가 될 것 같
지 않지만, 내 마음은  결심이 섰다는 것을 오빠에게 말씀드리는
거예요."

 말을 마친 양불회는 더  이상 장무기를 거들떠보지도 않고 몸을
일으키더니, 쏜살같이 달아나 버렸다.

 장무기는 사라지는 그녀의 뒷모습을 바라보며 마음이 착잡했다.
그는 한참 동안 멍청히 바라보다 발걸음을 옮겼다. 한참 뒤에 일
행을 뒤쫓아오자, 설불득과  위일소는 장무기의 눈가에서 눈물자
국을 보고는 양소를 향해  웃었다. 그들의 웃음엔 "축하하네, 양
좌사. 교주의 장인이 됐구만." 하는 웃음으로 보였다.

 네 사람은 무당산을 내려오자 양소가 말을 했다.

 "조 낭자를 앞뒤로 호위할 것이라 절대로 그녀 혼자서 행동하지
않을 겁니다.  그러니 그녀를 찾기란 그리  어렵지 않을 겁니다.
우리는 네 갈래로 나눠서  그녀를 찾다가, 내일 정오에 곡성에서
다시 만나기로 합시다. 교주께서는 어떻게 생각하십니까?"

 "좋습니다. 그렇게 합시다."

 곡성은 무당산의 동쪽에 있는 곳이다. 장무기는 제일 먼 방향인
서쪽 방향으로 택하고 그들에게 당부했다.

 "현명이로의 무공이 매우 고강하니, 세 분 중 어느 분이든 그들
을 만나면 될 수 있으면 피해 버리고 혼자 힘으로 그들과 싸우지
마십시오."

 세 사람은 작별을 고하고 각기 자기 방향대로 조민을 찾아 나섰
다.

 서쪽은 거의 산길이었다. 장무기는 경공을 펼쳐 얼마 지나지 않
아 이미  십안진(十안鎭)에 도착했다. 그는  길거리에서 국수 한
그릇을 사 먹으며 점원에게 노랑색 비단으로 가려진 작은 가마를
본 적이 있는지 탐문했다. 그러자 뜻밖에도 점원은 본 적이 있다
고 알려줬다.

 "약 한 시간 전에 본 것 같습니다. 상처를 입은 세 사람이 들것
에 실려 있었습니다. 황용진(黃龍鎭)쪽으로 갔습니다."

 장무기는 그들이 빨리 가지를  못하니 자신의 신분이 노출될 것
이 염려가 되어, 날이  어두워지면 그들을 쫓기로 했다. 그는 조
용한 곳을 찾아 한잠 자고 난 후, 일경쯤 되어 황용진을 향해 달
렸다.

 그는 이경도  되지 않아 황용진에 도착했다.  길옆에 숨어 살펴
보니, 길거리엔 한 사람도 다니지를 않았다. 한 객점에만 불빛이
휘황찬란하게 밝혀져 있었다.  그는 몸을 몇 번  날려 지붕 위로
올라섰다. 사방을  살펴보니, 멀리 개울가 옆 공터에 큰 천막이
쳐져 있는데 사람이 왔다갔다  하는 것이 경비가 삼엄해 보였다.
그는 내심 생각을 굴려 보았다.

 '조 낭자가 저 천막 안에  있는 것이 아닐까? 그녀의 용모와 말
하는 것은 한인과 거의  비슷한데, 그러나 호사스럽고 오만한 행
세는 오히려 몽고인 같아.'

 사실 이때는 이미 몽고인들이 중원을 점령한 지 오래라, 한인들
중에서도 어떤 사람들은  몽고풍을 배우고 흉내내는 것을 영광으
로 여기는 자들이 많았다.

 그가 어떻게 접근할 것인가 방법을 생각하고 있는데, 갑자기 한
창문 안에서 신음소리가 들려왔다.  그는 가볍게 뛰어 내려 창문
옆으로 걸어가 안을 들여다 보았다. 방 안에는 세 사람이 침대에
누워 있었다. 두 사람은 얼굴이 보이지 않았다. 상처가 고통스러
운지 낮은 신음소리를  내고 있었다. 두 팔과  두 다리에는 모두
붕대를 감고 있었다.

 장무기는 내심 저 자의  부러진 팔다리를 자기네들의 영약인 흑
옥단속고로 상처를 치료할 것이기  때문에, 지금이 그 약을 뺏을
좋은 기회라고 생각했다. 그래서 조심스레 창문을 밀어제치고 안
으로 뛰어들어가자, 안에  서 있던 한 명이  놀라 주먹을 휘둘렀
다. 장무기는 왼손으로  그의 주먹을 움켜잡고, 오른손으로는 그
자의 연마혈(軟痲穴)을 찔렀다. 그리고  나머지 두 명을 보니 바
로 아이와 방동백이 누워 있었다. 자기에게 혈도를 당한 그 자의
손엔 금침(金針)이 두 개 있었다.  아마 이 세 사람의 고통을 멈
추게 하기 위해  침을 놓고 있었던 모양이었다.  탁자 위엔 검은
병 하나가 놓여져 있었다.

 장무기는 검은 병을 들어  뚜껑을 열어 보니, 아주 매운 냄새가
코를 찔렀다.

 아삼이 외쳐 댔다.

 "누구 없느냐? 약을 강탈....."

 장무기는 잽싸게 세  사람의 아혈(啞穴)을 봉했다. 그리고 나서
아삼의 붕대를 풀어보니 과연  팔 전체가 검은 색의 고약이 엷게
발라져 있었다. 장무기는 조민이 가짜약을 여기놓고 자기를 유인
하려고 간계를 부린  것이 아닌지 두려워, 세  명의 상처를 바른
검은 약을 긁어  붕대에 쌌다. 그는 병속의  약은 가짜라 할지라
도, 저들의 팔에  붙인 약은 절대 가짜가  아닐 것이라고 생각한
것이다. 밖에서 경비하고 있던 자가 소리를 듣고 문을 박차고 뛰
어들어왔다. 장무기는 잽싸게 밖으로 한 명씩 걷어차 냈다.

 객점은 어느새 아수라장으로  변하고 있었다. 장무기는 몇 명을
걷어차며 이미 세 사람 상처에 붙인 고약을 반이나 긁어냈다. 더
이상 지체를  하여 현명이로가 달려오면 시간이  지체될 게 뻔했
다. 장무기는 긁어낸 고약과  검은 약병을 품속에 감추고 쓰러진
의원을 들어  밖으로 내던졌다. 팡! 의원이  무거운 장풍을 맞고
떨어졌다. 과연 장무기의 예상대로 밖에는 고수들이 매복하고 있
었다. 장무기는 바로 이  틈을 노려 밖으로 몸을 날렸다. 컴컴한
어둠 속에 흰 빛이  번쩍하면서 예리한 단검들이 그를 향해 날아
왔다. 장무기는 건곤이위심법을  펼쳐 혼란속을 좌충우돌하며 이
내 멀리 사라지고 말았다.

 이번에 조민의 진상을 파악하지는 못했지만, 흑옥단속고를 얻었
으므로 장무기는 길을 재촉하며  기분이 매우 좋았다. 그는 곡성
에서 양소,  위일소, 설불득을 만날 여유도  없이 바로 무당으로
달렸다. 홍수기의 사람을 시켜  양소 등에게 산으로 돌아오게 하
라고 보냈다.  그 검은 약병은 옥으로  깎아진 것인데, 칠흑같이
검고 만지면 손에 따뜻한  촉감까지 있었다. 병만 따져도 하나의
진귀한 보물임에 틀림없었다.

 무당산에 도착한 장무기는 사람을 시켜 은이정을 유대암 방으로
모셔오게 하고 두 사람을 나란히 눕히게 했다.

 양불회도 뒤따라  들어왔다. 그녀는  장무기와 눈을 마주치려고
하지 않았다. 그녀의 환한 얼굴로 보아 마음 속으로 감사하는 듯
했다. 장무기가 자기를 서역까지  데려다 주고 하태충 집에서 자
기 대신 독주를 마신 은혜보다, 지금 은이정의 상처를 치료해 주
는 일이 더욱 고마운 모양이었다.

 "삼사백님의 뼈는 이미 다  굳어서, 지금 치료하려면 이 조카가
다시 삼사백님의 뼈를 부러뜨리고 다시 접골해야 합니다. 그러니
고통스럽더라도 잠시만 참아 주십시오."

 유대암은 사실 이십 년이나  폐인으로 살아온 자신이 다시 치유
되리라고는 생각지 않았다. 그러나  지금 이 상태보다 더 나빠지
지는 않을 것이라 생각했다. 이십 년 동안 이렇게 살아온 자신에
게 장무기가 조금이라도 자기 부모의 과실을 갚고자 하는 것이라
고 생각했다. 그는 미소를 지으며 말했다.

 "걱정 말고 마음대로 하라."

 장무기는 양불회를  밖으로 내보내고 유대암의  옷을 전부 벗겼
다. 곧 뼈마디를 자세히  살핀 후, 유대암의 혼수혈을 봉하고 부
러져 이미 굳은 뼈마디를  다시 부러뜨렸다. 유대암은 비록 혈도
가 봉해지기는 했지만, 그는 여전히 고통스러워했다.

 장무기는 번개와 같이 빠른  수법으로 다시 부위를 찾아 맞추고
흑옥단속고를 바른 후 목판을  대로 붕대를 감았다. 그리고 통증
을 없애기 위해 금침을 놔 주었다. 은이정을 치료하는 일은 매우
쉬었다. 그는 치료를 끝내고  적을 기습을 예방하기 위해 오행기
기사들에게 차례로 경비를 서게 했다.

 그 날 오후, 장무기는  저녁을 끝내고 방 안에서 간밤의 피로를
풀기 위해 잠을  청했다. 잠시 후 그는  잠결에 가볍게 걸어오는
소리를 듣고 깨어났다. 그러자  소조의 낮은 음성이 밖에서 들려
왔다.

 "무슨 일이예요? 교주께서 잠이 드셨는데....."

 곧이어 후토기 장기사 안원의 말소리가 들려왔다.

 "은육협께서는 몹시  고통스러워 벌써  세 번이나 기절하셨었는
데, 교주께서 알고 계시는지....."

 그의 말이 끝나기도 전에 장무기는 벌떡 일어나 뛰쳐나갔다. 쏜
살같이 유대암의 방에 달려가 보니 은이정은 눈이 뒤집혀진채 기
절해 있었다. 양불회는 얼마나  당황했는지 온 얼굴이 눈물로 젖
어 있었다. 유대암은 이를  빠드득 갈며 고통을 참고 있었다. 그
는 강인한 성격인지라 신음소리를 내지 않고 있었다.

 이런 광경을  본 장무기는 크게 놀라고  말았다. 은이정의 승읍
(承泣), 태양(太陽),  담중(膽中), 세 곳의  혈도를 주물러 그를
깨어나게 하고 유대암에게 물었다.

 "삼사백님, 뼈가 부러진 곳이 고통스럽습니까?"

 "아픈 것은 고사하고  오장육부가 간질간질해서 미치겠구나. 꼭
무슨 수만 마리의 벌레가  몸 속 사방을 뚫고 들어와 기어다니는
것 같아."

 장무기도 보통 당황하는  게 아니었다. 유대암의 말대로라면 그
것은 분명 극독에 중독당한 것이 틀림없었다.

 "육숙님은 어떻습니까?"

 은이정은 힘없이 중얼거렸다.

 "홍, 자, 청, 록, 황, 백 색깔이 정말 싱싱하구나. 수많은 구슬
들이 춤을 추는데 정말 아름답구나. 너도 좀 와서 봐라....."

 장무기는 앗! 하고  외치며 그만 기절할 뻔했다.  그는 곧 바로
왕난고의 독경에 적힌 글자가 떠올랐다.

 ----- 그것은  칠충칠화고(七蟲七花膏)라는 것이다.  일곱 가지
독충과 일곱 가지의 독화(毒花)를  다져서 끓여낸 것인데, 그 독
에 걸린 자는 먼저  오장육부가 벌레에 물린 듯이 간질간질하다.
나중에는 별의별 색깔이  조화를 이루고 변화를 일으키는 것이었
다. 이 약을 배합하는 방법을  마흔 아홉 가지가 있고 그 변화는
육십 세 가지  종류가 있다. 그 자체의 독으로  그 독을 풀 수가
있다. -----

 장무기의 이마엔 땀이  빗방울처럼 흘러내렸다. 그는 또 조민의
간계에 당한 것이다.  검은 병의 약은 가짜라  할지라도 세 명의
상처에 바른 것도 역시 가짜였다니! 두 명의 고수의 몸을 희생시
키면서까지 자기를 속이려고 했다니! 그녀가 이렇게 악랄할 줄은
꿈에도 생각하지 못했다.

 그는 분통이 터져  재빨리 두 사람의 붕대를  풀고 나서 뜨거운
술로 두 사람의 사지를 바른  고약을 닦아 냈다. 양불회는 그 무
거운 표정으로 일이 잘못된 것을  알고 아무 말도 묻지 않은 대,
팔을 걷고 은이정  몸에 바른 고약을 뜨거운  술로 얼른 닦아 냈
다. 검은 색이 이미 살 속에 박혀 씻어지지 않았다. 하루 이틀에
없어질 것 같지 않았다.

 장무기는 두 사람에게 진통제를  먹이고 난 후, 밖으로 나와 무
섭고도 후회스러워 그만 마음이 허탈해져 무릎을 꿇고 쓰러져 울
음을 터뜨리고 말았다.

 "무기 오빠, 무기 오빠!"

 하고 양불회가 그를 보고 소리쳤다.

 장무기는 목멘 소리로 외쳐 댔다.

 "내가 삼사백님과 육숙님을 죽인 거야."

 칠충칠화고의 재료가 백여 가지가  넘는데 도대체 어느 일곱 가
지인지 알 수가 없었다.  이 독을 제거하려면 이독치독법으로 치
료해야 되는데, 조금만  약을 잘못 써도 즉시  두 사람의 목숨이
끝장나는 것이다.

 장무기는 갑자기 자기  부친이 자살을 해야 했던  심정을 알 수
있었다. 잘못을 이미 저지르고  난 후라 자살로 속죄하는 방법밖
에 없었던 것이다.

 그가 천천히 일어서자 양불회가 물었다.

 "정말 치료할 약이 없습니까?"

 장무기가 고개를  흔들자 양불회는 그저  놀라지도 않고 태연한
자세였다. 장무기는 그녀가 은이정이 죽으면 자기도 죽을 것이라
는 말이 생각났다. 그렇게 되면  자기로 인해 죽는 사람이 두 사
람이 아니라 세 사람이 되는 것이었다.

 장무기가 망연히 생각에 잠겨 있는데, 오경초가 문 밖에서 보고
를 올렸다.

 "교주님, 조 낭자가 관문 밖에서 만나자고 합니다."

 "그래? 마침 그녀를 찾아 나서려고 했는데 잘 됐군."

 그는 비분을 참지 못하고 양불회의 허리에 찬 장검을 뽑아 들고
성큼성큼 걸어나갔다. 소조가 자기 머리에 꽂았던 주화를 그에게
건네주었다.

 "공자, 이것을 조 낭자에게 돌려 주세요."

 장무기는 힐끔 그녀를 쳐다보며 생각했다.

 '그래, 나와 조 낭자는 철천지 원수지간이라, 그녀의 어떤 물건
이라도 몸에 지닐 필요가 없지.'

 그는 한 손에 꽃을 들고 관문 밖으로 걸어나갔다.

 관문 밖에는 조민 혼자서 기다리고 있었다. 미소를 짓는 그녀의
양볼이 발갛게 물든 석양 노을에 반사되어 어떤 아름다움과도 비
교할 수가 없었다.  그녀의 십여 장 뒤에는  현명이로가 서 있었
다. 두 사람은 세 필의  말을 잡고 있었으며 시선을 다른 곳으로
돌리고 있었다.

 장무기는 몸을 날려  그녀 앞에 다가서며 두  손목을 움켜 잡고
검 끝을 그녀의 가슴에다 대고 외쳤다.

 "어서 빨리 해독약을 내놓지 못할까?"

 조민의 얼굴이 빨개지며 가볍게 핀잔을 줬다.

 "픽! 좋아하지 마세요. 당신이 죽는 것하고 저하고 무슨 상관이
예요? 저보고 같이 죽어 달라는 거예요?"

 "너하고 농담할  여유가 없다. 해약을  내놓지 못한다면 오늘이
바로 너의 제삿날인 줄 알아라!"

 조민은 두 손목을 장무기에게 잡혀 있었기 때문에, 무기의 온몸
이 떨리고 있다는 것을 느꼈다.  매우 격동하고 있음을 알 수 있
었다. 순간 조민은 그의 손바닥에 무엇이 붙어 있는 느낌이 들어
물었다.

 "손바닥의 이게 뭡니까?"

 "바로 그 주화다. 네 것이니 돌려 주겠다."

 그가 손을 획!  하고 들자 주화는 벌써  그녀의 머리에 꽂혔다.
그리고 다시 그녀의 두 손목을 움켜 잡았다. 장무기가 손을 놓아
주화를 꽂고 다시 그녀의  손목을 잡는 동작은 정말 번개와 같았
다.

 "이것은 제가 준 선물인데, 왜 다시 돌려 줍니까?"

 "네가 나를 얼마나 골탕 먹였는데, 내가 너의 물건을 뭣하러 갖
고 있겠느냐?"

 "내 물건을  받지 않는다구요? 그 말  진심입니까? 그렇다면 왜
저에게 해독약을 달라고 합니까?"

 장무기는 매번 그녀와의 입씨름에서 이긴 적이 없었다. 그는 잠
시 말문이 막혔다. 그러나 유대암과 은이정이 곧 이 세상을 떠날
것이라는 생각이 떠오르자  그만 눈시울이 뜨거워지며 눈물이 쏟
아지려고 했다. 정말 그녀에게 사정을 하고 싶었다. 그러나 조민
이 저지른 악독한  짓을 생각하니 조금이라도 그녀에게 연약함을
보이고 싶지 않았다.

 이때 양소 등 일행은  소식을 듣고 관문을 뛰쳐 나왔다. 그러나
조민은 이미 장무기에게 잡혀  있고, 현명이로는 멀리 뒤에서 관
심이 없는 듯이  서 있어서 무슨 일이  벌어지지는 않은 것 같아
모두 옆에 서서 관전만 하고 있었다.

 조민은 웃으며 입을 열었다.

 "당신은 명교의 교주이며 무공이 천하를 진동하는데, 어찌 이런
작은 문제에 눈물을 흘립니까? 조금 전에 눈물을 흘렸었죠? 정말
창피한 줄도 모르고, 저는  다만 당신이 현명이로에게 맞은 장풍
의 상처가 어떤지 보러 온 거예요. 그런데 만나자마자 사람을 못
살게 굴다니, 도대체 이 손목은 언제까지 잡고 있을 겁니까?"

 장무기는 조민이 그 틈을 노려  도망은 절대로 칠 수 없다고 생
각했다. 그의 발이 조금이라도 움직이면 즉시 그녀를 잡을 수 있
었다. 그는 그녀의 손목을 놔주었다.

 조민은 손을 들어 머리에 꽂힌 주화를 만지며 가볍게 웃었다.

 "어째 당신은 다치지 않은 것 같군요."

 "흥! 겨우 현명패천장으로 나를 다치게 할 수 있겠느냐?"

 "그럼 대력금강지(大力金剛指)나  칠충칠화고(七蟲七花膏)는 어
떻습니까?"

 장무기는 그 말에 이를 갈았다.

 "칠충칠화고가 틀림없군."

 조민은 정색을 하며 입을 열었다.

 "장교주, 당신이  흑옥단속고나 칠충칠화고가  필요하다면 드릴
수가 있습니다. 그러나 다만 나의 세 가지 부탁을 들어줘야 합니
다. 그래야만 제가  순순히 내놓지, 강압이나 협박을 동원한다면
나를 죽이면 죽였지 해약은 절대로 얻지 못할 겁니다."

 장무기는 그 말을 듣자 눈물이 글썽하던 눈에 갑자기 웃음을 나
타냈다.

 "세 가지 부탁이 무엇이오? 빨리 얘기해 보시오."

 장무기의 그런 표정에 조민이 웃으며 말했다.

 "울다가 갑자기 또 웃다니  창피한 줄도 모르세요? 미리 얘기해
드리지만, 지금은 갑자기 무슨  부탁인지 생각이 안 나니 지금은
약속을 꼭 지키겠다고 승낙만  하시면 됩니다. 절대로 하늘의 별
을 따오라든가 정의에 어긋나는 일도 아니고, 그렇다고 당신보고
죽으라는 부탁도 아닙니다."

 장무기는 정의에 어긋나는 일이 아니라면 어떤 어려운 부탁이라
도 들어 줄 수 있다고 결심을 했다.

 "조 낭자, 만약 당신의  해독약으로 유삼백과 은육협을 낫게 할
수만 있다면, 당신이 명령만  내리면 어떤 위험이 있더라도 절대
마다하지 않겠소."

 조민은 손바닥을 내밀며 말했다.

 "좋아요. 그럼 우리 격장(擊掌)으로 맹세를 해요."

 "좋습니다."

 두 사람은 가볍게 손바닥을 서로 마주쳤다.

 조민은 머리에 꽂은 주화를 뽑아들고 건네주며 입을 열었다.

 "자, 이젠 내 선물을 받겠지요?"

 장무기는 그녀가  해독약을 주지 않을까  두렵기도 하고 그녀의
의중을 몰라 주화를 손에 쥐었다.

 "다시는 계집종에게 주어서는 안 됩니다."

 "알았소."

 조민은 웃으면서 몸을 돌려 걸어가며 외쳤다.

 "해약은 즉시 보내 줄 것이니, 장교주는 어서 돌아가세요!"

 현명이로가 말을 끌고 와  그녀를 태웠다. 세 사람은 말을 타고
산 밑으로 내려가 버렸다.

 조민 일행이 첫 고개를 돌아가자 왼쪽 끝에있는 나무 뒤에서 한 
남자가 튀어나왔다.  신궁팔웅(神弓八雄)중의  전이패(錢二敗)였
다.

 "우리 주인께서 장교주께 드리는 서신이니 받아 보시오!"

 획! 하고 화살이 날아왔다.

 장무기가 가볍게 화살을 받아들자  화살 끝에 쪽지가 달려 있었
다. <장교주께서 직접 뜯어 보십시오.> 라는 글자가 겉봉에 씌어
있었다. 그가 서둘러 펼쳐 보니 작은 글씨가 몇 줄 적혀 있었다.

 ----- 금색 상자 틈 사이에 영고가 있습니다. 그리고 주화 속은
텅비었는데 그 속에 약방문이 있습니다. 두 가지 물건이 모두 오
래 전에 장교주 옆에  있었는데, 왜 그렇게 걱정을 했습니까? 아
무리 하찮은 물건이라도  한번 거들떠보지도 않고 하인에게 주다
니, 어찌 이 미천한 여자의 소망을 저버립니까? -----

 장무기는 몇 번이나  그 쪽지를 읽어 보며  놀랍고도 기쁜 한편
참회스럽기도 했다. 그는  잽싸게 주화를 살피고 꼭지를 돌리니,
과연 그녀의 말과 똑같았다. 그것을 꺼내 펼쳐보니, 거기엔 칠충
이 어느 일곱 가지 벌레이며  칠화는 어느 일곱 가지 꽃이고, 중
독되면 어떻게 해독하는 방법까지 자세히 적혀 있었다.

 사실 장무기는 어떤 일곱  가지라는 것만 알면 해독하는 방법은
알고 있었다. 그는 해독법이  틀림없는 것을 확인하고 기뻐 어쩔
줄 몰라 안마당으로 뛰어가  해독약을 만들어 치료했다. 과연 한
시간도 채 못 지나 두 사람의 병세는 크게 호전됐다. 간질간질한
느낌이 사라지고 어른거리는 색채도 사라졌다.

 그는 다시 조민이  준 주화를 담았던 금색  상자를 꺼내 자세히
살펴보니, 과연 틈 사이가 보였다. 그 속엔 검은 고약이 가득 차
있었다. 냄새는 오히려 매우 향기롭고 시원한 감을 줬다.

 이번에 그는 다시는 경솔을 범하지  않기 위해 개 한 마리를 잡
아와 다리를 부러뜨리고 난 후,  다시 약을 발라 붕대를 감아 주
었다. 다음날 살펴보니, 과연  개의 상처는 크게 호전 되어 있었
다.

 삼일 째 되는 날 유,  은 두 사람이 완전히 해독된 것을 확인한
장무기는, 진짜 고약을 그들의 뼈 마디에 발랐다. 이번에는 조금
도 뜻밖의 일이 생기지  않았다. 그리고 그 흑옥단속고의 약효는
대단했다. 두 달이 넘자 은이정은  이미 두 손을 움직일 수 있었
다. 치유만 된다면  수족을 움직일 수 있겠고  무공도 별로 앓지
않을 것 같았다. 그러나 다만  유대암은 폐인이 된 지 너무 오래
라 다시 정상을 회복하기는  어려웠다. 그러나 그의 회복되는 것
으로 보아 반 년 후면  적어도 두 팔에 지팡이를 짚고 천천히 걸
어다닐 수는 있을 것이 틀림없었다.

 장무기가 무당산에서 머무르는  동안, 그가 보냈던 오행기 교도
들이 모두 소식을 갖고  돌아왔다. 그러나 그들의 보고에 모두는
그만 크게 놀라지 않을 수 있었다. 아미, 화산, 공동, 곤륜 각파
에서 광명정에 원정갔던 소문이 퍼지기를 마교의 세력이 강해 서
역으로 갔던 고수들을 모조리  섬멸하고 그 뒤로 각 문파를 멸망
시키려고 한다는 것이다. 그리고 소림사 스님들이 갑자기 사라진
사건에 대해 공전의 큰 파문을 일으켰다는 것이다.

 이번에 오행기 장기사들이 장삼봉의 신표를 지니고 가기를 천만
다행이었다. 그렇지 않았다면  벌써 각 문파에게 당할 뻔했었다.
또 그들의 보고에 의하면, 지금 강호에는 각 문파나 각 방회, 그
리고 표국, 산채, 부두 어디나 명교에서 습격해올까 두려워 경비
가 삼엄하다는 것이었다.

 며칠이 지나자  은천정과 은야왕  부자도 무당산으로 돌아왔다.
천응교를 이미 명교로 개편  완료시킨 것이다. 또한 지금 동남지
방에서는 군호들이 반란을 일으켜 반원(反元)의 물결이 사방에서
일어나 천하가  일대 혼란에 휩싸였다는  얘기도 해주었다. 사실
이때까지만 해도 원군은 아직 막강했었다. 반란을 일으키는 자들
이 서로 각기 원군과 싸우며  연합 작전을 펴지 못해, 반란을 일
으키는 고장마다 곧 원군에 의해 평정 되곤 했었다.

 그날 밤, 장삼봉은  후원에다 소연(素筵)을 차리고 은천정 부자
의 환영식을  베풀었다. 식사 도중  은천정은 사방에서 거사하여
실패한 이유들을 얘기하며, 명교의 천응교 제자들도 참여를 해서
생포된 자나  살상당한 자들이 많다고  설명했다. 군호들은 그의
말에 모두 탄식을 하며 울분을 터뜨렸다.

 양소가 울분을 터뜨리며 말했다.

 "지금 천하의 백성들은 갖은  고생에 시달려 인심도 변했고, 모
두 몽고놈들을 몰아내고 다시 우리 강산을 되찾기를 바리고 있습
니다. 양교주가 살아계실 때도  밤낮으로 우리의 강산을 다시 찾
기만을 일심 고대했지만, 다만  본교에서 하는 일들이 너무 괴이
해 백 년 동안  중원 무림의 여러 분파들과 앙숙지간으로 내려와
같이 단결하지를  못했습니다. 다행히 하늘이  도와 장교주 같은
분이 교주를 맡아 각 파와의 원한을 조금이라도 씻어 냈으니, 이
제 모두 합심 단결하여 몽고놈들을 몰아내는데 힘을 합칩시다!"

 주전이 양소를 비꼬았다.

 "양좌사, 당신의 말은 일리가  있긴 하지만 모두 쓸데없는 소리
에 불과하오."

 양소는 그의 말에 화를 내지는 않았다.

 "그러시다면 주형의 많은 지도가 있기를 바랍니다."

 "강호에는 지금  명교에서 육대문파  고수들을 모조리 죽였다는
소문이 퍼져 명교 두 자만  들어도 치를 떨고 이를 가는데, 말이
야 합심 단결이지 실지로 그렇게 될 수 없지 않소?"

 "우리가 지금은 그런 누명을  쓰고 있지만, 언젠가는 그 사실이
백일하에 드러나지 않겠소? 거기다 지금 장진인께서 우리의 증인
이 아니오?"

 "만약 우리가  진짜 송원교, 멸절사태,  하태충 등을 죽였다면,
장진인께서 역시 그런 사실을 모르고 계실 것 아니오? 그런데 어
떻게 증인이 될 수 있소?"

 철관도인이 주전을 나무랐다.

 "주전, 어찌 장진인과 교주가  있는 좌석에서 그런 헛소리를 하
느냐?"

 주전은 그 말에 혀를 내밀며 아무 대꾸도 하지 못했다.

 팽영옥이 다시 말했다.

 "주형의 말이 전부 일리가  없는 것은 아닙니다. 빈승의 생각으
로는, 우리가 대회를  열어 명교의 각 지방  수령들이 모였을 때
장교주께서 무림 각파와 우호를 맺을 것이라는 것을 공포하는 것
이 좋을 것 같습니다.  거기다 각지 사람들이 다 모였으니, 송대
협, 멸절사태 등 여러 사람들이  지금 어디 있는지 대회 기간 알
아낼 수도 있을 겁니다."

 주전이 다시 말했다.

 "송대협 등 그들의 행방을 알아내는 것은 아주 쉬운 일이지요."

 "그래, 무슨 방법이오? 왜 진작 얘기를 하지 않았소?"

 주전은 득의양양하여 술 한 잔을 들이키고 다시 입을 열었다.

 "교주께서 조 낭자에게 한  마디만 물어 보신다면, 적어도 구성
(九成)은 알아낼 수  있을 겁니다. 내 얘기는  조 낭자가 그들을
죽이지 않았으면 그가 생포하고 있을 것이란 얘기요."

 근래 두 달 동안 위일소, 양소, 팽영옥, 설불득 등은 여러 갈래
로 조민의 종적과 내력을  수소문했지만, 그날 관문 밖에서 장무
기와 손뼉치며 맹세를 한 후부터는 도대체 어디로 사라졌는지 도
무지 흔적을 찾아볼 수  없었다. 그녀의 수하들마저도 종적을 감
추어 버렸다. 군호들은 모두 그녀가 조정과 무슨 관계가 있을 것
이라고 추측했다. 그 외엔 무슨 단서를 찾아 낼 수가 없었다. 그
런데 주전이 그런 말을 하자 모두들 그를 나무랐다.

 주전은 미소를 지으며 다시 대꾸를 했다.

 "물론 당신들은 찾지 못할  거요. 그러나 교주께서는 자연히 만
나게 되실 거요. 교주께서는 그녀에게 세 가지 약속까지 한 것이
있는데, 악랄한 여자가 그냥 가만히 있겠습니까? 히! 히! 그녀의
아름다운 그 용모! 그렇지만  나는 생각할 때마다 머리카락이 바
짝 설 정도로 으시으시하며 겁이 난단 말이야."

 모두는 웃음을 터뜨렸다. 그러나 모두 그의 말에 수긍이 갔다.

 "차라리 그녀가 빨리 세  가지 부탁을 해왔으면 좋겠습니다. 빨
리 빨리 해결하고 일을  매듭짓게 말입니다. 요즈음엔 그녀가 무
슨 괴상한 부탁을 해올까 하고 그 걱정만 하게 되는군요. 팽대사
께서 조금 전에 건의하셨지만,  본교에서 각 지방의 수령들을 소
집해서 한번 실천해 볼 만한 것 같습니다. 여러분의 의견은 어떠
신지요?"

 "좋습니다. 무당산에서 그냥 기다리기만 하는 것도 좋은 방법은
아닙니다."

 군호들이 모두 그렇게 대답하자 양소가 다시 입을 열었다.

 "교주님의 생각으론 어디서 모이는 것이 좋겠습니까?"

 장무기는 잠시 생각하고 나서 입을 열었다.

 "본인이 명교 교주가 된  것에는 두 분의 은혜가 있었기 때문입
니다. 한 분은 접곡의선 호청우 선생님이신데 그분은 금화파파의
손에 돌아가셨습니다. 또 한 분은 바로 상우춘(常遇春) 형님이십
니다. 이분은 지금 어디에 계신지 모릅니다. 그래서 본교의 이번
대회는 괴북 호접곡서 거행할까 합니다."

 주전이 손뼉을 치며 찬성했다.

 "대찬성입니다. 그 견사불구(見死不救)하던 사람은 나와 만나기
만 하면  말다툼을 했었지만, 사람은 별로  나쁘지는 않았지. 좀
괴팍한 데가 있었는데 그건  양좌사와 아주 비슷해. 죽어가는 사
람을 보고도 구해 주지 않았으니, 자기가 죽음을 당할 때도 누가
도와주는 사람이 없었지. 그게 바로 인과응보야. 이 주전이 그의
묘 앞에 절이라도 해줘야지."

 군호들 중에 반대하는 사람은  없었다. 그들은 바로 석달 후 팔
월 보름에 각 지방의 수령들을 소집하여 접곡에서 대회를 거행하
기로 결절을 내렸다.

 다음날 아침,  오행기와 천응교의  사자들은 하산하여 사방으로
흩어져 교주의 호령을 전달했다. 각 지방의 교인 중에 향주 이상
의 계급에  있는 자는 모두 팔월  중추절까지는 호접곡으로 모여
신교주를 알현하게 했다.

 아직 추석까지는  시일이 멀었고,  장무기는 유대암과 은이정의
병세가 완전히 낫지  않아 또 무슨 탈이  생길지도 몰라 잠시 더
무당산에 머물러 두 분을 간호하기로 했다. 또한 틈이 날 때마다
장삼봉에게 태극권이나  태극검에 대한  무학을 익혔다. 위일소,
팽영옥, 설불득 등은 여전히 사방으로 조민의 행방을 수소문하고
다녔다.

 양소는 무당산에  남아 있으라는 교주의  명령을 받고 무당산에
남았지만, 은이정에 대한 죄책감  때문에 그는 평상시에 방 안에
서 독서를 하며  밖으로 나가지를 않았다. 이렇게  두 달을 지내
자, 어느날 오후 장무기가  그의 방으로 찾아와 호접곡 대회에서
교중들에게 알려 줄 일들을  상의했다. 장무기는 나이가 젊고 학
식이 비천해 갑자기 교주라는 중임을 맞자 속으로 두려워하고 있
었다. 일을 잘못 처리해 대사를 그르치게 될지도 모를 일이었다.
그래서 양소는 교무에 매우 심통하므로, 그를 무당에 남게 해 수
시로 자문을 얻으려고 했던 것이다.

 두 사람은 잠시 의논을  하고 난 후, 장무기는 무심코 양소앞에
놓인 책을 들여다보게  되었다. 겉봉에는 명교유전중토기(明敎流
轉中土記) 일곱  자가 씌어 있었고, 밑에는  작게 제자 광명좌사
양소 공전(弟子光明左使 揚逍恭전)이라 쓴 글자가 씌어 있었다.

 "양좌사께서는 정말 문무를  겸비하신 진짜 우리 명교의 기둥이
십니다."

 "과찬의 말씀이십니다."

 장무기가 책을 펼쳐보니, 작은 정자로 씌어져 있었고 옆에는 주
석까지 달아 상세한 설명이 되어 있었다.

 ----- 명교가 발생한 곳은 파사국인데 원명은 마니교다. 당나라
무칙천(武則天) 항후  때 우리  중국에 들어왔는데, 불다탄(拂多
誕)이라는 파사국인이 명교의 삼종경을 갖고 당나라에 들어와 중
국인들이 그 때부터 명교의 경전을 처음 보게 됐다. 당대력(唐大
曆) 때 가서야  대운광명사(大運光明寺)라는 명교 사원을 건축하
였다. 그 뒤로 태원(太原), 정주(정州), 양주(揚州), 홍주(洪州)
월주(越州)에도 사원이  생겨났다. 회창 삼년(會昌三年)에서부터
명교 교인을 처형하라는 명령을  내리게 된 것이다. 그리하여 명
교의 교세는 크게 기울어지게  된 것이다. 그로부터 명교는 금교
로 낙인찍히고 비밀교로 인식됐다. 지금까지 내려오면서 항상 관
아의 말살 정책에 시달려 온 것이다. 그들은 생존을 위한 몸부림
으로 행동이 자연 괴이하고 비밀스러워진 것이다. 그러므로 마니
교 마자를 마(魔)자로  오해하고 세상 사람들은 마교(魔敎)로 부
르게 된 것이다. -----

 여기까지 읽어내린 장무기는 그만 긴 탄식을 했다.

 "양좌사, 본교의  교지는 제악행선(除惡行善)이라  불가와 같은
뜻을 갖고 있는데,  어찌 당나라 때부터 조정의  탄압을 받게 된
겁니까?"

 "석가에서는 승려들이  출가하여 세속에  신경쓰지 않고 조용히
살아가는 겁니다. 도가(道家) 역시 마찬가지입니다. 그러나 본교
에서는 향민들을 모집하여  누구든 위급한 일을 당하거나 곤란이
닥치면 모두 교인들이 나서서  돕습니다. 그런데 어느 때든 어느
고장이고 관아에서 양민들을 괴롭히지 않았습니까? 그런 일이 있
는 고장에 본교 교인들은 반드시 일어나 그들과 맞서왔습니다."

 장무기는 고개를 끄덕거렸다.

 "그러니 조정에서 괴롭히지 않고,  권세 있는 자들이 선량한 자
들을 못살게 굴지 않을 때 비로소 우리 명교가 왕성해질 수 있겠
군요."

 그 말을 들은 양소는 탁자를 치며 일어섰다.

 "바로 본교 교지의 관건을 정확히 말씀하셨습니다."

 "양좌사, 정말 그런 날이 올까요?"

 양소는 한참을 생각하고 나서 입을 열었다.

 "그런 날이  오기를 고대해야지요. 송나라  때 본교 방렵(舫獵)
교주께서 거사를 한 것도,  바로 관아에서 양민을 괴롭히지 못하
게 하기 위해서였습니다."

 그러면서 그는  책 속에 방교주가  거사하여 천하를 진동시켰던
사실을 기재한 곳을 펼쳐  보였다. 장무기는 그것을 보면서 무척
흥분을 했다.

 "정말 대장부의  할 도리를 하셨군요.  물론 순교를 당하셨지만
훌륭한 일을 하신 겁니다."

 두 사람의 마음은 상통하여 가슴의 뜨거운 피가 들끓었다.

 양소가 다시 입을 열었다.

 "역대를 내려오면서  본교는 계속 탄압을  당해 왔지만, 한번도
쓰러지지 않았습니다. 남송 소흥(南宋紹興) 사 년에 왕거정(王居
正)이라는 관리가 홍제에게 본교에  대한 상소문을 올린 적이 있
습니다. 교주께서 한 번 보십시오."

 ----- 복견 양절주현(伏見兩浙州縣)에 채식을 하며 마를 섬기는
습속이 있는데,  방립 이전에 법금(法禁)이  엄하지 않았습니다.
그 때까지는 그 습속이  왕성하지는 않았지만, 방립 이후 법금이
엄해지자 마를 섬기는 습속이 더욱 왕성해졌습니다. 신이 알기로
는 마를 섬기는  자들은 절대 육식을 하지  않습니다. 그들은 한
집에 어려운 일이 생기면 모두 나서서 돕는데 육식을 안 하니 자
연히 절약이  되고 절약을 하니 자연히  풍족스러워져 서로 더욱
도울 수 있어..... -----

 장무기는 여기까지 읽고 난 후 양소에게 말했다.

 "이 왕거정이란  자가 본교를 좋게  여기지는 않았지만, 그래도
본교의 교인들이 검소하며 서로서로 돕고 지냈다는 것은 알고 있
었군요. 그리고 억압이 심할수록 본교는 더욱 왕성해졌다는 얘기
는 본교가 민심을 얻고 있었다는 좋은 증거입니다. 이 책은 제가
잠시 빌려 보겠습니다. 그래야 본교의 옛 현인들의 업적을 잘 알
것 같습니다."

 "보신 후 교주의 지도를 바랍니다."

 "유삼백과 은육숙의 상세도  많이 호전됐으니 우리도 내일 호접
곡으로 떠납시다. 그리고 양좌사에게  또 한 가지 상의할 얘기가 
있습니다. 바로 불회매(不悔妹)에 대한 일입니다."

 양소는 장무기가 자기 딸에게 구혼 요청을 하는 것으로 알고 내
심 기뻐했다.

 "불회의 목숨을 교주께서 살려 주신 겁니다. 저희 부녀는 그 은
혜 잊지 못할 겁니다.  교주께서 어떤 분부를 내리시더라도 기꺼
이 따르겠습니다."

 장무기는 그날 양불회가 자기에게 털어놓은 얘기를 자세히 설명
했다.  그 말을 들은  양소는 정말 크게 놀랐다. 그는 너무 놀라 
할 말을 잃고 있다가 한참이 지나서야 입을 열었다.

 "내 딸 자식과 은육협이  혼인을 맺는다는 것은 사실 양문의 영
광이지만, 두  사람의 나이 차가  너무 나고 배분도  틀려 이 일
은....."

 그러면서 그는 말을 더 이상 잇지 못했다.

 "은육숙의 나이 아직 사십도  되지 않았습니다. 지금이 제일 건
장할 때가  아닙니까? 불회가 그에게  아저씨라고 부르지만 무슨 
진짜 혈연이 있는  것은 아니지 않습니까? 두  사람의 뜻이 맞아 
정말 혼인이 성사된다면, 아버지 대의 원한을 풀어 버릴 수도 있
으니 정말 아름다운 일이 아닙니까?"

 양소는 매우 활달한 인품의 소유자였다. 그는 기효부의 일로 인
해 항상 은이정에게 죄책감을  지니고 있었다. 그는 불회가 정말 
그를 사랑한다면, 두 사람이  결혼을 하여 자기의 잘못이 속죄가 
되어, 앞으로 명교와 무당파는  아무 원한 관계도 없어질 것이라
는 생각이 들었다.

 "교주께서 이렇게 나서서 신경 써 주시니, 제가 먼저 교주께 감
사드립니다."

 그날 밤 이 소문이 나가자, 군호들은 모두 기뻐하며 은이정에게 
축하를 보냈다. 양불회는 부끄러워 방에서 나오지를 못했다.

 장삼봉과 유대암도 이 소식을 들었을 때 매우 놀랐으나, 은이정
이 좋아하는 것을  보자 그들도 함께 기뻐해  주었다. 혼인 날짜 
얘기가 나오자 은이정이 자기의 의견을 말했다.

 "대사형님들께서 산으로 돌아오시고,  여러 형제들이 모인 후에 
날짜를 정해도 늦지 않을 것 같습니다."

 다음날 장무기는 양소,  은천정, 은야왕, 철관도인, 주전, 소조 
등과 함께 장삼봉과 그의 제자들에게 작별을 고하고 괴북을 향해 
떠났다.

 양불회는 계속 무당에 남아 은이정의 시중을 들기로 했다. 당시
에는 남녀지간의 규율이  엄했으나 이들은 모두 무림인들이라 별
로 그런 작은 예의 범절에 구애받지 않았다.

 일행은 낮에는 걷고 밤에는  야영을 하며 동북쪽으로 길을 재촉
했다. 그들이 지나오는  고장은 무척 황폐했고, 백성들은 굶주려 
있었다. 원래 연해의 몇 성은 무척 풍요로운 지방들이었다. 그러
나 지금은 모두 매우  어렵고 굶주려 있었다. 군호들은 악랄하게 
약탈당한 백성들을 생각하며 개탄을 했다.

 이날 그들은 호접곡과  가까운 계패집(界牌集)에 당도하여 길을 
재촉하고 있는데,  갑자기 앞에서 병기가  부딪치며 소리 지르며 
싸우는 소리가  시끄럽게 들려왔다. 군호들이  채찍질 하며 말을 
달려 나무숲을 빠져 나오자, 천여 명이 좌우 두 열로 나눠 한 산
채(山寨)를 공격하고 있는 것이었다.

 산채 위엔 빨간색 불길을  그린 큰 깃발이 나부끼고 있었다. 그
것은 바로  명교의 깃발이었다. 인원수가  부족해 전세가 불리해 
보였다. 그러나 절대로 굴하지 않고 버티고 있었다. 몽고군의 화
살은 비오듯 했다.

 "몽고의 역적들아, 어서 항복하지 못하겠느냐?"

 주전이 외쳤다.

 "교주, 몽고군을 해치웁시다."

 "좋소. 먼저 졸병들을 통솔하는 군관을 처치합시다."

 군호들은 모두 뛰쳐나가 적진을 뚫고 장검을 휘둘렀다. 백 명을 
통솔하는 백부장(百夫長)이 말에서 떨어지고 곧이어 은야왕의 단
칼에 천부장(千夫長)이 쓰러지자,  원병들은 우두머리를 잃고 일
대 혼란을 일으켰다.

 산채에서는 후원이  생기자 환호성을  질렀다. 산채문이 열리자 
검은 옷을 입은 한 대한이  긴 창을 들고 앞장서서 뛰쳐 나왔다. 
두목을 잃은 원병들은 도저히  그 예봉을 꺾지 못했다. 사방에서 
원병들이 말에서 뜨러져 나가자 그만 겁에 질려 사방으로 흩어져 
도망을 치는 것이었다. 군호들은 위풍이 당당하고도 날카롭고 마
치 산신과도 같은 대한을 보자 모두 찬사를 보냈다.

 "정말 훌륭한 장군이도다!"

 이때 장무기는 벌써 그 대한의 모습을 보고 바로 상우춘 형님이
라는 것을 알고 있었다. 다만 쌍방의 싸움이 치열해 바로 뛰어가 
인사를 하지 않았던 것이다.  양쪽에서 협공을 받은 원병은 사상
자가 오,육 백이나 생기자  나머지는 그만 전의를 상실하고 도망
지기 바빴다.

 상우춘이 긴 창을 들고 크게 웃으며 외쳤다.

 "어느 파의 형제들이 우리를 도왔는지, 나 상모(常某)는 진심으
로 감사드립니다!"

 "상대형, 바로 소제입니다."

 장무기는 그렇게 외치고 나서 뛰쳐나가 상우춘의 손을 잡았다.

 상우춘은 무릎을 꿇고 절을 하며 말했다.

 "교주님, 내가 비록 형이지만  교주의 부하가 되다니 정말 기뻐 
어쩔 줄 모르겠습니다."

 상우춘은 명교 중에서도  거목기에 속하였었다. 그는 벌써 장기
사 문창송에게 장무기가 교주가 된 사연을 알고 있었다. 그는 명
교의 형제들을 이끌고 장무기가 오기를 기다리고 있었던 것이다. 
그런데 뜻밖에 원군의 공격을  받은 것이다. 상우춘은 수가 부족
한 것을  알고 원군을 산채까지 유인해  일거에 섬멸하려고 하던 
찰나에 장무기가 온 것이다.  그래서 그는 산채문을 열고 뛰쳐나
온 것이다. 그는  명교에서 직책이 높지 않아  양소나 은천정 등 
군호들에게 일일이 알현했다. 그들도 상우춘이 교주와 의형제 사
이라 직책을 떠나서 그를 따뜻하게 대했다.

 상우춘은 구호들을 산채로 모시고 소, 돼지들을 잡아 주연을 크
게 베풀었다. 그 동안 상우춘은 형제들을 모아 산적질을 하며 여
유있게 지냈다. 그러다 산채에 금은보화가 쌓이면 빈민들에게 금
은보화를 나눠 주곤 했다.  원군이 몇 번이나 그들을 공격했었지
만, 매번 실패할 뿐 어쩔 도리가 없었다.

 그들은 산채에서 하룻밤을 보내고 상우춘과 함께 다시 북쪽으로 
길을 떠났다.

 며칠 후 그들이 호접곡에 당도하자, 먼저 도착한 교도들은 교주
가 당도한 것을 알고 길 옆에 나와 그를 환영했다.

 이때 거목기 교도들은 미리 와서 계곡에 많은 초가집을 지어 놓
고 대회에 참가하는 교도들을 기다리고 있었다. 위일소, 팽영옥, 
설불득 등도 이미 먼저  와 있었으나 조민의 소식을 알아 내지는 
못했다.

 장무기는 각 지방의 교도들을 만나본 후, 제수품을 준비하여 호
청우 부부와 기효부의 묘에  제사를 올렸다. 당시 자신이 처절하
게 이 계곡을 떠났던 일을 회상하니 감개무량했다. 지금 여기 다
시 돌아온 자신의 처지를 생각하니 격세지감마저 들었다.

 삼 일이  지나자 바로 추석이었다. 접곡에는  높은 단을 만들고 
가 앞에 큰 불까지 피워  놓았다. 장무기는 단상에 올라 여러 문
파와 원한을 씻고 단결하여 반원항호(反元抗胡)하자고 선포했다. 
그리고 교규도 선포했다. 교중들은  모두 자기 앞에다 작은 향불
을 피우며 교주의 명령에  절대 복종한다는 맹세를 했다. 불꽃이 
하늘을 찌르며 향내가 사방에  퍼져 역대에 없는 일대 성황을 이
루었다. 연로한 교도들은 이 왕성한  기상을 보며 십여 년 전 명
교가 사분오열(四分五裂)했던 생각이 떠올라 그만 기뻐 눈물까지 
흘렸다.

 오후가 되자 홍수기에서 보고를 올렸다.

 "홍수기의 제자 주원장(朱元璋)과 서달(徐達)이 당도했습니다."

 장무기는 기뻐하며 직접  나가 그들을 환영했다. 주원장과 서달
은 탕화, 등유, 화운,  오랑, 오정을 데리고 밖에서 장무기가 나
오자 모두 허리 굽혀 인사를 올렸다. 장무기는 항상 서달이 자기 
목숨을 구해 주었던 생각을  잊지 않고 있었다. 장무기는 그들의 
인사에 답례를 하고 양손으로 서달과 주원장의 손을 잡고 안으로 
데리고 들어갔다.

 이때 주원장은 이미 환속을 하여 승려 차림을 하지 않았다.

 "저희들은 교주의 영지를 받고 일찍 접곡에 도착하려고 했으나, 
도중에 매우 좋지  않은 자를 만나 그  일을 쫓느라 대회 날짜에 
도착하지 못했습니다. 교주님께 용서를 바랍니다."

 "그래, 무슨 일이 생겼었습니까?"

 주원장이 대답을 올렸다.

 "유월 중순께였습니다. 우리는 교주님의 영지를 받고 다들 기뻐
서 형제들이 모여 교주님께 어떤 축하 선물을 갖고 갈까 하고 상
의했습니다. 그런데 우리 이 괴북 지방은 황량한 곳이라 별로 좋
은 물건도 없었고, 다행히 대회 날짜가 아직 멀어 형제들과 산동
으로 선물을 구하러 갔습니다.  우린 관병의 이목을 피해 마부로 
변장하고 제가 마부 두목으로 변장했습니다. 그런데 하루는 화남 
귀덕부에 도착해 산동으로 가  서쪽 손님을 맞아 길을 가고 있었
는데, 갑자기 여러 명이  칼을 휘두르고 흉악하게 덤벼들더니 마
차 속에  있는 손님들을 쫓아내고 자기네  손님을 모시라는 겁니
다. 그 때 화형제가 그들과 싸우려고 하자 서형제가 눈짓으로 그
를 말렸습니다. 무슨 일인지 자세히  알고 난 후 싸워도 늦지 않
다는 이유에서 였습니다. 그런데  그들은 우리 마차를 모두 어느 
골짜기로 데리고 갔습니다. 거기에는 이미 열 몇 대의 마차가 대
기하고 있었는데, 땅에는 화상들만이 앉아 있었습니다."

 "아니, 모두들 화상들만?"

 "그렇습니다. 그 화상들은 모두 풀이 죽어 힘이 하나도 없어 보
였습니다. 그런데 그 중에서  몇 명은 태양혈이 불쑥 튀어나오고 
몸집도 우람했지요. 서형이 저에게 몰래 알려 주더군요. 이 화상
들은 모두 고강한 무공을  지닌 사람들이라고 말입니다. 그 흉악
한 자들은 화상들을 모두  마차 속으로 가둬 놓고 우리를 북쪽으
로 끌고  갔습니다. 우린 그들의 정체를  알려고 했으나, 그들은 
이상하게도 행동이  수상했고 우리 앞에선 절대로  말 한 마디도 
하지 않았습니다. 그래서 나중에  오량 형제가 용기를 내어 창가
에 가서 엿들었습니다. 사, 오일 밤을 엿듣고 나서야 겨우 이 화
상들이 모두  숭산의 소림사  승려들이라는 것을  알게 되었습니
다."

 장무기는 대략 짐작은 하고  있었으나, 그래도 아! 하고 놀라지 
않을 수 없었다.

 "그런데 오량 형제가 그들  중에 한 명이 하는 소리를 들었습니
다. "주인님의 신기묘산(神機妙算)에  정말 탄복했습니다. 소림, 
무당 육파의 고수들을 모두  수중에 넣었으니, 지금까지 그 누구
도 이런 큰일을 해내지 못하지 않았습니까?" 하고 말하자, 또 다
른 한 명이 "그것보다도 마교의 여러 마두들을 이 일에 관련시킨 
것은 더욱 훌륭했지."라고  했답니다. 그래서 우리는 의논했습니
다. 이 일이 우리 명교와 관련됐다니 꼭 무슨 일인지 알아내야겠
다고 말입니다."

 "정말 잘하셨습니다."

 주원장이 다시 말을 이었다.

 "우리는 모두 북쪽으로  다시 떠나면서 멍청한 사람인 척했습니
다. 탕화 형제와 등유 형제는 서로 돈 오푼 때문에 싸우는 등 무
공을 전혀 할 줄 모르는  척하고 연극을 하자, 그들은 깔깔 대고 
웃으며 우리를 경계하지 않았습니다. 그래서 우리는 아첨을 떨었
지요. 처음엔 오정 형제가  마약을 구해와 그들을 마취시키고 소
림화상들을 구출하려고 했습니다. 하지만 도대체 지금 그들이 무
슨 일을 저지르고 있는지도 모르고, 또 그들의 무공이 모두 상당
한 것이 분명해, 잘못하여  실수라도 한다면 오히려 대사를 그르
칠까 염려스러워 그렇게 하지를 못했습니다. 그런데 하간부(河間
府)에 당도하니 거기에도 여섯  대의 마차가 와 있었는데, 그 안
에도 많은 사람들이 갇혀  있었습니다. 이번엔 모두 일반 속인들
이었습니다. 그런데 식사하는 도중에 한 소림 승려가 새로 온 사
람들을 향해 "송대협께서도 여기에 왔군요." 하는 소리를 들었습
니다."

 장무기는 벌떡 일어나 물었다.

 "송대협이라고? 그 사람의 생김새가 어떠했습니까?"

 "가냘픈 몸집에 키가 크고 나이는  약 오, 육십 세 정도로 보였
고, 세 갈래 수염을 기르고 매우 조용한 인상이었습니다."

 장무기는 놀라면서도  기뻤다. 또 다른  사람들의 인상을 묻자, 
과연 생각했던 대로 유연주, 장송계, 막성곡도 거기에 끼어 있었
다.

 그는 다시 다그쳐 물었다.

 "부상을 입었거나 무슨 쇠사슬에 묶인 자는 많았습니까?"

 "그렇지는 않고 보통사람과 똑같이 보였으나, 다만 정신이 없어 
보였습니다. 그리고 길을 걸어가는 것도 휘청휘청해 보였습니다. 
송대협이라는 사람은  그 소림 승려의 말을  듣자 그저 쓴웃음만 
지어 보였고 대답은  하지 않았습니다. 그 소림  승려가 또 무슨 
말을 하려고 하자 한 흉악한  놈이 그를 끌고 갔습니다. 그 후로
는 두 패가 십여 리나 떨어져 한 번도 같이 숙식을 하지 않아 우
리는 다시는 그들을 보지  못했습니다. 그리고 칠월 삼일에 소림
승들을 태우고 대도(大都)에 도착했습니다."

 "아니, 대도에?  내 생각대로 과연  조정의 짓이었구나. 그래서 
또 어떻게 했습니까?"

 "그 흉악한 놈들이  우리를 소림 승려들과 모두를 서성(西城)쪽
에 있는 한 사원으로 데리고  가, 우리까지 모두 그 절간에서 자
게 했습니다."

 "그래, 그게 무슨 절간이오?"

 "우리가 들어갈 때 정문을 쳐다보니 만안사(萬安寺)라는 글자가 
보였습니다. 그 바람에 한  놈에게 채찍질을 당했지요. 그날 밤, 
우리는 그들이 우리를 놔주지  않고 비밀을 지키기 위해 죽일 것
이 분명해 몰래 도망을 쳤습니다."

 "그 흉악한 놈들이 뒤쫓지 않기를 천만다행이군요."

 탕화가 미소를 보이며 입을 열었다.

 "주대형께서도 미리 그 점을  염두에 두고 계획을 미리 짜 놨었
습니다. 우리 근처에 역마행에 가서 마부 일곱 명을 잡아와 옷을 
갈아입은 뒤, 그들을 모두  죽이고 얼굴을 못 알아보게 피투성이
를 만들어 놨습니다.  그리고 우리와 같이 온  큰 마차의 마부도 
죽이고 은덩어리를 땅에다 버려서,  서로 돈 때문에 싸운 것처럼 
위장해서 그들이 의심하지 않게 했습니다."

 그 말에 장무기는 놀라 그들의 표정을 살펴보니, 서달은 죄책감
이 드는 표정을  하고 있었고, 등유는 미안한  표정을 짓고 있었
다. 탕화는 득의양양해 하며 설명하는데, 주원장만큼은 아무렇지
도 않다는 표정을 짓고 있었다.

 장무기는 내심 생각을 굴렸다.

 '이 자는 정말 잔인하고도 무서운 사람이구나.'

 그는 참다못해 말했다.

 "주형, 당신의 계책은 훌륭했지만 앞으로는 절대로 무고한 사람
을 죽여서는 안 됩니다."

 교주가 훈시를 하자  그들은 모두 일어나 허리  굽혀 명을 받았
다.

 "앞으로는 절대로 그런 일이 없도록 하겠습니다."

 그 후 주원장, 서달,  등유, 탕화 등은 교주의 훈시대로 싸움터
에서나 어디서나 절대로 무고한  사람들을 해치지 않아, 결국 민
심을 얻고 일대의 대업을 성공시키게 되었다.

 장무기가 다시 물었다.

 "여러분께서 소림,  무당의 고수들의 행방을  알아낸 것은 정말 
큰 공을 세운  겁니다. 거사할 일을 상의하고  나서 대도에 가서 
두 파의 고수들을 구출하겠습니다."

 그날 밤 장무기는 교도들을  소집하여 불을 피우고 향을 태우면
서, 모두 합심하여  원나라를 쓰러뜨리자고 호소했다. 그러기 위
해서는 각 지방의 수령들은 사방에서 호응하여 거사를 일으켜 원
군이 정신을  못 차리게 혼란하게 만들어야  대사를 성공시킬 수 
있다고 계획을 세웠다.

 이렇게 계획이  짜지자, 장무기는  양소와 위일소에게는 총단을 
집행하게 하고, 전교의 총수로 임명했다. 백미응왕 은천정에게는 
천응기를 이끌고 강남에서 거사를  하게 하고, 주원장, 서달, 탕
화, 등유, 화운, 오량, 오정은 상우춘의 산채인마와 회합하여 손
덕애 등과 괴북과 호주에서 거사를 하게 했고, 설불득은 한산동, 
유복통, 두존도, 라문소, 성문우, 왕현충, 한교아를 통솔하여 하
남 정천 일대에서 반란을 일으키게 했다. 팽영옥은 서수휘, 추보
왕 명오 등을 통솔하고  강서성 일대에서 거사를 일으키고, 철관
도인은 포삼왕, 맹해마  등을 통솔하여 상(湘), 초(楚), 정(停), 
양(襄) 일대에서, 주전은 지마리, 조군을 이끌고 서(徐), 숙(宿) 
풍(豊), 패(沛) 일대에서  거사를 일으키고, 냉겸은 서역의 교도
들과 서역에서  중원으로 들어오는  몽고병의 원군을 차단하라고 
지시했다. 오행기는 총단의 명령에 대기하며 어디든 위급한 곳에 
파견하기로 결정했다.

 이런 계책은 거의가  양소나 팽영옥의 머리에서 나온 계략이다. 
장무기가 이렇게 선포하자 교도들의 환호성은 천둥과도 같았다.

 장무기는 다시 입을 열었다.

 "일개 본교의 힘으로는 백  년이나 된 원의 뿌리를 뽑기란 힙듭
니다. 그러니 천하의 모든 영웅 호걸들과 힘을 합쳐야 성공을 거
둘 수 있습니다. 지금 중원 무림의 많은 수뇌들은 원나라 조정에 
나포되어 있습니다. 총단에서는 어떻게 해서든 그들을 구출해 낼 
것입니다. 내일이면 형제들은  방방곡곡으로 분산되는데, 기회가 
생기면 몽고놈들을 해치우십시오.  총단에서도 중원 무림 인물들
을 구출하러 빨리 대도로 떠날 겁니다. 내일이 지나면 우리는 또
다시 만날  수 없을지도 모르니, 오늘은  마음껏 놀고 즐깁시다. 
형제들은 자기의 이익을 따지지 말고 의리를 중하게 여겨야만 대
사를 성공시킬 수 있습니다. 누구든 서로 살상을 하는 그런 의스
럽지 못한 일을 저지를  시에는 총단에서 절대로 용서치 않을 것
입니다."

 와! 하는 함성이 천지를 진동했다.

 때는 팔월 추석이라 밝은 달은 대낮과도 같았다. 모든 교도들은 
맨 바닥에  앉아 총단에서 그들에게 나눠주는  채식으로 된 둥근 
떡을 받았다. 동그란 원병은 꼭 달과 같은 모양이라 교도들은 모
두 그것을 월병(月餠)이라고 불렀다.

 후세에 한인들이 팔월 추석에  월병을 나눠 먹으며 몽고병을 죽
이자는 계획을 세웠다는 전설을 바로 여기서 유래된 것이다.

 장무기는 다시 선포를 내렸다.

 "본교에서는 역대를  전해 오며 술과  육식을 금했는데, 그러나 
지금은 도처가 황패하니 먹을 것이 생기면 아무거나 먹어도 괜찮
습니다. 지금 그런 것을  따질 수가 없습니다. 우리가 이같은 대
사를 앞에 두고 만약 먹을 것을 가린다면, 모든 형제들은 기력이 
없어 싸울 수가 없을 것입니다. 그러니 앞으로 음식 금기를 해제
하지만, 교도들은 더욱 처세를 올바르게 하기를 바랍니다."

 다음날 아침 각 지방 교도들은 교주에게 작별을 고했다. 앞으로 
거사를 하면 죽을지 살아  남을지 몰라 모두들 이별을 섭섭해 하
며 목청 높여 노래를  부르고 자기의 목적지로 떠났다. 떠들썩하
던 호접곡은 다시 조용해졌고  양소와 위일소, 그리고 주원장 등 
몇 사람밖에 남지 않았다.

 장무기는 만안사의 위치와 그  흉악한 자들의 모습을 자세히 듣
고 난 후 다시 입을 열었다.

 "주형, 지금  이 호사(濠泗) 일대에 일대  혼란이 일고 있으니, 
이 좋은 거사의 기회를 놓쳐서는 안 됩니다. 여러분은 나와 함께 
대도에 갈 필요없으니, 여기서 그만 작별합시다."

 "모든 일이 순조롭게 성공을 거두기를 빕니다."

 주원장, 서달, 상우춘 등은  장무기와 작별을 하고 계곡을 떠났
다.

 장무기가 다시 양소를 향해 말했다.

 "우리도 이제  그만 떠납시다. 소조야, 넌  사슬에 매어 있어서 
행동이 불편하니 여기서 우리를 기다리고 있거라."

 소조는 억지로 대답을 하고  난 후, 여전히 계곡 밖까지 그들을 
배웅나갔다. 몇 리 길을  배웅하고 나서도 그녀는 일행과 떨어지
기 싫어했다.

 "소조야, 점점 멀리 나오는구나. 이제 그만 돌아가거라."

 "장 공자님, 대도에 가시면 그 조 낭자를 만나시겠죠?"

 "어쩌면 만날 수도 있겠지."

 "그럼 그녀를  만나면 그녀에게 제  부탁 한  가지만 전해 주세
요."

 "그래, 무슨 부탁이냐?"

 "조 낭자에게 의천검을 빌려와  나의 이 쇠사슬을 좀 잘라 주세
요. 그렇지 않으면 저는 평생 이대로 살아가야 합니다."

 그는 그녀의 모습이 매우 가련해 보였다.

 "여기까지 빌려 와야 하는데, 그녀가 빌려 줄지 모르겠구나."

 "그러시면 저를 그녀 앞까지 데려다 주시면 되잖아요?"

 장무기는 웃으며 말했다.

 "결국은 어도 대도까지  가겠다는 얘기구나. 양좌사, 소조를 데
리고 갈 수 있겠습니까?"

 양소는 장무기가 이 말을  물어올 때는 마음속으로 데리고 가고 
싶어하는 것을 알고 대답했다.

 "상관은 없습니다. 또 교주의  차 시중도 들어줄 사람이 있어야 
하지 않습니까? 다만 땡그랑! 하고 소리가 나서 사람들의 주의를 
끌게 될 겁니다. 이렇게  합시다. 환자인 척하고 마차 안에 있게 
하지요. 평소에는 절대로 나오지 말고."

 소조는 기뻐 어쩔 줄 몰랐다.

 "공자님, 그리고 양좌사님, 정말 감사합니다."

 그리고 위일소를 보고 웃으며 다시 그에게도 감사드렸다.

 "위법왕님, 감사합니다."

 "하! 하! 하! 나에게  감사해서 뭐하느냐? 조심이나 하거라. 내 
병이 발작하면 네 피를 빨아먹을지도 모르니깐!"

 그러면서 입을 벌려 흰  이를 드러내 보이고는, 귀신 얼굴을 하
며 그녀에게 장난을 쳤다.

 소조는 뒤로 물러서며 우물우물 거렸다.

 "겁을 주지 마세요. 무섭습니다."


                                 ----- 제 5 권 2 장 끝 -----


