

#2900   진성하   (bearjin )
[김용] 의천도룡기 제6권 4장 #1/5             03/16 22:45   383 line


       의천도룡기(倚天屠龍記) 제 6 권

       제 4 장 깨져 버린 혼례식(婚禮式) #1/5

 장무기, 주지약, 한림아 세 사람은 개방의 갑부가 마련해 준 말
을 타고 관도를 따라서 남하(南下)했다. 한림아는 도중에서 마치
하인처럼 시중을  들어 주었다. 그러자  장무기는 은근히 미안한
생각이 들었다.

 "한대형, 당신은 비록 우리 교에 속해 있는 형제지만, 인간적으
로 당신을 존경하고 있소. 물론 공적인 일에는 나의 호령을 듣겠
지만, 평상시에는 형제, 친구처럼 지내는 게 어떻겠소?"

 그러자 한림아는 몹시황공해 하였다.

 "당치도 않습니다.  항상 교주님을  가까이할 기회가 없었는데,
마침 오늘 제가 모실 수 있게 되어서 실로 영광으로 생각하고 있
습니다."

 이윽고 주지약이 미소를 지으며 말했다.

 "난 당신의 교주도 아닌데 뭣 때문에 나에게도 공경하게 대하는
것이죠?"

 "주낭자께서는 선녀와 대등한  인물입니다. 소인이 같이 대화를
할 수 있는 것만도 전생의 타고난 복입니다. 말투가 좀 거칠어도
흉보지 마십시오."

 주지약은 자신의 용모가  청순하고 아름다워서 남성들의 선망의
대상인 줄은  알고 있었지만,  한림아처럼 오체투지(五體投地)한
남성은 평생 처음 만났다.  그러니 소녀의 마음이 얼마나 기뻐하
겠는가!

 이윽고 장무기가,  그녀가 개방에게 잡혀가게  된 경위를 묻자,
주지약은 이렇게 말했다.

 ----- 그날 그가 객점을 나간 뒤 얼마 후 사손은 느닷없이 온몸
을 떨면서 헛소리를 지껄이기  시작했다. 그녀는 겁이 덜컥 나서
있는 힘을 다하여 타이르고  위로해 주었다. 그러자 사손은 마치
그녀를 알아보지 못하는 듯이 방 안에서 날뛰었다. 얼마 후 바닥
에 쓰러지면서  인사불성이 되었다. 바로 이때개방의 육,칠 명
고수가 동시에 방문을 걷어차고  들어왔다. 그녀가 미처 검을 뽑
기도 전에 이미  제압당해서 사손과 함께 노룡(盧龍)으로 압송된
것이다.-----

 장무기는 어릴 때부터 의부가 칠상권을 연마하는 바람에 심맥을
상한 것을 알고 있었다.  더구나 온 가족이 성곤에게 살해되었기
에 간간이 정신착란을 일으키는 것도 알고 있었다. 하지만 그 시
각에 발작되어서 개방의 침습을 막아내지 못할 줄은 정말 뜻밖이
었다. 두 사람은 사손이 있을 만한 곳을 곰곰이 생각해 보았으나
전혀 집히는 게 없었다.

 장무기가 말했다.

 "경사(京師)는 각처의 인물이  모이는 곳이오. 우리가 남쪽으로
내려가면 지나가게 될 것이오.  거기서 바로 대도에 가서 수소문
하는 게 어떻겠소? 청익복왕 위형에게 혹 무슨 단서라도 있을 줄
모르지 않소?"

 "당신이 정말 위일소를 만나러 대도에 가는 겁니까?"

 주지약은 입을 삐죽거리며  말했다. 장무기는 그녀의 말뜻을 눈
치채고 그만 얼굴이 빨개졌다.

 "위형을 찾지  못할지도 모르지만, 양좌사,  고두타, 팽화상 등
그들을 만나게 되더라도 좋은 대책을 세워 줄 것이오."

 "대도에 있는 그 여자를 찾아가면 더욱 좋은 대책을 세워 줄 거
예요. 양좌사 그들이 어떻게  그 낭자의 총명한 머리를 따라가겠
어요?"

 장무기는 조민과 만났던  일을 그녀에게 숨기고 있었는데, 막상
그녀가 빈정대며 말을 하자 표정이 몹시 부자연스러워 졌다.

 "당신은 기분만 좋았다 하면 한 번씩 창피를 주는구료."

 "도둑이 제 발 저린다는 말은 당신을 두고 하는 말이군요. 제가
당신의 마음을 모르는 줄 알았나요?"

 장무기는 주지약과 백년해로를 약속한  사이라 더 이상 아무 말
도 숨기려 하지 않았다.

 "지약,당신에게 꼭 얘기해  줄 일이 있는데, 화내지 않기로 약
속할 수 있겠소?"

 "화내야 할 일은 화내고 화내지 않아야 할 일은 내지 않을 거예
요."

 그러자 장무기는 잠시 생각을 했다. 그 사이 타고 있던 말은 작
은 마을 한 곳 가까워졌다.  이때 이미 해도 저물어서 객점을 찾
아 투숙하기로 했다. 저녁식사를 마친 후 주지약의 배심(背心)을
다시 한 차례 주물러 주었다.

 "우리 밖으로 산보하러 가요."

 주지약은 객점 안이 더럽고 냄새난다며 장무기에게 말했다.

 "그럽시다."

 그녀와 손을 맞잡고 마을 밖으로 나갔다. 이때 석양은 산등성이
에 걸려 있었고 서쪽  하늘의 놀은 마치 피빛처럼 빨갛게 물들어
있었다. 두 사람은 잠시 걷다가 큰 나무 밑에 앉았다. 이윽고 해
는 서산에 지고 사방에  어둠이 깔리기 시작했다. 장무기는 용기
를 내어 미륵묘에서 조민을  만났던 일이며, 어떻게 막성곡의 시
체를 발견한  것과, 어떻게 송원교를 만난  것과, 어째서 명교의
불길 표시를 따라서 기북(冀北) 일대를 돌았던 일들을 일일이 말
해 주었다. 나중에는 주지약의 두 손을 꼭 잡고 말했다.

 "지약, 당신은  나의 미혼처요. 부부는  일심동체라 하지 않소?
그러기에 난 당신에게 아무것도  숨기고 싶지 않은 거요. 조낭자
가 의부를 다시  만나려 하는 건 의부에게  물어 볼 중요한 말이
있기 때문이라고 했소. 난 그 당시도 이상하다고 생각은 했지만,
지금 다시 생각해 보니 자꾸만 두려워지는구료."

 "뭘 두려워하는 거죠?"

 "의부에게는 실심풍(失心風)이란 증세가  있기 때문에 발작하게
되면 인사불성되어 버린다오. 그의 두 눈이 장님으로 된 것도 우
리 어머님의 은침을  맞아서 멀게 된 것이오.  내가 출생할 때도
의부는 우리 부모를 살해하려  했소. 그런데 나의 울음소리를 듣
더니 제정신으로 돌아오게 되었소. 난.....난 정말 두려워....."

 "뭘 그렇게 두려워하는 겁니까?"

 "이 말은 해서는  안 되지만 난 정말  걱정되오. 나의 사촌누이
는..... 바로..... 의부가 살해한 것이오."

 그러자 주지약은 놀라서 펄쩍 뛰며 떨리는 소리로 말했다.

 "사대협께서는 우리 후배들을  더없이 사랑으로 대하시는데, 어
찌 은낭자를 죽일 수 있겠어요?"

 "물론 이건  나의 추측에 불과하오.  설령 사촌누이가 의부에게
살해되었다면, 그건 어르신네의  고질병이 갑자기 발작되어서 그
런 것이지 절대로 본의는 아닐 것이오. 아아, 이 모든 잘못은 전
부 성곤 그 악적 때문이오."

 주지약은 한참 생각하더니 고개를 저으며 말했다.

 "아니에요! 우리가  동시에 십향연근산에 중독된  것도 의부 그
어르신네의 짓이란 말인가요?  그는 어디서 독약을 구했죠? 사람
이란 갑자기 정신착란을 일으키면  살인하는 건 있을 수 있지만,
어떻게 음식에다 독을 뿌려 놓겠어요?"

 장무기의 눈앞에는 마치 짙은 안개가 깔려 있는 것처럼 전혀 빛
을 볼 수 없었다. 이윽고 주지약의 싸늘한 말소리가 들려왔다.

 "무기 오빠, 당신은 온갖  방법을 동원하여 조낭자의 누명을 벗
겨주려 하는군요."

 "만약에 조낭자가 범인이라면  의부를 피하는 것도 시급할 것인
데 뭣 때문에 의부를 만나려 하겠소?"

 그 낭자는 신기묘산(神機妙算)해서  자신의 누명을 벗기 위해서
는 어떠한 방법도 생각해 낼 겁니다."

 그녀의 말투는 갑자기 부드럽게 변하면서 그의 몸에 안기었다.

 "무기 오빠,  당신은 세상에서 제일  온후하며 점잖은 사람이에
요. 그러나 총명지모(聰明智謀)를  따진다면 조낭자의 상대는 될
수 없어요."

 장무기는 한숨을 내쉬며  그녀의 말에 수긍했다. 이윽고 그녀의
부드러운 몸매를 끌어안으며 말했다.

 "지약, 세상만사는 번뇌가 끝이 없다는 생각이 드는구료. 난 달
자들을 몰아내는 대업을  완수하면 당신과 깊은 산속으로 들어가
서 조용히 살겠소. 그 때는 속세의 일은 전혀 상관하지 않겠소."

 "당신은 명교의 교주에요. 만약 하늘이 도와서 호로(胡盧)를 정
말 몰아내게 된다면 천하는 당신 명교가 장악하게 될 것인데, 어
떻게 조용히 산단 말인가요?"

 "나의 재간으로는 교주가 과분하며  또 하고 싶지도 않소. 만약
명교가 중권(重權)을 장악하게 되면, 교주의 자리는 더욱 마땅히
영명지철한 사람이 담당해야만 하오."

 이윽고 두 사람은 서로 부둥켜안으며 끝없이 사랑을 속삭였다.

 이때 갑자기 이 장 밖에  있는 큰 나무 뒤에서 흐흐 하며 두 번
냉소하는 소리가 들려왔다. 두  사람이 깜짝 놀라는 사이에 그림
자 하나가 몇 번  흔들거리더니 멀리 사라졌다. 그러자 주지약은
벌떡 일어나더니 창백한 얼굴을 하며 떨리는 소리로 말했다.

 "조민이에요. 그녀는 줄곧 우리를 미행했어요!"

 "그녀가 분명할까? 뭣 때문에 우리를 미행했을까?"

 "그녀가 당신을  사랑하고 있는 걸  아직도 발뺌할 작정입니까?
당신들은 필시 날 놀라게 하기 위해서 사전에 약속한게 아녜요?"

 주지약이 화를 내며 말을  하자 장무기는 연신 억울하다며 소리
쳤다.

 주지약은 잠시 앞뒤의 경과를 생각하더니 또 눈물을 흘렸다. 그
러자 장무기는 왼손으로 그녀를 끌어안으며 오른손의 옷자락으로
눈물을 닦아주며 부드러운 목소리로 말했다.

 "왜 또 눈물을 흘리는 거요? 만약에 내가 조낭자하고 여기서 만
나기로 약속했다면 벼락을 맞아 죽을 것이오."

 "무기 오빠, 제 마음이 자꾸 흔들리는 것 같아요."

 주지약은 한숨을 쉬며  말했다. 그러자 장무기는 그녀를 품안으
로 끌어안으며 부드러운 목소리로 말했다.

 "우리가 의부를  찾게 되면 그 어르신네에게  부탁해서 우리 두
사람의 혼례를 주선해달라고 할  것이오. 그러면 우리 두 사람은
앞으로 헤어지지 않고 백년해로할  게 아니오? 이렇게 하면 되겠
소."

 "제발 오늘의 말을 잊지 않기 바랍니다."

 두 사람은  오랫 동안 부둥켜안고 있었다.  새벽이 되자 바람은
점차 강하게 불었다. 두  사람은 그제야 객점으로 들어와서 각기
취침했다.

 다음날 아침 세 사람은  계속 남쪽으로 내려갔으나 조민의 종적
은 다시 발견하지 못했다. 하루가 채 지나기 전에 대도에 도착하
게 되었다. 성 안으로  들어갈 때는 이미 해질 무렵이었으나, 합
성(合城)의 남녀들은 모두 거리를 청소하고 있었다. 큰길과 작은
골목까지 모두 깨끗이 청소해 놓고 집집마다 대문밖에는 향안(香
安)을 설치해 놓았다.

 장무기 일행은 객점에 투숙하면서  안 안에 무슨 큰일이 있는지
종업원에게 물어보았다.

 "손님들께서는 정말 때마침오셨습니다. 내일이 대유황성(大遊
皇城)하는 날입니다."

 "대유황성이라니?"

 "내일은 황상께서 일 년에  한 번 대유황성하는 날입니다. 황상
께서 경수사에  봉향하러 가실 때 수만  명의 남녀들이 반희유행
(拌戱遊行)합니다. 그 행렬의  길이는 자그만치 삼,사십 리는 되
는 실로 장관입니다. 손님들께서  내일 일찍 일어나 서서 옥덕전
문 밖에 가시면 황상, 황후, 귀비, 태자, 공주, 모두 보게 될 겁
니다. 생각해 보세요. 우리 같은 백성들이 경사(京師)에 살고 있
지 않는다면 어떻게 황상을 직접 볼 수 있겠습니까?"

 "도적을 지아비로  섬기는 건  부끄러움을 모르는 한간(漢奸)이
다. 달자의 황제가 뭐 볼게 있느냐?"

 한림아가 화를 내며 호통치자  종업원은 눈을 크게 뜨고 손가락
으로 그를 가리키며 말했다.

 "당신.....당신.....당신이 하는  말은 반역  행위가 아닙니까?
죽는 게 겁나지 않습니까?"

 "나는 한림아다! 달자들이 우리에게 얼마나 많은 피해를 주었느
냐! 그런데  넌 황상이 어쩌구저쩌구 하다니,  정말 쓸개도 없는
놈이구나!"

 그 종업원은 우락부락한 그를  보자 돌아서서 밖으로 나가려 했
다. 그러자 주지약은 얼른 그  자의 등에 있는 혈도를 찍으며 말
했다.

 "이 자가 나가면 필시 입을 놀릴 겁니다. 그렇게 되면 관병들이
곧 우리를 잡으러 오겠지요."

 말을 하면서 그를 침대 밑으로 걷어찼다.

 "우선 그를 며칠 굶긴 후 우리가 떠날 때 풀어 줍시다."

 잠시 후 주인장이 밖에서 큰 소리로 불렀다.

 "아복, 아복! 또 거기서  쓸데없는 잔소리를 늘어놓는 거냐! 빨
리 3호실에 세숫물 갖다 드려라!"

 그러자 한림아는  터져나오는 웃음을 참고  탁자를 치며 소리쳤
다.

 "빨리 술과 음식을 가져오너라!"

 잠시 후 다른 종업원이 음식을 갖고 들어오면서 중얼거렸다.

 "아복, 이  녀석은 아마 황상에 불꽃놀이  구경하러 갔을 거야.
그 녀석은 하라는  일은 안 하고 엉뚱한  짓만 골라서 한단 말이
야."

 다음날 아침 장무기가 깨어나자 밖은 몹시 소란했다. 문 밖으로
나가보니 수  많은 남녀들이 모두 호화스런  옷을 입고 북쪽으로
몰려갔다. 저마다 즐거워하는  모습은 설날을 방불케 했다. 폭죽
소리도 사방에서  끊임없이 터지고 있었다.  주지약도 문 밖으로
나오며 말했다.

 "우리도 구경하러 갑시다."

 "난 여양왕부에 있는 무사들과  싸운 적이 있어서 내 얼굴을 알
아볼 것이오. 구경하러 가더라도 우선 변장 좀 해야겠소."

 장무기, 주지약, 한림아 세 사람은 시골남자와 여자로 변장하고
얼굴과 양손은 흙탕물로 노랗게  칠한 다음, 사람들을 따라서 황
성으로 몰려갔다.

 그 때는  겨우 모말진초(卯末辰初)  시각인데도. 황성의 안팎은
이미 인산인해가  되어서 발디딜 곳이  없었다. 그러자 장무기는
양팔을 앞으로 뻗어서 사람들을  살짝 밀어내며 길을 터 주었다.
잠시 후 연춘문 밖에 있는  부잣집 처마 밑에까지왔다. 얼마 후
바로 징소리가 멀리서  들려왔다. 그러자 백성들은 일제히 왔다,
왔다! 라고 소리치며 목을 내밀고 쳐다보았다.

 징소리는 점차 가까이  다가올수록 소리가 요란했다. 이윽고 백
팔명의 우람한 남자들이 모두 청색옷을 입고 왼손에는 징을 하나
씩 들고 있었고, 오른손의 징추로 일제히 징을 쳤다. 백 팔개 징
이 동시에 올리는 소리는  실로 고막이 터질 정도였다. 징부대가
지나가자 뒤에는 삼백 육십명의 장고 부대가 따랐고, 그 뒤는 한
인의 고적대, 서역의 비파대, 몽고의 호각(號角)대가 따랐다. 부
대마다 백에서 오백 명은 되었다. 악대가 모두 지나가자 빨간 비
단으로 만든 큰 깃발 두 개가 따라왔다. 하나는 안방호국(安邦護
國)이란 글이 씌어 있고, 하나는 진사복마(鎭邪伏魔) 였다. 옆에
는 금빛 찬란한 범문(梵文)이  많이 씌어 있었다. 깃발의 전후에
는 몽고 정병 이백 명이  호위하고 있었다. 사백 명이 타고 있는
말은 모두 흰 색이었다. 백성들은 이러한 위세를 보게 되자 모두
큰 소리로 환호성을 쳤다.

 큰 깃발 두 개가 지나가는 순간, 갑자기 서쪽에 몰려 있는 사람
숲에서 흰  빛이 연거푸 번뜩거리더니두  줄기 비도(飛刀)가 두
개의 깃대를 향해서 날아갔다. 비도는 한 줄에 일곱 자루씩 연결
시킨 것이다. 일곱 자루 비도는 질서정연하게 깃대에 꽂혔다. 비
록 깃대는 매우 굵었으나  일곱 자루의 비다가 일제히 꽂히자 몇
번 휘청거리면서 바로 부러졌다. 그러자 비명소리가 크게 들리면
서 십여 명이 깃대에 깔리고 말았다.

 이 갑작스런 변고는 장무기의 일행도 예측 못한 일이었다. 한림
아는 너무나  기뻐서 갈채를 보내려는 찰나  갑자기 부드러운 손
한 쪽이 뻗어와서 그의 입을 막았다. 주지약이 때마침 그가 소리
치는 것을 저지시킨 것이다.

 순간 사백 명 몽고병들이 각각  병기를 들고 사람 숲 속에서 범
인을 수색했다.

 장무기는 열 네 자루의  비도를 발사한 수경(手勁)이 매우 예리
한 것을 보고 무림 고수의 소행이란 것을 짐작했다. 그러나 서로
가 멀리 떨어져 있었기 때문에  그 자의 얼굴은 보지 못했다. 잠
시 후 몽고병들은 칠,팔 명의 남자들을 억지로 끌어냈다. 그들은
모두 억울하다며 소리쳤으나 몽고병들은 일제히 창칼을 휘둘러서
무참하게 살해하였다. 그러자 한림아는 몹시 화를 내며 말했다.

 "비도를 던진 자는 벌써  사라졌는데, 저 멍청한 놈들은 양민을
학살하여 화풀이를 하다니!"

 "한대형, 소리를 낮추세요."

 주지약이 조그만 소리로 말했다.

 "네."

 한림아는 더 이상 감히 말을 하지 못했다.

 한 차례 소란이 끝나자 뒤에는 악기소리가 다시 울렸다. 다가오
는 부대들은 모두  칼을 삼키고 불을 토하는 서역비기(西域秘技)
였다. 그러자 백성들은 다시 갈채를 보냈다. 방금 있었던 유혈참
극은 마치 깨끗이 잊어버린 듯했다. 그 다음은 화려한 마차 행렬
이었다. 마차 위마다 준동미녀(俊童美女)들이 모두 연극 속에 있
는 인물처럼 분장했다.

 장무기 일행은  항상 가난한 벽촌에서  성장했기 때문에 이러한
번화기상은 전혀 볼 기회가 없었다. 제각기 감탄을 금치 못했다.
마차 위에는 전부 금기(錦旗)가  꽂혀 있었고, 뒤로 갈수록 마차
는 더욱  화려했다. 이는 모두가  몽고의 왕공대신들이 황제에게
잘 보이기 위해서며, 또 각자가 부(富)를 과시하기 위해서다. 그
래서 한결같이 돈을 아끼지 않고 마차를 장식했다.

 갑자기 깨진 징소리가 몇 번 울리더니 비쩍 마른 말 두 필이 채
차(綵車) 한 대를 끌고 들어왔다. 이 마차는 전혀 장식이 달려있
지 않았고 몹시 허름했다.  그러자 백성들은 모두 웃음을 터뜨리
며 빈정거렸다.

 "저런 형편없는  마차로 황성 들러리에  참석했다니, 정말 사람
웃기는군."

 마차는 천천히 가까이 다가왔다. 장무기는 마차를 보는 순간 놀
라움을 금치 못했다. 마차  안에는 한 남자가 노랑머리를 어깨까
지 늘어뜨렸으며, 두 눈을 꼭 감고 침대에 앉아 있었다. 이건 금
모사왕 사손으로 분장한 게  틀림없었다. 옆에는 파란 옷을 입은
미모의 소녀가 찻잔을 들고  정성껏 모시고 있었다. 용모는 비록
주지약만은 못했지만 치장한 것은 그녀가 만안사의 담 위에 있을
때와 똑같았다.

                                                    계속 ---


#2901   진성하   (bearjin )
[김용] 의천도룡기 제6권 4장 #2/5             03/16 22:47   389 line


       의천도룡기(倚天屠龍記) 제 6 권

       제 4 장 깨져 버린 혼례식(婚禮式) #2/5

 순간 한림아가 말했다.

 "주낭자, 저 사람은 당신을 꼭 닮았어요."

 그러자 주지약은 콧방귀만 뀌고 그의 말에 대꾸하지 않았다. 장
무기는 그녀가 몹시 화내고 있는 것을 보자, 손을 내밀어서 그녀
의 오른손을 잡아주었다.

 이 마차의 뒤에도 여전히  사손과 주지약으로 분장한 마차가 따
르고 있었다. 그 여자배우가 낄낄거리며 남자 배우의 등 뒤로 가
서 두 손가락으로 갑자기 가짜  사손의 등을 힘껏 한 번 찍었다.
그러자 가짜 사손은 악! 하고 크게 소리치면서 침대 밑으로 떨어
졌다. 그러나  가짜 주지약이 발로  누르면서 검을 들어올리더니
찌르려는 자세를 취했다. 그러자 백성들은 큰 소리로 외쳤다.

 "잘하다! 잘한다! 빨리 죽여라!"

 세 번째 마차도 역시  가짜 사손과 가짜 주지약이었으나 그들이
육,칠 명의 개방 사람들에게 잡혀있는 장면을 연출했다.

 장무기는 이 마차 세 대가 조민이 연출해낸 것이라고 짐작했다.
그녀는 주지약이 대도에 올  줄 미리 예상해서 주지약을 한 차례
놀려주려는 속셈이었다.  이윽고 그는 허리를  굽히더니 작은 돌
몇 개를 집었다. 가운데 손가락으로 살짝 튕겨서 세 번째 마차를
끌고 있던 두  말의 오른쪽 눈을 적중했다.  돌은 뇌로 관통해서
들어갔기 때문에 두 말은  몇 번 애절하게 울부짖더니 바로 쓰러
져 죽었다. 그러자 마차는 뒤집히고 차 안에 있던 남녀 배우들은
모두 땅으로 곤두박질쳤다. 순간 거리는 또다시 아수라장이 되었
다.

 "그 요녀가 날 이처럼 모욕하다니 내.....내.....내....."

 주지약이 입술을 깨물고 말을  하자 장무기가 얼른 위로해 주었
다.

 "지약, 그 못된 여자가어떤 해괴망측한 짓을 하더라도 당신은
신경쓰지 말아요.  남이 아무리 당신과  나를 이간질시킨다 해도
난 믿지 않을 것이오."

 그러자 주지약은 잠시 생각하더니 갑자기 말했다.

 "아, 생각났어요. 그날 의부는 평소와 다름없이 잘 있었는데 갑
자기 몸을 한 번  떨더니 바닥에 쓰러지면서 헛소리하게 되었죠.
혹시.....혹시 당시 그 요녀가  객점의 어두운 곳에 숨어서 의부
의 후심에 암기를 발사한 게 아닐까요?"

 "그녀의 무공으로는 의부를 암살한다는 게 그다지 쉽지는  않을
것이고, 혹 현명이로(玄冥二老)가그랬는지도 모르지 않소."

 말하고 있는 사이에 몽고  관병들은 이미 백성들을 탄압해서 죽
은 말을 끌어내자 뒤에  있던 마차들이 다시 끊임없이 다가왔다.
마차 행렬이 지나가자  범창(梵唱) 소리가 들리면서 빨간 가사를
걸친 번승(番僧) 행렬이 걸어  들어왔다. 번승 대의 뒤에는 이천
명의 철갑 어림군(御林軍)이 따랐고,  그 뒤에는 삼천 명의 궁전
수(弓箭手)가 있었다. 궁전수가  모두 지나가자 향연(香煙)이 모
락모락 나면서 신상(神像)을 하나하나 가마에 태운 채 지나갔다.
모두 삼백 육십 존(尊)의  신상이 있었는데, 맨 끝에는 관성제군
(關聖帝君)의 신상이었다. 그러자  백성들은 염불을 외우는 자도
있고, 무릎꿇고 절을 하는 자도 있었다.

 신상이 지나가자  금과금추(金瓜金錘)를 들고  있는 의장대들의
호위를 받으면서  우선보산(羽扇寶傘) 행렬이  하나씩 지나갔다.
그러자 백성들은 일제히 말했다.

 "황상께서 오신다! 황상께서 오신다!"

 멀리서 황주대교(黃紂大轎 한  대가 삼십 이 명의 금의시위들에
게 들린 채 다가오는 것을 볼 수 있었다. 장무기가 자세히 그 몽
고 황제를 살펴보니, 얼굴은  파리하면서 핼쓱한 것이 몹시 쇠약
하게 보였다. 그러나 말을  타고 있는 황태자는 매우 영기(英氣)
가 있었다. 등에는  금과 옥으로 장식한 긴  활을 짊어지고 있는
것이 영낙없는 몽고 건아의 차림이다.

 한림아가 장무기의 귀에 대고 조그만 소리로 말했다.

 "교주님, 소인이 덮쳐가서 단칼에  저 달자 황제를 죽여 버릴까
요?"

 "안 되오. 달자 황제의 신변에는 필시 많은 고수들이 있을 것이
오. 그러니 내가 가겠소."

 그러자 장무기의 왼쪽에 서 있던 자가 갑자기 입을 열었다.

 "안 됩니다!"

 장무기, 주지약, 한림아 세 사람은 일제히 깜짝 놀라며 그 자를
쳐다보았다. 이 자는 쉰 살쯤 되는 낭중(郎中)이었다. 등에는 약
자루를 짊어지고  있었으며 오른손에는  호장(虎杖)을 짚고 있었
다. 그 자는 양손의 엄지를  펴서 가슴 앞에 나란히 하더니 명교
의 화염수세(火염手勢)를 해 보이면서 조그만 소리로 말했다.

 "팽영옥, 교주님께 인사드립니다. 교주님의 건강한 모습을 보게
되어서 정말로 매우 기쁩니다."

 그러자 장무기도 매우 기뻐했다.

 "아, 당신은 팽....."

 그 자는 바로 팽영옥이었다. 그의 변장술이 교묘해서 옆에 한참
동안 있었는데도  장무기의 일행은 전혀  눈치채지 못한 것이다.
이윽고 팽영옥이 조그만 소리도 다시 말했다.

 "여기는 말할 곳이  못 됩니다. 달자 황제를  죽여서는 안 됩니
다."

 장무기는 전부터 그의 견식이  매우 넓다는 것을 알고 있었기에
고개만 끄덕일 뿐 더 이상 아무 말도 하지 않았다.

 황제와 황태자가 지나간 후 다시 삼천 명의 철갑 어림군이 있었
고, 그 뒤에는 수천 수만의 백성들이 구경하러 따라갔다. 이윽고
길가에 있던 백성들은 일제히 말했다.

 "황후낭낭과, 공주낭낭을 보러 가자!"

 사람들은 모두 서쪽으로 몰려갔다. 그러자 주지약이 말했다.

 "우리도 구경하러 가요."

 네 사람은 사람들 틈에 끼어서 옥덕진 밖으로 따라갔다. 거기엔
일곱 채의 화려한 누각이 우뚝 솟아 있었고, 누각 밖에는 어림군
이 등조(藤條)를 들고  외부인이 접근하지 못하게 쫓아내고 있었
다. 비록 백성들이 많이 몰려 있었으나 장무기 일행은 가볍게 누
각 앞으로 다가갔다. 중간에 있는 제일 높은 누각에는 황제가 자
리하고 있었고, 옆에는 황후  두 분이 있었다. 황후들은 모두 뚱
뚱한 중년 부인이었으며, 온  몸은 주옥 보석으로 감싸있어서 휘
황찬란했다. 머리에는 고관(高冠)을 쓰고 있었는데, 매우 괴상한
모양을 하고 있었다. 황태자는 왼쪽 아래에 앉아 있었고, 오른쪽
밑에는 스무 살 가량의  공주가 앉아있었다. 장무기는 두루 살펴
보다가 왼쪽 두번째 누각에  있는 한 소녀의 얼굴에 시선을 멈추
었다. 이 소녀는  초구(招구)를 입고 있었고, 목에는 진주목걸이
를 하고  있었다. 바로 조민이었다. 이  누각의 중간에 앉아있는
수염 긴 왕야(王爺)는 조민의 부친인 여양왕 찰한특목이었다. 조
민의 오빠인 고고특목이는  누각 위에서 왔다갔다하며 거닐고 있
었다. 응시호보(鷹視虎步)한 것이 매우 사납고 날카롭게 보였다.
주지약은 조민을 잠시 쳐다보다가 한숨을 쉬며 말했다.

 "돌아가요."

 네 사람은 사람  숲을 헤쳐나와서 객점으로 돌아갔다. 팽영옥은
장무기에게 참견(參見)인사를 하고 나서, 그 동안 밀렸던 이야기
를 나누었다. 장무기는  사손에 관한 소식을 물어보았다. 그러나
팽영옥은 금방 회사(淮泗)에서  대도로 왔기 때문에 사손이 중원
에 이미 돌아왔다는 걸 알지 못했다. 그는 주원장, 서달, 상우춘
등이 전에 없는 전공을  많이 세웠기 때문에 명교의 위성을 더욱
크게 떨쳤다고 말해 주었다. 그러자 한림아가 말했다.

 "팽대사님, 지금 우리가 채루(綵樓)에 덮쳐서 달자 황제를 단칼
에 죽여 버리면, 일로영일(一勞永逸)하지 않습니까?"

 팽영옥은 고개를 저으며 말했다.

 "황제가 혼용무도(昏庸無道)한다는  건 바로  우리를 크게 돕고
있는 격이 되는데 뭐하러 그를 죽이겠느냐?"

 "달자 황제가 혼용무도하기에  백성들은 몹시 수난을 겪고 있는
데, 어째서 우리를 돕는다고 할 수 있습니까?"

 "그건 한형제가 모르고 하는  말이다. 달자 황제는 번승을 임용
(任用)하기 때문에 조정 안은  몹시 문란해지고 있으며, 또 가로
(駕魯)에서 황하를 개발하고  명했으니 노민상재(努民傷財) 때문
에 천인공노할 지경이 되었다. 게다가 우리같은 오합지졸이 몽고
정병을 쳐부술 수 있는 건 모두 그 멍청한 황제가 재능있는 관리
를 임용하지 않기 때문이다.  아무리 몽고병이 싸움을 잘한다 하
더라도 멍청한 장군들 때문에  빛을 보지 못하는 것이다. 그러니
이 달자 황제는 바로 우리의 큰 동업자가 아니고 무엇이겠느냐?"

 이러한 말을 듣고 있던 장무기는 고개를 연신 끄덕거렸다. 팽영
옥이 다시 말했다.

 "만약에 우리가 달자  황제를 살해한다면 황태자가 황위에 오르
게 될 것이다. 그 황태자의 생김새만 보아도 보통내기는 아닐 것
같다. 설사 새 황제도  혼군(昏君)이긴 해도 그의 멍청한 애비보
다는 나을 것이다. 만약  그가 정전(征戰)에 능한 장군들을 기용
해서 우리를 치게 되면 그 때는 큰일이 아니냐?"

 이윽고 장무기가 말했다.

 "대사님께서 때마침 도착하셨기 망정이지, 하마터면 큰 일을 그
르칠 뻔했습니다."

 그러자 한림아는 자기의 뺨을 때리며 욕지거리로 말했다.

 "죽어도 싸지, 죽어도  싸! 네 이녀석, 나중에  또 이런 멍청한
짓을 하겠느냐?"

 순간 장무기, 주지약, 팽영옥은 모두 웃음을 터뜨렸다.

 팽영옥이 다시 말했다.

 "교주님은 천금지체(千金之體)입니다. 게다가 어깨에는 호로(胡
虜)를 몰아내며 나라를 재건하는  중임이 걸려 있어서 무모한 모
험은 절대 금물입니다. 제가  보기에는 황제의 신변에는 많은 고
수가 호위하고 있을 겁니다.  만에 하나라도 실수하게 되시면 큰
일이 아닙니까?"

 그러자 장무기는 포권의 예로 인사하며 말했다.

 "대사님의 가르침을 명심하겠습니다."

 이윽고 주지약이 한숨을 쉬며 말했다.

 "팽대사님의 말씀이 모두 옳습니다. 그런데 어찌 당신은 함부로
모험을 하려는 겁니까? 나중에 우리의 큰 뜻이 이뤄지게 되면 채
루의 용의(龍椅)에 앉아있는 사람은 바로 당신 장교주입니다."

 그러자 한림아는 박수치며 말했다.

 "그 땐  교주님께서는 황제가  되시고 주낭자께서는 황후낭낭이
되시고, 양좌사님과 팽대사님은 바로 좌,우 승상이 될겁니다."

 주지약은 부끄러워서 얼굴을  붉히며 고개를 숙였지만 기뻐하는
모습은 감출 수 없었다. 하지만 장무기는 손을 마구 흔들며 말했
다.

 "한형제, 다시는 그런 말을  하면 안 됩니다. 본교는 오로지 백
성들을 수심화열(水深火熱)에서 구제하는 일만 도모할 뿐입니다.
절대로 부귀영화를 탐해서는 안 됩니다. 그래야만 광명정대한 대
장부라 할 수 있습니다."

 "하지만 그 때가 되면  황포(黃袍)를 입게 되시고 뿌리칠 순 없
게 될 겁니다."

 "절대로 그럴 수는 없습니다.  제가 그런 생각을 했더라면 하늘
이 용서치 않을 것이오."

 주지약은 결단성 있는  그의 말을 듣자 실망한  얼굴을 하며 창
밖을 바라보았다. 더 이상 아무 말도 하지 않았다.

 네 사람이 식사를 마친 후 장무기가 말했다.

 "나와 팽대사님은 밖에 나가서 의부 소식을 알아보겠소."

 그는 한림아의 성격이 외골수라  불공평한 일을 보게 되면 즉시
주먹을 휘두르기 때문에 화를 부를지도 모른다는 생각을 했다.

 "한형제, 당신과  지약은 오늘 밤에는  나가지 마시고 객점에서
푹 쉬십시오."

 "네, 조심하세요, 교주님."

 그러자 장무기와 팽영옥은 이경(二更)전에 객점에서 회합하기로
약속하고 두 사람은 각각  동쪽과 서쪽으로 나뉘어갔다. 장무기
는 서쪽 방향으로 걸어갔다. 도중에는 백성들이 군데군데 모여서
유황성에 관한 이야기를 하고  있었다. 그는 흥미를 느끼지 못해
서 그냥 지나쳤다. 그러나 걷고 있는 곳은 갈수록 조용하고 후미
졌다. 불쑥 고개를 들어보니,  그날 조민과 술을 마셨던 작은 주
점 앞에 당도한 것이다. 그는 내심 깜짝 놀랐다.

 '나도 모르는 사이에 이곳을 오게 됐구나. 진정 난 조낭자를 잊
지 못하고 있단 말인가?'

 이때 주점의 문은 반쯤  열려 있었고 안에는 조용하여 술손님이
없는 것 같았다. 그는 잠시 망설이더니 이윽고 문을 열고 들어갔
다. 안에는 한 종업원이 카운터 옆에 있는 탁자에 앉아서 꾸벅꾸
벅 졸고 있었다. 내당으로 들어가 보니 구석에 있는 탁자 위에는
꺼질 듯한 촛불이  켜져 있었고, 탁자 옆에는  한 사람이 안쪽을
향해 앉아 있었다. 그 탁자는  바로 그와 조민이 두 번씩이나 술
을 마셨던  자리였다. 주점에는 술 손님이  한 사람뿐이었다. 그
사람은 발자국소리를 듣더니 불쑥 일어났다. 그러자 촛불의 빛은
흔들거리며 그  사람의 얼굴을  비추었다. 뜻밖에도 조민이었다.
순간 두 사람은 모두 아! 하고 소리를쳤다. 이윽고 조민이 조그
만 소리로 말했다.

 "당신.....당신이 어떻게 왔죠?"

 감정이 몹시 격동되어서  말소리가 떨렸다. 그러자 장무기가 말
했다.

 "지나는 길에 들렸을 뿐이오. 그런데....."

 탁자 옆으로 다가가 보니 그녀의 반대편에는 젓가락 한 쌍이 놓
여 있었다.

 "사람을 기다리고 있소?"

 그러자 조민은 얼굴을 붉히며 말했다.

 "아뇨, 지난번  두 번씩이나  이 자리에서 당신하고  술을 마실
때, 당신은 나의 반대편에 앉아 있었지요. 그래서.....그래서 제
가 종업원을 시켜서 젓가락 한 쌍을 더 준비하라고 했죠."

 장무기는 내심 감격했다. 탁자에  놓여 있는 안주 네 접시는 첫
번째 조민이  그를 초대해서 술마셨던 안주와  똑같은 것임을 보
자, 그녀의 두 손을 꼭 잡고 떨리는 소리로 말했다.

 "조낭자!"

 그러나 조민은 상심하듯 말했다.

 "제가 몽고의 왕가에서 태어난 게 원망스러울 뿐이지요. 그렇지
않으면....."

 이때 갑자기 창 밖에서 흐흐하며 두 번 냉소가 들리더니, 한 물
체가 날아들어와서 촛불을 꺼뜨렸다.  순간 방 안은 칠흑처럼 깜
깜했다. 장무기와 조민은 모두  주지약의 짓인 줄 알았기 때문에
일시에 당황해서 어찌할 바를  몰랐다. 이윽고 지붕 위에서 발자
국소리가 들리면서 주지약은  바람처럼 사라졌다. 조민이 조그만
소리로 말했다.

 "당신과  그녀는 이미  백년해로하기로  약속했다는데 정말입니
까?"

 "그렇소. 당신에게 숨기고 싶지 않소."

 "그날 제가 나무 뒤에서 당신과 그녀가 달콤한 사랑을 속삭이고
있는 걸 듣게  되었을 때는 당장 죽고  싶은 심정이었어요. 그날
제가 두  번 냉소를  지었더니 오늘 그녀가  복수하는군요. 그러
나.....그러나 당신은 한 마디도  제가 좋아하는 말은 하지 않았
어요."

 장무기는 미안한 생각이 들었다.

 "조낭자, 내가  여기에 와서 당신을 만난  게 잘못이오. 당신은
금지옥엽의 몸입니다.  앞으로는 이  산촌야부(山村野夫)를 잊어
버리구료."

 조민은 그의 손을 잡으며 손등에 있는 상처 자국을 만지면서 말
했다.

 "이건 제가 물어서 생긴  자국입니다. 당신의 무공과 의술이 아
무리 뛰어나도 이  자국은 지울 수 없을  겁니다. 당신은 손등에
있는 상처 자국도 지울 수 없으면서 제 가슴의 상처 자국을 어떻
게 지울 수 있겠습니까?"

 그러면서 두 팔로 그의  목을 끌어안고 입술에다 진하게 키스했
다. 그런데 갑자기 조민은  그의 입술을 호되게 물어 버렸다. 그
의 윗입술에는 피가 흐르고  있었다. 그녀는 그의 어깨를 밀치면
서 몸을 되돌리더니 창문으로 빠져나가며 소리쳤다.

 "당신이 미워, 당신이 미워!"

 한림아는 장무기와  팽영옥이 객점을 나간  후 주지약에게 말했
다.

 "주낭자, 일찍 쉬시오."

 "한대형, 절 무서워하는 겁니까?"

 그러자 한림아는 얼굴을 붉히며 급히 말했다.

 "아닙니다. 아닙니다."

 그러면서 재빨리 자기  방으로 달려가서 방문을 걸어 잠그었다.
그는 침대에 누워서 한참 동안 주지약을 생각하다가 미소를 지으
며 몽롱하게 잠들었다. 갑자기  꽈다당! 하는 소리가 한 번 들렸
다. 마치 동편에 있는 방  안에서 의자가 넘어지는 소리인 것 같
았다. 그 방은 바로 주지약의 방이었다. 그러자 한림아는 재빨리
방을 뛰쳐나갔다. 동편의 방에  있는 창문으로 검은 그림자 하나
가 달빛에 반사되었는데, 마치  공중에 걸려있는 듯 살며시 흔들
거리고 있었다. 그러자 한림아는 깜짝 놀라서 소리쳤다.

 "주낭자, 주낭자?"

 문을 열어  보았으나 방문은 잠겨 있었다.  그러자 그는 어깨로
힘껏 밀어부쳐서  빗장을 부러뜨리고 방  안으로 들어갔다. 급히
부싯돌로 촛불을 밝혀보니  주지약은 대들보에 목매달려 있었다.
순간 그는 기절초풍했다. 얼른  몸을 튕겨서 밧줄을 끊고 주지약
을 침대에 내려놓았다. 그녀의  코에 손을 대어보니 다행히 숨은
끊어지지 않았다. 그는 큰 소리로 외쳤다.

 "주낭자, 주낭자! 당신.....당신이 뭣 때문에....."

 갑자기 문 밖에서 한 사람의 말소리가 들렸다.

 "한형제, 무슨 일이오?"

 한 사람이 걸어들어왔는데,  바로 장무기였다. 장무기도 이러한
광경을 보게 되자  마치 갑자기 벼락을 맞은  듯했다. 떨리는 두
손으로 주지약의 목에 있는 밧줄을 풀어주며 그녀의 가슴을 만져
보았다. 심장은 여전히 뛰고 있었다. 그러자 기뻐하며 말했다.

 "괜찮소, 구할 수 있습니다."

 손으로 그녀의 배심(背心)에 있는  소복혈도를 몇 번 주물러 주
자 한 줄기 구양진기가 손바닥을 타고 전해갔다. 왕복으로 한 번
부딪치더니 주지약은 와!  하고 소리내며 울어 버렸다. 한림아는
너무나 기뻐서 소리쳤다.

 "됐어요, 됐어요! 주낭자가 살아났어요!"

 주지약은 눈을 뜨고 장무기를 보게 되자 울면서 말했다.

                                                    계속 ---

#2902   진성하   (bearjin )
[김용] 의천도룡기 제6권 4장 #3/5             03/16 22:49   386 line


       의천도룡기(倚天屠龍記) 제 6 권

       제 4 장 깨져 버린 혼례식(婚禮式) #3/5

 "뭣 때문에 살렸어요? 차라리  죽어 버리게 내버려 두지 그랬어
요?"

 문득 그의 윗입술에 이빨자국이 있는 것을 보더니, 울화가 치밀
어서 그의 뺨을 힘껏 후려쳤다. 순간 한림아는 깜짝 놀랐다.

 '교주를 구타하다니 될 법이란 말인가?'

 그러나 주지약은  그의 마음 속에  마치 천신(天神)같은 존재라
어찌할 바를 몰랐다. 이때 갑자기 사람 손이 뻗어오면서 그의 어
깨를 두 번 살짝  두드렸다. 한림아가 뒤돌아보니 바로 팽영옥이
어느새 온 것이다. 그는 몹시 기뻐했다.

 "팽대사님, 돌아오셨군요. 어서 주낭자 좀 타일러 보세요."

 그러자 팽영옥은 웃으며 말했다.

 "뭘 타이르란 말이냐?"

 그러면서 장무기에게 말했다.

 "교주님께 아뢰오. 금모사왕의 소식을 알아오지 못했습니다."

 장무기는 음! 하고 대답했으나 표정이 몹시 부자연스러웠다. 그
러자 팽영옥은 한림아에게 말했다.

 "한형재, 우리는 밖으로 나가지."

 "싫습니다. 두  사람이 싸우게 되면  주낭자는 교주님의 적수가
못 됩니다."

 팽영옥은 껄껄 웃으며 말했다.

 "멍청한 친구,  우리 둘이서 주낭자를  돕는다고 교주님을 이길
것 같으냐? 교주님은 분명히 주낭자에게 지게 돼 있다."

 그러면서 한림아를 밖으로  끌고 나갔다. 그러자 한림아는 몹시
걱정스런 표정으로 한없이 뒤돌아보았다.

 주지약은 그만 피식 하고  웃더니 바로 침대에 쓰러져서 흐느끼
며 울었다.  장무기는 침대로 다가가서  살며시 어깨를 두드리며
부드럽게 말했다.

 "지약, 절대로 그녀와 만나기로 약속한 게 아니오. 정말 우연히
만나게 되었소."

 주지약은 발을 동동구르며 울면서말했다.

 "전 믿을 수 없어요. 당신이 어떠한 변명을 하더라도 전 앞으로
당신을 믿지 않을 겁니다."

 장무기는 한숨을 쉬며 말했다.

 "세상 일이란 본시 오해를 일으키기 아주 쉬운 것이오..... "

 주지약은 불쑥 일어나서 앉았다.

 "당신의 입술 좀 보세요. 이게 무슨 꼴입니까? 창피하지도 않아
요?"

 장무기는 오늘 있었던 일은 입이  백 개라도 할 말이 없다는 생
각을 했다. 어차피 자기는  이미 주지약하고 부부가 되기로 결심
했으니, 정으로 그녀를 달래는 길밖에 없다는 생각을 했다. 촛불
에 비친 그녀의 불그스름한  얼굴과, 목에는 밧줄자국이 깊게 새
겨져 있었다. 만약 한림아가  제때 구하지 않았다면 지금쯤 죽었
을 것이라는 생각을 하자  부끄럽기도 하고 애석하기도 했다. 이
윽고 팔을 내밀어서  그녀를 끌어안고 입맞춤을 하려는데 주지약
은 머리를 돌려서 피하더니 화를 벌컥 냈다.

 "더러운 몸으로 절 건드리지  말아요. 제가 그리도 만만하게 보
입니까?"

 그러자 장무기는 그녀가 꼼짝하지 못하게 양팔을 바짝 조르고는
그녀의 입술에다  진하게 키스했다. 이윽고  그녀의 마음도 점차
누그러졌다.

 다음날 아침, 장무기는  팽영옥에게 대도에 사흘간 더 머물면서
사손의 소식을 알아보라고  당부했다. 그리고 주지약과 한림아를
데리고 남쪽에 있는 회사(淮泗)로 내려갔다.

 막상 산동(山東) 경내에  당도하자 몽고의 패잔병들이 벌떼처럼
밀려오는 것을 보게 되었다. 그들은 패잔병 중의 한 낙오자를 잡
아서 신문해 보니, 주원장이 회북(淮北) 전쟁에서 연거푸 대승을
몇 번 거뒀기에  원병(元兵)은 뿔뿔이 흩어져서 도망가고 있다는
것을 알았다. 세  사람은 너무나 기뻐서 걸음을  한층 더 재촉해
노완(魯完) 변계에도착했다. 이곳은 이미 명교 의군이 장악하고
있었다. 의군 중에서 한림아를  아는 자가 급히 원수부에 통보했
다.

 세 사람이 호주(濠洲)에  가까이 다가갔을 때 한산동이 주원장,
서달, 상우춘, 등유,  탕화 등 정군들을 이끌고  삼십 리 밖까지
영접하러 나왔다. 사람들은 오랜만에 만나게 되어서 모두 굉장히
기뻐했다. 한산동은 교주가 아들을 구해주었다는 말을 듣고 더욱
고맙다고 인사했다. 그들은 수많은 병사들의 옹호를 받으며 호주
성으로 들어갔다.

 장무기는 성 안에서 며칠  동안 머물렀다. 양소, 범요, 은천정,
위일소, 은야왕, 철관도인, 설불득, 주전, 오행기의 여러 장기사
등 사람들은 소식을 듣고 각지에서 몰려왔다.

 장무기는 사손이 중원에  돌아온 일이며, 개방에게 잡혀가서 다
시 실종된 여러  가지 사정을 말해 주었다.  양소, 범요, 은천정
등은 여러모로 곰곰이 생각하고 상의해 보았으나, 모두 실마리를
잡지 못했다. 범요가 말했다.

 "그 황삼(黃杉) 미녀의 내력은 모르겠지만, 사형의 행적을 그녀
한테서 찾게 될지도 모르겠소."

 그러나 군호들은 무림에 그런  황삼 미녀가 있다는 것조차 들어
본 적이 없었다. 장무기는  몹시 초조하고 불안하였으나 당장 어
떻게 할 방도는 없었다. 하는  수 없이 오행기에 속해 있는 교도
들을 각처에  파견해서 수소문하기로 했다.  다시 하루가 지나자
팽영옥이 대도에서 왔다. 그 역시 사손에 관한 소식은 전혀 알아
내지 못했다.

 명교의 의군이 여러 차례  대승을 거두었으나 피해도 매우 극심
했다. 앞으로 이,삼 개월 동안은 의군의 세력을 재정돈하고 신병
을 모집해야만 원군과 다시 대전을 치를 수 있었다. 군호들은 교
주가 몽고의 군주를 아내로 맞이할까 봐 하루속히 주지약하고 혼
례를 치루도록 권고하였다. 그러자 장무기도 쾌히 승낙했다.

 양소는 삼원 시오 일을 황도길일(黃道吉日)로 택일했다. 그러자
명교의 아래윗 사람들은  모두 기뻐하며 교주의 혼사일에 분주하
기 시작했다.

 이때는 명교의 위성이 천하를 진동시키고 있었다. 동로(東路)에
서는 한산동이  회사 일대의 성(城)을  많이 함락하였고, 서로에
있는 서수휘(徐壽煇)도 약북,  예남 일대에서 원병을 연패시키고
있었다. 교주의 혼사가 밖으로  전해지자 무림 인사의 하례는 마
치 밀물처럼 밀려왔다. 각  문파의 장문인들도 모두 하객과 예물
을 보내왔다. 장삼봉은 손수  쓴 가아가부(佳兒佳婦) 네 자를 임
축하여 태극권경  한 권과 송원교, 유연주,  은이정 삼대 제자를
하객으로 보내왔다.

 장무기는 진우량과 송청서가  흉계를 꾸며서 장삼봉을 해칠까봐
위일소를 사례사(謝禮使)로 무당으로 보냈다. 그러면서 위일소에
게 급히 말했다.

 "진우량 그놈은 위형이  마음대로 처치하세요. 그러나 송청서는
저의 송대사백의 독생자이며  미래의 무당파 장문인이라서, 당분
간 무당파 자신들에게 처리하라는 게 좋겠습니다. 그래야만 대사
백님의 정을 상하지 않을 겁니다."

 위일소는 대답하고 나서 정중한  예를 올린 다음 무당으로 떠났
다.

 삼월 십일이 되었다.아미의  여러 여협들은 제각기 선물을 갖고
호주에 왔다. 다만 정민군은 직접 오지 않고 선물만 보내왔다.

 드디어 삼월 시오일이  되었다. 명교의 아래윗 사람들은 모두다
새 옷으로 갈아입었다. 배천지(拜天地) 하는 예당은 호주에서 제
일 부자집의 대청에 마련했다.  장삼봉의 <가아가부> 네 자로 된
대입축(大入軸)은 중앙에 걸려 있었다. 은천정은 신랑측 주혼(主
婚)이고, 상우춘은 신부측  주혼이며, 철관도인을 호주총순(濠洲
總巡)으로 임명해서 적의 침입을 막게 하였다. 탕화는 의군을 이
끌고 성 밖에 주둔하면서 적을 막았다. 이날 오전에 소림파와 화
산파도 예물을 보내오며 축하해 주었다.

 신시일각(申時一刻) 길시가 되자  호각과 폭죽소리가 일제히 울
려 퍼졌다.  하객들이 대청에 일제히  들어오자 찬례생이 낭랑한
목청으로 찬례(贊禮)하였다. 그러자 송원교와 은야왕이 장무기를
데리고 나왔다. 사죽(絲竹)소리가 울리자 여덟 명의 아미파 젊은
여협들이 주지약을 데리고 대청 안으로 들어왔다. 주지약의 몸에
는 빨간색 금포(錦袍)를  입었고, 봉관하피(鳳冠霞被) 하였으며,
얼굴은 빨간 천으로 가려  있었다. 남자는 왼쪽, 여자는 오른쪽,
신랑,신부는 어깨를 나란히 맞대고 섰다. 그러자 찬례생(사회자)
이 낭랑하게 외쳤다.

 "배천(拜天)!"

 장무기와 주지약이  무릎을 꿇으려는 찰나  갑자기 대문 밖에서
큰 소리의 외침이 들렸다.

 "잠깐 멈추시오!"

 파란 빛이  번뜩거리더니 한 청의(靑衣)  소녀가 웃음을 띄우고
어느새 대청 안에 서 있었다. 바로 조민이었다. 군호들은 그녀가
온 것을 보자 저마다  호통치며 격분했다. 성질이 급한 사람들은
바로 덮쳐가서  출수하려 했다. 그러자  양소는 양팔을 벌리면서
덩달아 한 번 외쳤다.

 "잠깐 멈추시오!"

 그러면서 사람들에게 말했다.

 "오늘은 폐교와  아미파의 장문이  혼례식을 올리는 경사스러운
날입니다. 조낭자가 축하하러 왔으면 바로 우리들의 반가운 손님
입니다. 여러분들은 아미파와 명교의 체면을 봐서라도 지나간 일
들은 잠시 접어 두시고, 조낭자를 무례하게 대하지 맙시다."

 그는 설불득과 팽영옥에게 눈치를 하자, 두 사람은 즉시 알아차
리고 후원으로 돌아가서  조민이 얼마나 많은 고수들을 데려왔는
지 살펴보았다. 이윽고 양소가 조민에게 말했다.

 "조낭자, 이쪽 상좌로  어셔서 관례하십시오. 나중에 제가 낭자
에게 술 석 잔을 다시 권하겠소."

 "장교주에게 몇 마디 드린  후 바로 물러가겠습니다. 나중에 다
시 와서 폐를 끼치겠습니다."

 "무슨 얘긴지는 모르지만 혼례식이 끝난 다음에 얘기합시다."

 "혼례식이 끝나면 너무 늦습니다."

 "오늘만큼은 조낭자가 지중하길 바라오."

 그는 이미 마음의 준비가 되었다. 조민이 만약에 난동을 부린다
면 즉시 출수하여 그녀의  혈도를 찍어서 제압한 다음에 다시 얘
기를 들어보기로 했다.

 그러자 조민이 장무기에게 말했다.

 "장무기, 당신은 명교의 교주요. 사내 대장부가 약속한 말은 책
임지게 되어 있죠!"

 "내가 한 말들은 모두 책임지오!"

 "그날 당신의 유삼숙과 은육숙의  목숨을 구해줄 때, 당신은 나
의 세 가지 조건을 따르기로 약속했죠? 그렇죠?"

 "틀림없소. 당신은 나한테 도룡보도를 빌려서 구경하자고 했소.
그런데 당신은 이미 구경했을 뿐더러 보도를 훔쳐갔소."

 근래 수십  년 동안강호에 있는  사람들은 이 무림지존(武林至
尊) 도룡도의 행방에 모두 관심이 있었다. 갑자기 조민의 수중에
들어갔다는 말을 듣자 순간 사람들은 술렁거렸다.

 조민이 말했다.

 "도룡도가 누구의 수중에 있는지는 오직 금모사왕 사대협께서만
알고 있소. 당신은 그에게 직접 물어본 적이 있나요?"

 사손이 이미 중원에 돌아온  일은 무림의 군호들은 대다수가 모
르고 있었다. 그녀가 금모사왕의  말을 꺼내자 대청 안의 소란스
런 소리가 금방 조용해졌다.

 장무기가 말했다.

 "난 의부가 계신 곳을  몰라서 밤낮으로 걱정하고 있소. 낭자가
가르쳐 주시기 바라오."

 "내가 당신한테  하라는 세 가지 일이  절대로 무림의 협의지도
(俠義之道)에 어긋나는 일이 아니라면 당신은 복종하기로 약속했
어요. 도룡도를 빌려 본 일은 비록 잘한 일은 아니지만, 그 보도
는 결국 보게 되었어요. 나중에 보도가 도난당한 것에 당신을 나
무랄 수는 없어요. 그러니 첫 번째 일은 이미 실천된 거지요. 지
금 두 번째 할  일이 기다리고 있어요. 장무기, 천하의 영웅호걸
여러분들 앞에서 당신은 절대로 신용을 잃어서는 안 됩니다."

 "당신은나에게 무슨 일을 시키려는 것이오?"

 그러자 양소가 얼른 말을 가로챘다.

 "조낭자, 당신이 폐교 교주에게  부탁하고 싶은 일은 물론 사전
에 약속이  되어 있지만, 무림도의를  위배하지 않는다면 폐교의
어떤 사람일지라도 진심갈력(盡心竭力)할 것입니다. 그러나 지금
은 장교주가 새 부인과 친지를 참배하는 좋은 시각이니, 다른 일
은 잠시 옆으로 밀어두고 제발 방해하지 않기를 바랍니다!"

 나중의 말투는 몹시 엄하고 사나왔다. 그러나 조민은 오히려 아
무렇지도 않은 듯 짜증부리며 말했다.

 "나의 이 일은 더욱 중요합니다. 잠시도 지체할 수 없소."

 갑자기 장무기의 몸 앞으로  다가가서 발 뒤꿈치를 들더니 그의
귀에 대고 조그만 소리로 말했다.

 "두 번째 일은 오늘  당신과 주낭자가 혼례를 치루지 않는 것이
오!"

 "뭐라구?!"

 "그게 바로 두 번째 일예요.  세 번째 일은 나중에 생각나면 다
시 당신에게 얘기해 주겠어요."

 그녀의 이  몇 마디는 비록 조그만  소리로 말했지만, 주지약과
가까이 서 있는 송원교,  유연주, 은이정, 그리고 신부의 들러리
를 하고 있는 아미의 여덟  여자도 모두 들었다. 그들은 모두 아
연실색했다.

 장무기는 고개를 저으며 말했다.

 "이 일은 따를 수 없소!"

 "당신은 약속을 어길 작정입니까?"

 "우리가 사전에 분명히  약속한 것은 협의지도를 위배하지 않는
것이오. 나와 주낭자는  부부가 되기를 약속했는데, 만약에 당신
의 뜻대로 한다면 그것이 <의>자를 위배하는 것이오!"

 그러자 조민은 냉소를 지으며 말했다.

 "만약 당신과 그녀가 혼사를 치루게 되면, 그거야말로 불효불의
(不孝不義)가 되는 것이에요. 대도에서 유황성할 때 당신의 의부
가 남에게 어떠한 암습을 당했는지 보지 못했단 말이에요?"

 장무기는 화가 머리 끝까지 나서 큰 소리로 말했다.

 "조낭자, 오늘 당신은  나의 손님이라 내가 양보하겠소. 만약에
또 허튼소리를 지껄이면 가만두지 않을 것이오!"

 "두 번째 일은 따르지 않겠다는 겁니까? 그렇다면 이게 뭔지 한
번 보세요."

 오른손을 펴서 그에게  보여주었다. 그러자 장무기는 깜짝 놀랐
다. 온 몸을 떨면서 떨리는 소리로 말했다.

 "이..... 이건 나....."

 조민은 재빨리 손을  오므려서 그 물건을 품  안에 넣으며 말했
다.

 "두 번째 일을 따르든 안 따르든 그건 당신 자유예요."

 말을 하면서 대문 밖으로 걸어갔다.

 그녀의 손 안에 무슨  물건이 있었기에 장무기를 이처럼 경황없
게 만들었는지 아무도 보지 못했다. 주지약의 두 눈은 빨간 천에
가려 있었기에 장무기와 조민의  말소리만 들릴 뿐 전혀 밖을 볼
수 없었다. 장무기가 급히 말했다.

 "조.....조낭자, 잠시 걸음을 멈추시오!"

 "당신이 내 말을 따르겠다면  날 따라오고, 따르지 않겠다면 빨
리 신부와 혼례식을 올리시지요."

 그녀는 낭랑한 소리로 말을 했지만 걸음은 멈추지 않고 곧장 대
문 밖으로 걸어갔다. 그러자 장무기가 얼른 외쳤다.

 "조낭자, 잠깐 멈추시오!"

 그러면서 급히 다가가서 소리쳤다.

 "좋소. 당신의 뜻을 따르겠소. 오늘 혼례식을 치루지 않겠소!"

 조민은 걸음을 멈추고 말했다.

 "그렇다면 날 따라 오시죠."

 장무기는 고개를 뒤로 돌렸다.  주지약이 우뚝 서 있는 것을 보
게 되자 몹시 미안한 생각이  들었다. 막상 그녀에게 몇 마디 설
명해 주려는데, 조민이 다시 밖으로 나가는 것이 보이자 이를 악
물고 조민의 뒤를 따랐다.

 장무기가 대문 앞까지 쫓아갔을 때 갑자기 몸 옆으로 빨간 그림
자가 번뜩거리더니 한 사람이  조민의 등 뒤에 다가가 빨간 옷자
락 안에서 손을 내밀었다. 다섯 손가락을 조민의 머리 위로 찍어
내렸다. 이처럼 신속하고 민첩하게  출수한 자는 바로 신부 주지
약이었다.

 장무기는 멈칫했다.

 '이 일초는 정말 무섭구나.  지약이 어디에서 이처럼 정묘한 무
공을 배웠을까?'

 그녀의 수장(手掌)은 이미 조민의 정문(頂門)을 감싸고 있었고,
다섯 손가락이  찍어내렸다 하면 즉시 뇌가  깨지는 화를 당하게
되는 것을 보게  되자 생각할 겨를도 없었다.  즉시 앞으로 튕겨
가서 주지약의 맥문을 잡으려  했다. 그러자 주지약은 왼손 팔꿈
치로 느닷없이  공격했다. 순간 팍! 하고  가벼운 소리가 나면서
그의 가슴에 정통으로 적중했다. 장무기의 체내에 있는 구양신공
이 즉시 발동되어 이  일격의 경력을 감소시켰지만, 흉복간의 기
혈이 치솟는 것 같으면서 다리가 약간 휘청거렸다.

 이 사이에 조민은 이미 앞으로 반 발자국 나가면서 뇌문 급소를
피했지만 어깨에 심한 통증을  한 차례 느꼈다. 주지약의 오른손
다섯 손가락이 그녀의 오른쪽  어깨에 삽입된 것이다. 그러자 장
무기는 아! 하고 소리를 한 번 지르더니 손을 뻗어서 주지약에게
밀어갔다. 장무기는 그녀와 싸우고  싶은 마음은 전혀 없어서 다
만 막아내고  타이르려 했다. 그러나  주지약은 양손으로 연거푸
위험한 초수로 팔초를  전개하였다. 장무기가 건곤이위심법을 전
개해서야 막아내었다. 팔공(攻) 팔수(守)는 전광석화처럼 눈깜짝
할 사이에 지나갔다. 대청 안에 있는 군호들은 숨을 죽이며 눈여
겨 보고 있었으나 모두 놀라서 멍해졌다.

 조민은 어깨에  중상을 입어서 바닥에 쓰러져  있었다. 상처 난
다섯 구명에서는 피가 샘처럼  솟아나 입고 있던 옷이 절반은 피
로 빨갛게 물들어 있었다.

                                                    계속 ---#

#2903   진성하   (bearjin )
[김용] 의천도룡기 제6권 4장 #4/5             03/16 22:51   418 line


       의천도룡기(倚天屠龍記) 제 6 권

       제 4 장 깨져 버린 혼례식(婚禮式) #4/5

 주지약은 갑자기 공격을 멈추고 말했다.

 "장무기, 당신은 저 요녀의 유혹을 받고 날 버리고 그녀를 따라
가려 했습니까?"

 "지약, 나의 괴로운 심정을 이해하기 바라오. 우리의 혼인 약속
은 장무기가 절대로 지킬 것이오. 다만 며칠 뒤로....."

 주지약은 냉랭하게 말했다.

 "당신이 꼭 가야 한다면 다시는 돌아오지 마세요!"

 조민은 이를 악물고 일어섰다.  한 마디 말도 하지 않고 밖으로
걸어갔다. 바닥에는 온통  어깨에서 흘러내린 피로 젖어 있었다.
장무기가 말했다.

 "의부께선 나에게 산처럼 무거운 은혜를 베푸셨소. 지약, 지약,
당신이 이해하기 바라오."

 그러면서 조민을  뒤쫓아 나갔다. 은천정,  양소, 송원교, 유연
주, 은이정 등은 자세한 내막을 알지 못하기 때문에 누구도 감히
막을 수 없었다. 주지약은 불쑥 손을 내밀더니 얼굴을 가린 빨간
천을 찢어내며 낭랑한 소리로 말했다.

 "여러분께서 보신 바와  같이 그 자가 날  배신한 것이지, 내가
그 자를 배신한 것이  아닙니다. 지금부터 주지약과 장무기는 은
단의절(恩斷義絶)합니다!"

 말을 하면서 머리에 쓰고 있는 봉관을 풀어내리더니, 한 주먹의
진주를 움켜잡고 나서 봉관을  던져 버렸다. 양손에 힘을 가하자
진주는 모드 가루로 변해서 우수수 하며 흘러내렸다.

 "나 주지약이 오늘의 치욕을  씻지 않는다면, 바로 이 진주처럼
될 것이오."

 은천정, 송원교, 양소 등은 그녀를 타이르고 진정시켜서 장무기
가 돌아오면  내막을 자세히 묻고 나서  다시 얘기하자는 생각을
했다. 그러나  주지약은 양손으로 빨간  장포(長袍)를 두 갈래로
찢어서 바닥에 팽개치면서즉시 몸을 위로 솟구치더니 공중에서
살짝 몸을 꺾어서 지붕 위로 올라갔다.

 양소, 은천정 등이 일제히 따라갔으나 그녀는 마치 둥실둥실 떠
가는 가벼운  빨간 구름처럼 동쪽으로  사라졌다. 경공의 실력은
청익복왕 위일소와  비슷했다. 양소의 일행은  따라갈 수 없다는
것을 알고 잠시 멍하더니 다시 대청으로 돌아왔다.

 아미파의 여자들은 조그만 소리로  서로 몇 마디 상의하더니 화
난 표정을 하며 작별인사를  했다. 그러자 은천정은 연신 사과하
면서 장무기가 돌아오면 아미  금정에 가서 사과한 후 다시 혼사
를 주선한다고 말했다. 절대로 양가의 화기를 상해서는 안된다고
말했다. 아미파의 여자들은 아무런  대답도 하지 않고 즉시 분산
하여 주지약을 찾아나섰다. 남자들은 모두 한결같이 사내 대장부
가 박행(薄倖)하면 좋지 못하다고 호되게 나무랐다.

 조민이 장무기에게 보인 것은  다름아닌 한 줌의 담황색 머리카
락이었다. 장무기는 금방  사손의 머리카락인 줄 알았다. 사손이
수련한 내공은 남들과 다르기 때문에 중년 이후에는 긴 머리카락
이 담황색으로 변해 버렸다.  그러나 서역 색목인의 금발과는 아
주 달랐다.

 그가 대문 쪽으로 나가 보니, 조민은 전력 질주하고 있었다. 어
깨의  선혈이 대로에 점점이 떨어져 있었다. 그는 숨을 한 번 몰
아쉬더니 수 장을 달려가서 그녀를 가로막고 말했다.

 "조낭자, 나를 불의(不義)의 인간으로 몰아세우지 마시오!"

 조민의 어깨는 상처가 몹시  깊었다. 처음엔 한 모금 진기만 믿
고 억지로 지탱하며  달려온 것이다. 막상 그의  말을 듣고 나니
진기가 흩어지면서 바로 쓰러졌다.

 장무기는 몸을 굽히며 말했다.

 "우선 나에게 말하시오. 의부는 어디에 계시오?"

 "날 데리고가서 그를 구해야 해요. 내가....내가 당신에게....
안내하겠어요."

 "그 어르신네 생명은 무사하오?"

 "당신의 의부.....의부는 성곤에게 잡혀 있어요."

 장무기는 <성곤> 두 글자를 듣게 되자 그 놀라움은 실로 오장육
부가 모두 터지 듯했다. 이  자는 무공이 고강할 뿐 아니라 계략
또한 풍부하고 사손과는  철천지 원수지간이라, 그에게 잡혔다면
위험한 것은 말할 것도 없었다. 조민이 말했다.

 "당신 혼자서는 안 되어요.  어서..... 양소, 그들을 불러서 같
이....."

 그러면서 손으로 서쪽을 가리키더니갑자기 머리가 뒤로 젖혀지
면서 기절했다. 장무기는 의부가  지금쯤 고통을 당하고 있는 것
을 상상하자 오장육부가 불에  타는 듯했다. 얼른 조민을 안아들
고 옷자락을 찢어서 그녀의  상처를 동여매고 길가에 있는 한 명
교 교도를 불러 분부했다.

 "빨리 양좌사에게 통보해서  급히 사람을 데리고 서쪽으로 달려
오라고 명하여라. 내가 분부할 일이 있다고 전해라!"

 그 교도는 대답하고 나서 날 듯이 뛰어가서 통보하러 갔다.

 장무기는 한시라도 지체하면  의부에게 불리할 것이라는 생각을
하자, 얼른 조민을안아들고 성문 옆으로 달려갔다. 수문사졸에
게 명해서 건마(健馬) 한 필을 끌어오라 했다. 몸을 날려서 올라
타더니 서쪽으로 급히 달려갔다.  수 리를 달려가더니 품안에 있
는 조민의 몸이 점점 차가운 것처럼 느껴졌다. 그녀의 맥박을 재
어보니 몹시 약하게 뛰고 있었다. 순간 그는 놀라서 몹시 다급했
다. 얼른 상처를  살펴보니 깊이는 뼈가 보일  정도며 상처 옆의
근육은 모두 흑자색으로 변해 필시 극독에 중독된 것이 틀림없었
다. 그는 몹시 경이했다.

 '지약은 아미의  제자인데, 어찌 이토록  음독한 무공을 사용할
수 있을까? 그녀의  수법은 멸절사태보다 더 예리하고 악랄하다.
그건 무슨 연유일까?'

 당장은 조민을 급히  구하지 않으면 독이 퍼져서  죽게 될 것이
다. 그는 신랑 복장을 입고 있었기 때문에 독을 치료하는 약품을
휴대했을 리는 만무했다. 잠시 생각하더니 즉시 말에서 뛰어내렸
다. 이윽고 그녀의 몸을 안아들더니 몸을 튕겨서 왼쪽에 있는 산
속으로 달려갔다. 사방을 둘러보면서 독을 제거하는 약초를 찾아
보았다. 그러나 짧은  시간에는 흔해 빠진 약초  한 뿌리도 찾을
길이 없었다. 그는 뛰는 가슴을 억누르며 사방을 찾아보았다. 갑
자기 눈이 밝아지면서 오른쪽 전방에 있는 작은 폭포 옆에 사,오
송이의 빨간 작은  꽃을 발견했다. 이건 불좌소홍연(佛座小紅蓮)
이란 꽃인데 독을 제거하는 효력을 지니고 있었다. 그는 매우 기
뻤다. 얼른 조민을 안아들고  골짜기 개울을 지나가서 빨간 꽃을
꺾었다. 꽃을 입으로 씹어서  반은 조민에게 먹이고 반은 그녀의
어깨에다 붙여  주었다. 그리고 조민을  안아들고 서쪽으로 급히
달려갔다.

 삼십여 리쯤 달려가니 조민이 깨어나서 조그만 소리로 말했다.

 "제.....제가 아직살아있나요?"

 그러자 장무기는 웃으며 말했다.

 "기분이 어때요?"

 "어깨가 몹시 가려워요. 아아, 주낭자의 그 일수무공(一手武功)
은 정말 무섭군요."

 장무기는 그녀를  살며시 내려놓고 그녀의  어깨를 다시 살펴보
니, 흑기(黑氣)는 전혀 가시지  않고 다만 맥박이 전처럼 미약하
지 않았다. 장무기는 잠시  생각하더니 입으로 그녀의 어깨를 빨
아주었다. 한 모금씩 당에 뱉어  낼 때마다 그 비린내는 코를 진
동시켰다. 조민은 그의 머리를 만지며 한숨을 쉬었다.

 "장공자, 이 중간의 곡절을 아직도 생각해 내지 못했나요?"

 장무기는 더러운 피를 전부  빨아낸 후 개울에 가서 입가심하고
그녀의 옆으로 돌아와서 앉으며 말했다.

 "곡절이라니?"

 "주낭자는 명문정파의 제자인데,  어찌 이런 음독한 사문무공을
할 줄 압니까?"

 "나도 이상한  생각이 드오. 도대체  누가 그녀에게 가르쳤을까
요?"

 조민은 빙그레 웃으며 말했다.

 "필시 마교 사파의 작은 도적이 가르쳤을 거예요."

 그러자 장무기는 웃으며 말했다.

 "마교에는 많은 마두가 있지만, 아무도 이런 무공은 할 줄 모르
오. 다만 청익복왕이  사람 목의 피를 빨고  장무기는 어깨 피를
빨아 댈 뿐이오."

 이윽고 바로 되물었다.

 "나의 의부는  어째서 성곤에게 잡혔소?  도대체 지금은 어디에
있소?"

 "내가 당신을 데리고 가서  구해낼 방법을 강구할 거예요. 어디
에 있는지는 말해 줄 수 없어요. 내가 말을 하게 되면 당신은 즉
시 달려갈 것이고, 그렇게 되면 날 버려둘 게 아닙니까?"

 그러자 장무기는 한숨을 내쉬며 말했다.

 "내가 그토록 정도 의리도 없는 줄 알았소?"

 "당신은 의부를 위해서 꽃다운 새색시도 버렸는데, 나쯤이야..
..."

 말을 하면서 천천히 그의 몸에 기대면서 다시 말했다.

 "오늘 당신의 첫날밤을 늦추어 놓았는데 날 원망할 건가요?"

 어찌된 일인지 장무기의 지금 심정은 몹시 즐거웠다. 도대체 무
슨 까닭인지 자신도 말할 수 없었다. 장무기가 말했다.

 "물론 당신을 원망하오.  나중에 당신이 그 준수한 군마야(郡馬
爺)라는 분하고 혼례식을 올릴  때, 나는 한바탕 소란을 피울 것
이오. 절대로 새색시를 편하게 할 수는 없소."

 조민의 창백한 얼굴이 빨개지면서 웃으며 말했다.

 "당신이 소란피우면 단칼에 죽여 버릴 거예요."

 장무기는 갑자기 한숨을 내쉬며 아무 말도 하지 않았다.

 "웬 한숨입니까?"

 "그 군마야라는  분은 전생에 무슨 선행을  했기에 이처럼 복을
타고났을까?"

 조민은 웃으며 말했다.

 "당신은 지금도 늦지 않아요."

 "뭐요?"

 조민은 얼굴이 빨개졌다. 더 이상 아무 말도 하지 못했다. 이쯤
얘기했으니 두 사람은 모두  부끄러워서 더 이상 대화를 나눌 수
없었다. 잠시 휴식을 취한  후, 장무기는 다시 그녀의 상처에 약
을 발라 주고 나서 그녀를 안아들고 다시 서쪽으로 달렸다. 조민
이 그의 어깨에 기대고 있었기에 얼굴을 서로 맞대고 있었다. 장
무기는 그녀의 얼굴에서 풍기는 분향과 지향(脂香)을 코로 맡고,
손에는 부드러운 몸매를 안고 있으니, 끓어오르는 욕정을 억제할
수가 없었다. 만약 의부를  구해내는 일이 시급하지 않았다면 이
산골짜기에서 평생 동안 걷고 싶은 심정이었다.

 두 사람은  호주(濠洲) 서쪽의 교외에  있는 야산에서 하룻밤을
노숙했다. 다음날 그들은 작은 마을  한 곳에 가서 건강한 말 두
필을 구입했다. 조민의 독상(毒傷)을 완전히 제거하지 못했고 게
다가 몸까지 허약해서  하는 수 없이 장무기와  말을 같이 탔다.
이렇게 닷새 동안을 달려서 하남 경내에 도착했다. 이날 두 사람
이 한참 말을  타고 가는 도중에 갑자기  백여 명의 말탄 자들이
먼지를 일으키며 앞으로  다가왔다. 바로 몽고의 기병이었다. 그
러자 장무기는 말을 길 옆으로 몰아서 길을 비켜주었다. 몽고 기
병들이 쏜살처럼 지나가자 수십  장 뒤에는 또 한패의 말탄 자들
이 있었다. 장무기가  바라보니 그들 중에는 신전팔웅(神箭八雄)
이 끼어 있었다. 그러자 속으로 걱정하며 급히 말머리를 돌렸다.
그 자들은 두 사람의 얼굴이 길 옆으로 향해 있는 것을 보면서도
아무렇지도 않게  생각했다. 신전팔웅도  전혀 발견하지 못했다.
이 자들이 모두 지나가고  나서 장무기는 말머리를 다시 돌려 앞
으로 달리려는 찰나, 갑자기 가볍고 민첩한 말굽소리가 들리면서
말 세 필이 쏜살처럼 달려왔다.  중간은 백마였고 말 위에 탄 자
는 비단으로 된  도포에 금관을 쓰고 있었다.  옆에는 각각 밤색
말이었다. 안장에는 녹장객과  학필옹, 즉 현명이로가 타고 있었
다.

 장무기는 순간적으로 몸을 돌리려는데 녹장객이 이미 두 사람을
발견하고 소리쳤다.

 "군주낭낭께서는 당황하지 마시오. 구원 부대가 왔습니다."

 그러자 학필옹은 즉시 소리 높여서 휘파람을 길게 불었다. 신전
팔웅 등이 휘파람소리를 듣더니 즉시 달려와서 두 사람을 중간에
놓고 포위했다. 그러자 조민이 말했다.

 "오빠, 여기서 오빠를 만날 줄은 정말 뜻밖이군요. 아버님은 안
녕하세요?"

 장무기는 그녀가 <오빠>라고 부르자, 비로소 그 백마를 타고 있
는자가 바로 조민의 오빠인 고고특목이라는 것을 알아보았다. 한
나라 이름은 왕보보(王保保)다.

 왕보보는 뜻밖에도  누이를 보게 되어  놀라워하면서도 기뻐했
다. 하지만  그는 장무기를 알지 못했다.  이윽고 이마를 찌푸리
며,

 "누이, 너.....너.....!"

 "오빠, 전  적에게 암습을 당해서 몸에  심한 독상을 입었는데,
다행히 이분 장공자께서 구해  주셨어요. 그렇지 않으면 오늘 오
빠를 보지 못했을 거예요."

 녹장객은 왕보보의 귓가에 입을 대고 작은 소리로 말했다.

 "소왕야(小王爺), 저 자가 바로 마교의 교주 장무기입니다."

 왕보보는 오래 전부터 장무기의 이름을 알고 있었다. 그는 조민
이 그에게 협박당해서 하는  말인 줄 알고 오른손을 한번 휘두르
자, 현명이로는 장무기의 좌우에 다섯 치 정도 떨어진 곳에 다가
갔으며, 아울러 신전팔웅 중의  사웅도 각각 화살을 장진하여 그
의 후심에 조준했다.

 왕보보가 말했다.

 "장교주, 각하는 일교의 주인이며 무림에서 이름나 있는 호걸인
데, 연약한 나의 누이를 괴롭히다니 남들이 비웃을 게 두렵지 않
소? 빨리 그녀를 놓아주시오. 목숨만은 살려 주겠소."

 "오빠, 왜 그런 말을  하는 거죠? 장공자는 나에게 분명히 은혜
를 베풀었는데 어째서 괴롭힌다는 겁니까?"

 왕보보는 낭랑한 어조로 말했다.

 "장교주, 당신의 무공이 아무리  고강해도 두 주먹으로는 네 사
람을 상대할 수 없소. 나의 누이를 살려준다면 오늘 우리도 당신
을 살려 주겠소. 나 왕보보가 한 말은 절대적이오."

 장무기는 내심 생각을 굴렸다.

 '조낭자의 독상은 몹시 심하다.  날 다라서 천리길을 달리게 되
면 상처가 쉽사리 낮게 되지 않는다. 이왕에 그녀의 오빠와 만나
게 됐으니, 아무래도 그녀의  오빠를 따라서 왕부의 명의에게 치
료받는 것이 그녀의 몸에 좋을 것이다.'

 "조낭자, 오빠께서 당신을 모셔간다 하니 우리는 여기서 작별합
시다. 다만 나의 의부가 있는  곳을 말해 준다면 내가 가서 구출
해 낼 방법을 생각하겠소. 우리는 나중에 만날 기회가 있을 것이
오."

 "내가 끝까지 사대협이 있는  곳을 알리지 않는 것은 그만한 깊
은 까닭이 있어요. 난 다만 당신을 데려가서 그를 찾는다고 대답
할 뿐 장소를 알려줄 수는 없어요."

 "당신은 중상을 입어서  먼 길을 간다는 건  너무 무리가 되오.
그러니 오빠하고 같이 돌아가는 게 좋겠소."

 그러자 조민은 몹시 화나는 얼굴을 하며 말했다.

 "당신이 날 떼어놓고 간다면 사대협이 있는곳을 알 수 없을 거
예요. 나의  몸은 하루하루 좋아지고  있어서 걸어다니면 오히려
더 빨리 나을 수 있어요.  왕부에 돌아가면 난 답답해서 죽을 거
예요."

 장무기가 왕보보에게 말했다.

 "소왕야, 당신의 누이를 타일러 보구료."

 왕보보는 몹시 이상했다.  순간 마음을 고쳐먹고 냉소를 지으며
말했다.

 "흐흐! 허튼 수작  부리지 마라. 너의 손이  내 누이의 사혈(死
穴)을 누르고 있으니 당연히 네가 시킨 대로 헛소리를 하지 않느
냐?"

 그러자 장무기는 몸을 위로 솟구치며 말에서 내렸다.

 신전팔웅 중의  두 사람은 그가  출수하여 왕보보를 기습하려는
줄 알고 획획 화살 두 자루를 그에게 발사하였다. 그러자 장무기
는 왼손으로 건곤이위심법을  전개해서 낭아전(狼牙箭)두 자루를
거꾸로 되돌아가게 하자, 경풍이  더욱 강했다. 순간 팍! 팍! 하
며 두 번 소리가 나더니 활을 쏜 두 사람 수중에 있던 장궁이 쪼
개지면서 부러졌다. 그 두  사람이 빨리 피하지 않았으면 중상을
입었을 것이다. 그러자 사람들은 모두 놀라움을 금치 못했다.

 장무기는 조민에게 멀리 떨어지며 말했다.

 "조낭자, 먼저 왕부로  돌아가서 상처를 치료하시오. 나중에 다
시 만납시다."

 조민은 고개를 저으며 말했다.

 "왕부에 있는  의사가 어찌 당신의  의술을 따르겠어요? 당신이
끝까지 책임지세요."

 왕보보는 장무기가 누이에게 멀리 떨어져 있어도 누이가 여전히
동행하기로 고집하는 것을 보자, 그만 놀라면서도 울화가 치밀었
다. 그러자 현명이로에게 말했다.

 "수고스럽지만, 두 분이 제 누이를 보호하세요. 그럼 우리는 가
자!"

 "네!"

 현명이로는 대답하고 나서  조민의 말 옆으로 걸어갔다. 그러자
조민이 낭랑한 소리로 말했다.

 "녹,학 두 분 선생님,  제게 급한 볼일이 있어서 장교주를 따라
가고 있는 참이오.  마침 손이 부족해 하고  있는데 두 분께서도
절 따라서 같이 갑시다."

 그러자 현명이로는 왕보보의 눈치를 바라보았다. 녹장객이 말했
다.

 "마교의 대마두는  괴팍한 일을 행하니,  군주께서는 그와 자주
만나서는 안  됩니다. 그러니 소왕야와  함께 왕부로 돌아가십시
오."

 조민이 이마를 찌푸리며 말했다.

 "두 분은 지금  제 오빠의 말만 듣고  제 말은 듣지도 않는겁니
까?"

 녹장객이 억지웃음을 하며 말했다.

 "소왕야께서는 군주님을 보호하기 위해서입니다."

 조민은 코웃음을 치며 왕보보에게 말했다.

 "오빠, 제가 강호에서 돌아다니는 것은 벌써 아버님에게 허락을
받았어요. 오빠는 날 걱정하지 않아도 나 자신이 조심할 거예요.
아버님을 뵈면 안부나 전해 주세요."

 왕보보는 아버지가 딸을 몹시 총애하고 있는 줄 알고 있어서 감
히 지나치게 위협하지는 못했다.  하지만 그녀가 홀로 마교의 교
주를 따라가게  되었는데, 어찌 두고만 볼  수 있겠는가. 그러자
그녀가 말에  올라타는 것을 보더니 즉시  팔을 양쪽으로 벌리며
말했다.

 "착한 동생아, 아버님께서 지금  이리로 오고 계시니 잠깐 기다
려서 아버님을 만나 뵈어라."

 그러자 조민이 웃으며 말했다.

 "아버님께서 오신다면 난 갈  수 없게 됩니다. 오빠, 난 오빠의
일을 간섭하지 않으니 오빠도 제 일을 간섭하지 마세요."

 왕보보는 다시 장무기를 훑어보니  그는 훤칠한 키에 얼굴은 준
수하게 생겼다. 자기 누이의  말투를 들어보면 이미 그에게 반해
있는 것 같았다. 그러나  명교가 반란을 일으켰기 때문에 크나큰
반역행위를 했다는 생각이 들자, 즉시 왼손을 한번 흔들면서 소
리쳤다.

 "우선 이 마두를 잡아라!"

                                                    계속 ---


#2904   진성하   (bearjin )
[김용] 의천도룡기 제6권 4장 #5/5             03/16 22:53   398 line


       의천도룡기(倚天屠龍記) 제 6 권

       제 4 장 깨져 버린 혼례식(婚禮式) #5/5

 그러나 녹장객은 녹장을  휘두르고 학필옹은 학필을 휘두르면서
일제히 장무기에게 공격했다.  조민은 현명이로의 무서움을 너무
나 잘 알고  있기 때문에 행여나 그가  다칠까 봐 소리치며 말했
다.

 "현명이로, 당신들이 장교주를 다치게 한다면 난 아버님에게 알
려서 가만히 두지 않을 거예요!"

 왕보보가 화를 내며 말했다.

 "현명이로, 당신들이 이 마두를 살해할 수 있다면 부왕과 난 모
두 후한 상을 하사할 것이오!"

 그는 잠시 생각하더니 다시 말했다.

 "녹선생, 소왕(小王)은  미녀 네 명을  추가로 선물해서 당신을
즐겁게 해주겠소!"

 그들 남매 두 사람은, 하나는 죽이라고 명령하고 하나는 다치지
못하게 명령하니, 현명이로는 진퇴양난에 놓여서 어찌할 바를 몰
랐다. 그러자 녹장객이 사제에게  눈치를 하며 조그만 소리로 말
했다.

 "사로잡아라!"

 장무기는 갑자기 성화령에 적혀 있는 무공을 전개했더니 팍! 하
는 소리가 나면서 녹장객의 따귀를 힘차게 한 대 때렸다.

 "사로잡아 보아라!"

 녹장객은 갑자기 얻어맞자 놀라면서도 울화가 치밀었다. 그러나
역시 그는 일류 고수였다.  심신을 어지럽히지 않고 녹장을 빈틈
없이 휘둘렀다. 장무기는 다시  도습을 가하려 했으나 전혀 빈틈
이 보이지 않았다.

 조민은 말고삐를 한 번 당겨서 급히 말을 몰고 갔다. 그러자 왕
보보는 말채찍을 휘둘러서 그녀가 타고 있는 말의 왼눈을 적중시
켰다. 순간 그 말은  길게 비명을 지르며 앞발을 들어올렸다. 조
민은 상처를 입어서 몸이 몹시 허약했기 때문에 하마터면 안장에
서 떨어질 뻔했다. 그러자 화를 내며 말했다.

 "오빠, 꼭 저를 막아야 합니까?"

 "누이야, 내 말을 들어라. 집에 돌아간 후 너에게 사과하마."

 "오빠, 제가 가지 못하면  한 사람이 비명에 죽게 됩니다. 그럼
장교주는 앞으로 뼈 속 깊이  절 원망할 겁니다. 당신 누이도 살
수 없을 겁니다."

 "무슨 말을  하는 거냐? 여양왕부에는  고수가 구름처럼 많아서
널 안전하게 보호해 줄 것이다. 이 마두가 출수하여 널 해치기는
커녕 만나보지도 못할 것이다."

 그러자 조민은 한숨을 쉬며 말했다.

 "바로 그걸 두려워하는 겁니다. 그렇게 되면 난..... 죽게 될거
예요."

 그들 남매 두  사람은 정의가 몹시 두텁기  때문에 서로가 못할
말이 없었다. 조민은 다급한 나머지 장무기에게 기울어진 자기의
마음을 숨김없이 고백한 것이다.  그러자 왕보보는 화를 내며 말
했다.

 "넌 몽고의 왕족인데 어찌 오랑캐에게 정을 쏟을 수 있느냐? 만
약 아버님이 아시게 되면 그 어르신네는 홧병으로 돌아가실 것이
다!"

 왼손을 한 번  휘두르자 다시 세 명의  호수가 앞으로 다가가서
협공했다. 그러자 조민이 소리쳤다.

 "장공자, 당신이 의부를 구출하고  싶으면 먼저 날 구해줘야해
요!"

 왕보보는 누이의 마음이 돌아서지  않는 것을 보자 몹시 초조했
다. 즉시 그녀를 자기  팔로 안아와서 말을 몰고 달려갔다. 조민
의 무공은  원래 자기 오빠보다 뛰어났으나  중상을 입어서 전혀
힘을 쓸 수 없었다. 하는 수 없이 크게 소리쳤다.

 "장공자! 구해줘요! 구해줘요! 장공자!....."

 장무기는 십성(成)의 경력으로 후려쳐서 현명이로가 뒤로 삼 보
(步) 물러가게 하고 나서,  경공을 전개하여 왕보보의 말을 뒤쫓
았다. 그러자 현명이로와 나머지 세 명의 호수도 얼른 쫓아왔다.
장무기는 다섯명이 가깝게  쫓아올 때마다 뒤로 몇 장씩 후려쳤
다. 구양신공의 위력이 너무나  크기 때문에 현명이로도 감히 정
면으로 맞서지 못하고 옆으로 피하고 했다. 이렇게 세 번이나 반
복하자 장무기는 드디어 왕보보의 말을 따라잡았다. 이윽고 몸을
위로 솟구치면서 왕보보의  뒷덜미를 움켜잡았다. 이 일조(一爪)
에는 나혈수법(拿穴手法)이 암장되어  있기 때문에[ 왕보보의 상
반신은 즉시 마비가  되었다. 이윽고 조민을 안고  있는 두 팔이
풀어졌다. 그러나 몸은  이미 장무기에게 들어올려져 녹장객에게
던져졌다. 녹장객은 얼른 받았다. 이때 장무기는 이미 조민을 안
고 말에서 뛰어내린 후 좌측에 있는 산언덕 쪽으로 달려갔다. 그
러자 학필옹과  나머지 호수들이 큰  소리로 외치며 뒤쫓아왔다.
그러나 이 산은 수백 장 높이에 달하고 있기에 경공이 뛰어난 자
에게는 절대적으로 유리했다.  비록 현명이로의 내력이 막강했으
나 경공은 일류에 속하지 못해서 오히려 나머지 사,오 명이 학필
옹을 앞질러  쫓아오고 있었다. 왕보보는  장무기가 조민을 안고
점점 높은 곳으로 달려가는 것을 보자 발을 동동 구르며 욕을 마
구 퍼부으며 소리쳤다.

 "활을 쏘아라! 활을 쏘아라!"

 그러나 너무나 멀리 떨어졌기 때문에 장무기에게 화살이 미치지
못했다.

 장무기가 조민을 안고 한참 산길을 걷고 있는데, 갑자기 앞에서
한 사람이 낭랑한 소리로 말하는 것이 들려왔다.

 "군주낭낭, 소승은 여기서 오랫 동안 기다리고 있었습니다."

 이윽고 산 뒤에서 빨간 도포를 입은 번승 이십여 명이 돌아나왔
다. 장무기는 이 번승들의 옷차림을 알고 있었다. 그들의 무공이
대단한 것도 지난번 만안사에서  경험한 바가 있었다. 이윽고 맨
앞에 있는 번승 한 명이 합장을 하고 허리를 굽히며 말했다.

 "소승은 왕야의 명령을 받아 군주를 왕부로 모셔가야 합니다."

 그러자 조민이 되물었다.

 "너희들은 여기서 뭐하고 있느냐?"

 "군주께서 부상당해서 왕야가  몹시 걱정하고 계십니다. 그래서
소승에게 분부하셔서 군주 방가(芳駕)를 영접하는 중입니다."

 그러면서 수중에  들고 있는 흰비둘기 한  마리를 들어 보였다.
그러나 조민이 다시 물었다.

 "아버님은 어디에 계시죠?"

 "왕야께서는 산 밑에서 기다리고 계십니다. 군주의 상처가 어떠
한지 급히 보고 싶어합니다."

 장무기는 더 이상  얘기를 들어봐야 좋은 결론이  나올 것 같지
않아서 앞으로 돌진해가며 소리쳤다.

 "살고 싶으면 빨리 물러서라!"

 그러자 번승 두 명이 어깨를  나란히 하면서 앞으로 일 부씩 내
딛으며 일 장씩 후려쳤다. 장무기는 좌장을 후려쳐서 양승(兩僧)
의 장력을 되돌려 보냈다.

 번승 둘은 일제히 소리쳤다.

 "아미아미공(阿未阿未供)! 아미아미공!"

 마치 주문을 외우는 것 같기도 하고 욕을 하는 것 같기도 했다.
그러자 조민은 손해보기 싫어서 같이 소리쳤다.

 "네가 아미아미공이다."

 두 번승은 삼 보씩 뒷걸음질치자, 뒤에 있던 두 번승이 각각 일
장을 뻗어서 밀려오는 승려의 배심을 밀더니 다시 그들을 밀어왔
다. 두 번승은 초식을 변화시키지 않고 다시 배산장(背山掌)으로
공격해 왔다. 장무기는  그들한테 진력(眞力)을 허비하기 싫어서
바로 건곤이위심법으로 두 번승의 경력을 분산시키려 했다. 그러
나 손가락이  두 승려의 장연(掌緣)에 닿는  순간 갑자기 그들의
장연에 찰싹 들러붙었다. 마치  쇠붙이가 자석에 붙어 보린 듯했
다. 그러자 두 번승은 크게 소리쳤다.

 '아미아미공, 아미아미공!"

 장무기는 두 번이나 끌어당겨 보았지만 전혀 뿌리칠 수 없었다.
하는 수 없이 구양신공을  운용하여 반격해 갔다. 그러나 이번에
는 두 번승을 밀어내지 못했다.  이때 그들의 뒤에 있던 이십 이
명의 번승은 이미 두 줄로 나란히 서서 각각 우장으로 앞 사람의
후심(後心)을 밀고 있었다. 그러자 장무기는 번뜩 생각나는 것이
있었다.

 '태사부님의 말로는 천축(天竺)의 무공 중에 병체연공법(倂體連
功法)이란 것이 있다고 하셨다. 이 이십 사명의 번승이 합력하여
나와 대장(對掌)한다면 나의  내력이 아무리 강해도 이십 사명이
합력한 힘을 막아내지 못한다.'

 그는 쫓아오는 자가 또 있을까 봐 걱정했다. 순간 대갈일성하면
서 손에다 공력을 삼성(成) 더 끌어올리더니 갑자기 비스듬히 공
격하면서 왼쪽으로 몸을 피했다.  그러자 이십 사명의 번승의 경
력은 이미 일직선으로 연성(連成)할  수 없었다. 순간 앞에 있던
육 명은 걸음을 멈추지  못하고 곧장 앞으로 돌진해왔다. 장무기
는 양손을  마주 휘둘러서  그들에게 공격을 퍼부었다.  순간 팍
팍.....하며 여섯 번 소리가 들리더니 번승 육 명이 차례로 쓰러
지면서 피를 토해냈다. 그러자  뒤에 받쳐 있던 일곱, 여덟 번째
번승이 바로 돌진하면서  공격해왔다. 장무기는 우장으로 후려치
면서 약간 경력을 더  가해서 옆으로 밀어 버리려 했는데 갑자기
등 뒤에서 발자국 소리가  가볍게 들려왔다. 그를 공격해오는 자
가 있었다. 그는 좌장을  뒤로 후려치면서 그 일장을 분산시키려
했는데, 갑자기 한 줄기 음한지기(陰寒之氣)가 장중에서 곧장 전
해오고 있었다. 순간적으로  온몸을 부르르 떨었다. 이윽고 몸이
한 번 휘청하더니 앞으로  쓰러지고 말았다. 바로 녹장객이 현명
신장으로 갑자기 도습한 것이다.

 "녹선생, 멈추시오!"

 조민은 놀래서 소리쳤다.  바로 장무기에게 덮쳐가서 그의 몸을
가로막고 호통쳤다.

 "감히 누가 또 출수하겠느냐?"

 녹장객의 생각 같아선 일장을  더 후려쳐서 생애에 제일 강적을
이대로 없애 버리고 싶었지만, 군주가 가로막고 있는 것을 보자,
하는 수 없이 뒤로 물러났다. 그러자 그는 휘파람을 길게 불어서
동료들에게 알리며 말했다.

 "군주낭낭, 왕야께서는 오직  군주께서 왕부로 돌아가시기를 바
랄 뿐 딴 뜻은 없습니다.  이 자는 대역무도한 반역인데 뭣 때문
에 군주께서 이러시는 겁니까?"

 조민의 심정 같아선 그에게 한바탕 욕설을 퍼붓고 싶었지만, 잘
못했다간 장무기의  생명에 지장이 있을까  봐 생각을 달리했다.
이윽고 터져나오는 말문을 억제하면서 장무기를 부축하여 일으켜
세웠다.

 잠시 후 란령(鸞鈴)  소리가 울리면서 말 세  필이 산길을 따라
쏜살처럼 달려왔다. 하나는 학필옹이고 하나는 왕보보고, 마지막
한 사람은 다름아닌 여양왕이 친히 온 것이다. 세 사람은 가까이
달려오자 모두 말에서 뛰어내렸다. 이윽고 여양왕이 이마를 찌푸
리며 말했다.

 "민민, 왜 그러느냐? 뭣  때문에 오빠의 말을 듣지 않고 여기서
말썽을 부리는 것이냐?"

 여양왕은 앞으로 다가가서 그녀의  손을 잡으려 하자 조민이 갑
자기 품에서 비수 한 자루를 꺼내들고 자기의 가슴에 들이대면서
소리쳤다.

 "아버님, 소녀의 뜻을 따라주지 않는다면 오늘 아버님의 면전에
서 죽어 버릴 겁니다."

 여양왕은 너무나 놀래서 뒷걸음질치며 떨리는 소리로 말했다.

 "할말 있으면 좋게 말로 해라. 네가.....네가 원하는 게 뭐냐?"

 그러자 조민은 어깨의 상처를 여양왕에게 보이면서 녹장객을 가
리키며 말했다.

 "이 자는 엉뚱한 생각으로  소녀를 겁탈하려 했습니다. 제가 죽
을 각오로  반항하자 그가.....그가  이 모양으로 만들었습니다.
그러니 아버님께서 알아서 처리해 주십시오."

 녹장객은 놀래서 어쩔 줄 몰랐다.

 "소인이 어찌 감히..... 그럴 수 있겠습니까?"

 여양왕은 그를 무섭게 노려보면서 코웃음을 치며 말했다.

 "네놈이 감히..... 지난번 한희의 일도 내 더 이상 추궁하지 않
고 덮어놓았는데,  다시 나의 딸을 범하려  하다니, 저놈을 잡아
라!"

 이때 그를 따르던  무사들도 이미 당도하였다. 왕야가 호령하는
소리를 듣자 비록 녹장객의  무공이 뛰어난 줄 알지만 그래도 무
사 네 명이 녹장객에게  다가갔다. 녹장객은 놀라면서도 화가 났
다. 즉시 일장을 후려쳐서  무사들이 접근 못하게 해놓고 한숨을
내쉬며 말했다.

 "사제, 가자!"

 학필옹이 잠시 망설이고 있을 때 조민이 소리쳤다.

 "학선생, 당신은 좋은 사람이라 당신 사형처럼 호색한이 아닙니
다. 당신이 사형을 잡아준다면  우리 아버님께서 큰 벼슬을 내리
고, 또 후한 상을 줄 것입니다."

 현명이로의 무공은 몹시 탁월했지만 공명이록(功名利祿)을 탐하
기 때문에 왕부에 투신하게  된 것이다. 학필옹은 평소에 사형이
호색탐음(好色貪淫)한 줄 알기 때문에 조민의 말을 듣고 거의 부
인하지는 않았다. 게다가 벼슬과 상을 준다는 말에 그는 또 귀가
솔깃했다. 다만  그와 녹장객은 동문에다  막연한 사이라 일시에
어찌할 바를  모르고 망설이고 있었다.  그러자 녹장객은 얼굴이
창백해지며 떨리는 소리로 말했다.

 "사제, 네가 벼슬과 부를 누리고 싶으면 날 잡아라."

 그러자 학필옹이 한숨을내쉬며 말했다.

 "사형 갑시다!"

 이윽고 녹장객과 어깨를  나란히 하며 떠났다. 여양왕부의 무사
들은 그들을 신처럼 받들고 있었다. 그러니 누가 감히 나서서 그
들을 가로막겠는가? 여양왕이 연신 호령을 했으나 무사들은 잡는
척만 하고 실제로 나서는 자가 없었다.

 여양왕이 말했다.

 "민민, 부상을 입었으니 돌아가서 상처부터 치료하라."

 그러자 조민은 장무기를 가리키며 말했다.

 "이분 장공자께서는  녹장객이 절 범하려는 걸  때마침 구해 준
겁니다. 그런데 오빠는 그것도  모르면서 도리어 그가 무슨 역반
반적(逆반反賊)이라고 오해하며 얘기한  겁니다. 아버님, 소녀에
게 급한 볼일이 한  가지 있어서 필히 장공자하고 같이 처리하러
가야 합니다. 일이  성사된 후에 다시 그와  함께 와서 아버님을
뵙겠습니다."

 "네 오빠의 말로는 이 자가 마교의 교주라는데 틀림없으렸다!"

 "오빠는 농담도 잘 하는군요.  아버님이 보기에 그가 반역의 우
두머리 같습니까?"

 여양왕이 장무기를 살펴보니  나이는 스물 한두 살에 불과했고,
상처를 입은  후 안색이  초췌해서 영정수발(英挺秀拔)한 기질이
상실되어 수십 만 대군을  통솔하는 우두머리 같지는 않았다. 그
러나 설령 교주가 아니더라도  필시 마교 중의 중요한 인물로 단
정하면서 조민에게 말했다.

 "그를 성 안으로 데려가서  자세히 신문해 보자. 만약에 마교의
사람이 아니라면 내 그에게 상을 내릴 것이다."

 그가 이렇게 말을 할때는  이미 딸의 체면을 생각해 준 것이다.
이윽고 네 명의 무사가  왕야의 명령을 받고 그녀에게 다가갔다.
그러자 조민이 울면서 말했다.

 "아버님, 소녀가 죽는 꼴을 보셔야 하겠습니까?"

 그러면서 비수를 가슴에다 반  치쯤 찌르자 선혈이 삽시간에 옷
을 빨갛게 물들었다. 여양왕이 놀라서 소리쳤다.

 "민민, 절대로 허튼짓해서는 안 된다."

 조민은 울면서 말했다.

 "아버님, 불효 소녀는  이미 장공자와 몰래 부부가 되었습니다.
이 딸을 없는  셈치고 소녀를 놓아 주세요.  그렇지 않으면 당장
아버님 면전에서 죽겠습니다."

 여양왕은 이마에 식은땀을 흘리면서 왼손으로 자기의 수염을 연
신 잡아당기고 있었다. 그는 장병을 호령할 때나 적과 전쟁을 할
때는 모두 한  마디로 결정을 했지만, 오늘  이러한 난감한 일을
닥치게 되자 실로 손발이 묶인 듯했다. 그러자 왕보보가 말했다.

 "누이, 너와 장공자는  모두 부상을 입었으니, 잠시 아버님하고
함께 돌아가서 명의에게  상처를 치료한 다음에 아버님에게 부탁
해서 혼례식을 주선해 달라고 해라. 그러면 아버님께서는 승용쾌
서(乘龍快서)를 얻게 되시고, 나에게는 영웅매부가 한 분 생기게
된다. 이 얼마나 좋은 일이냐?"

 조민은 그가 완병지계(緩兵之計)를  쓰고 있는 줄 알고 있었다.
장무기가 일단  그들의 수중에 들어가게 되면  어찌 살아남을 수
있겠는가? 조만간에 그를 사형시킬 게 뻔한 일이다.

 "아버님, 일이 이쯤 되었으니  소녀는 죽든 살든 장공자를 따르
기로 결정했습니다.아버님과 오빠가  어떠한 계략을 쓰더라도 제
눈을 속일 수 없습니다. 지금은 오직 두 갈래 길 뿐입니다. 소녀
를 살려주신다면 이대로 물러나시고, 그렇지 않으면 소녀를 죽여
버리십시오."

 여양왕이 화를 내면서 말했다.

 "민민, 분명히 알아 두어라! 네가 이 반적(反賊)을 따르게 되면
넌 앞으로 나의 딸이 될 수 없다!"

 "아버님, 오빠, 모두가  민민이 잘못한 겁니다. 그러니..... 그
러니 절 용서해주십시오."

 여양왕은 딸아이의 마음이 끝내  돌아서지 않자 길게 한숨을 내
쉬더니 눈물을 줄줄 흘리면서 목메인 소리로 말했다.

 "민민, 부디 몸조심하거라 아버지는 가겠다..... 부디.....부디
조심하거라."

 조민은 고개를 끄덕거릴 뿐  감히 아버님을 다시 쳐다보지 못했
다.

 여양왕은 천천히  산 아래로 내려가다가  갑자기 돌아서서 말했
다.

 "민민, 네 상처는 견딜만 하냐? 돈은 지니고 있느냐?"

 조민은 눈물을  글썽이며 고개를  끄덕거렸다. 이윽고 여양왕은
좌우의 수하에게 말했다.

 "나의 말 두 필을 군주에게 갖다 주거라."

 좌우의 위사는 대답하고 나서 말을 조민에게 갖다 준 다음 여양
왕을 옹호하며 산 밑으로 내려갔다. 여섯 명의 번승은 땅에 쭈그
리고 있었지만 일어날 수 없었다. 그러자 나머지 번승들은 두 사
람이 한 명씩 부축해서 곧 뒤따라서 내려갔다.

 잠시 후 사람들은 모두  떠나가 버렸다. 오직 장무기와 조민 두
사람만 남겨 놓았다.

                                   ----- 제 6권 4장 끝 -----


   덧말 : 요즘 글 올리는 속도가 많이 늦어 졌습니다.
          2월달에 대학교 졸업하고 취업을 하는 바람에
          직장생활을 해서 그렇습니다.
          이해해 주시기 바랍니다.
          그러나 의천도룡기는 끝까지 올리겠습니다.




#2917   진성하   (bearjin )
[김용] 의천도룡기 제6권 5장 #1/3             03/21 20:47   377 line


       의천도룡기(倚天屠龍記) 제 6 권

       제 5 장 단양절(端陽節)의 도사대회(屠獅大會) #1/3

 장무기는 녹장객이  도습한 일장을 얻어맞고  중상을 입게 되었
다. 그는 가부좌를 틀고 앉은  채 구양진기를 체내에서 세 번 회
전시키자, 어혈(瘀血) 두  모금을 토해냈다. 비로소 막힌 흉구가
뚫리는 것 같았다. 이윽고 눈을 떠보니 조민의 얼굴은 온통 근심
으로 가득 차 있었다.

 "조낭자, 나 때문에 고생 많이 했죠?"

 "아직도 날 '조낭자'라고 부릅니까?  이젠 난 조정의 사람도 아
니고 군주도 아닙니다.  당신.....당신은 아직도 날 소요녀(小妖
女)로 취급하고 있습니까?"

 장무기는 천천히 일어서면서 말했다.

 "당신에게 한 가지 물어  볼 게 있는데, 사실대로 말해 주시오.
내 사촌누이 주아 얼굴의  검상은 도대체 당신의 짓입니까? 아닙
니까?"

 "아닙니다."

 "그럼 누구의 독수란 말이오?"

 "난 당신에게 말할 수  없습니다. 다만 당신이 사대협을 만나면
그분이 당신에게 자세한 내막을 말해 줄 것입니다."

 장무기는 이상하다는 듯이 되물었다.

 "내 의부가 알고 있다니?"

 "내상이 채 완쾌되지 않아서  말을 많이 하면 몸에 해롭습니다.
이것만은 분명히 당신에게 말하겠어요. 만약에 은 낭자를 살해한
범인이 나라고 한다면, 내 스스로 자결하여 사죄할 겁니다."

 장무기는 그녀의 단호한 말투를  듣자 믿지 않을 수 없었다. 잠
시 생각하더니 다시 입을 열었다.

 "그렇다면, 필시 파사국 명교가 그 배 안에 고수를 매복시켜 놓
고 사법(邪法)으로 한밤중에 우리를 기절시킨 후, 주아를 살해하
고 의천검과 도룡도를 훔쳐간  것이오? 나중에 우리가 의부를 구
출해 놓고 필히 파사국에 한번 들려서 소조에게 분명히 알아봐야
겠소."

 조민은 입을 삐죽거리며 한 번 웃었다.

 "당신은 소조를 만나려고 온갖 핑계를 둘러대는군요. 제발 엉뚱
한 생각일랑 말고, 하루속히  공력을 회복해서 소림사에 가는 일
이 시급합니다."

 "뭐하러 소림사에 간단 말이오?"

 "사대협을 구해야 할 게 아닙니까?"

 장무기는 더욱 이상하게 느껴져 되물었다.

 "의부가 소림사에 있단 말이오? 어째서 거기에 있는 겁니까?"

 "어떻게 된  일인지는 나도 잘  모르겠어요. 하지만 사대협께서
소림사에 있다는 건 분명합니다."

 이윽고 조민은 자기  수하 중에 있는 한  명이 소림사에 출가를
했는데, 사손이 확실히 소림사에  있다는 걸 증명해 주기 위해서
그의 머리카락을 잘라왔다는 일이며, 또 결국은 양장을 얻어맞고
죽었다는 얘기를 장무기에게 말해 주었다. 그러자 장무기가 말했
다.

 "흠, 정말 지독하군."

 그의 마음이 괴롭기  때문에 내식(內息)을 건드리게 되었다. 참
다못해 다시 한  모금의 선혈을 토해 냈다.  그러자 조민이 급히
말했다.

 "진작 당신의 내상이 이처럼  심하고 또 참을성이 없는 줄 알았
다면, 난 당신에게 말하지 않았을 거예요."

 장무기는 땅에 주저앉으며  바위에 기대서 운기조식을 하려했지
만, 도무지 마음이 진정되지 않았다.

 "소림신승 공견은  나의 의부가  칠상권으로 타사(打死)한 것이
오. 소림의 승속들은 이 십여  년 동안 원수를 갚으려고 칼을 갈
았소. 더구나 성곤이 바로 소림사에 출가했으니, 의부는 살아 남
을 수가 없지 않소?"

 "너무 조급할 것 없습니다. 사대협의 목숨을 구할 수 있는 물건
이 딱 한 가지 있으니까요."

 "무슨 물건이오?"

 "도룡보도!"

 장무기도 그녀의 말이 옳다고 생각했다. 도룡도는 <무림지존>이
라고 호칭한다. 소림파가 수백  년 동안 무림의 우두머리 격으로
있었으며 이 보도에 대한 애착심은 어느 문파보다 더 강했다. 그
들은 보도를 얻기 위해서도  사손을 쉽게 해치지는 않을 것이다.
조민이 다시 말했다.

 "사대협을 구출하는  일은 아무래도 우리 둘이서  하는 게 좋을
것 같습니다. 만약에 명교의  군웅들을 모집하여 소림을 대거 침
습하다면 쌍방이 많은 피해를  면치 못해요. 소림파가 만약에 명
교의 진공을 막아내지 못할  땐, 오히려 사대협의 생명에 지장이
있게 됩니다."

 장무기는 그녀의 세심한 생각을 듣게 되자 내심 감동되었다.

 "민매(敏妹), 당신 말이 모두 옳소."

 조민은 처음으로 그가 <민매>라고 부르는 걸 듣자 말할 수 없이
달콤하게 느껴졌다.  그러나 막상 부모의  은혜와 오빠의 정의를
생각하니 가슴이  찢어질 것만 같았다.  장무기는 그녀의 마음을
알면서도 어떻게 위로해 줄지  몰랐다. 순간 억지로 일어나서 말
했다.

 "우리도 떠납시다."

 조민은 그의 안색이 창백한 걸  보자 상처가 몹시 심한 줄 알았
다.

 "우리는 속히 이 위험한 떠나야 합니다. 산 아래로 내려간 다음
에 다시 머물 곳을 정합시다."

 장무기는 고개를 끄덕이면서  비틀거리며 말을 끌고왔다. 막 말
에 올라타려는데 흉구에 한  차례 극렬한 통증을 느껴 올라갈 수
가 없었다. 그러자 조민이 이를 악물고 오른팔로 밀어서 그를 말
등에 올려놓았다. 그러나 막상  힘을 가하자 비수에 찔린 가슴의
상처에서 다시 많은 피가  쏟아졌다. 그녀도 억지로 올라타서 그
의 뒤에 앉았다.  처음에는 장무기가 그녀를 부축했는데, 지금은
반대로 그녀의 신세를 지게 된  것이다. 두 사람은 잠시 숨을 헐
떡거리더니 천천히 말을 몰고 전진했다. 나머지 말 한 필은 뒤에
서 따라오고 있었다.

 두 사람은 하산한 후 아예 큰길을 택해서 갔다. 얼마 동안 가다
가 바로 작은 샛길로 접어들었다. 그러자 두 사람은 약간 마음이
가벼워졌다. 아무리  왕보보가 사람을 시켜서  잡으려 온다 해도
이러한 후미진 샛길은 찾지  못할 것이라는 생각을 했다. 그러나
이 길에는 온통 난석(亂石)과  가시밭으로 되어 있어서 말 두 필
의 다리는 가시에 찔려서  피투성이가 되었다. 절룩거리며 한 시
간쯤 걸었는데, 겨우 이십  리 정도밖에 가지 못했다. 날이 어두
워지자 갑자기  산 속에서 가느다란 연기  한 줄기가 피어오르는
걸 보았다. 그러자 장무기는 기뻐하며 말했다.

 "앞에 인가가 있으니, 거기서 하룻밤 신세집시다."

 가까이 다가가 보니  그곳은 인가가 아니라 절간이었다. 조민은
장무기를 부축하여 말에서  내렸다. 말머리를 서쪽으로 돌려놓고
나뭇 가지를 하나 주워서 말엉덩이를 몇 번 후려쳤다. 그러자 말
들은 울부짖으며 쏜살처럼  달려갔다. 그녀는 도처에 의진(疑陣)
을 펼쳐 놓아  왕보보의 추병(追兵)을 따돌리기만을 바라고 있었
다. 막상 말을  잃게 되면 도피하는데 더욱  힘들다는 것을 알고
있으면서도 이것저것 가릴 겨를이 없었다.

 두 사람은 서로 부축하며  절간 앞으로 다가갔다. 대문 위에 있
는 현판에는  <중악신묘>라고 씌어 있었다.  조민이 문고리로 세
번 두드렸으나 전혀 반응이 없었다. 다시 세 번을 두드리자 갑자
기 안에서 음산한 소리로 말하는 게 들려왔다.

 "사람이냐, 귀신이냐? 죽으러 왔느냐?"

 삐그덕 하면서 대문이  천천히 열리더니, 문 뒤에서 인영(人影)
하나가 나타났다. 그 자의  얼굴은 똑똑히 불 수 없었으나, 대머
리에 승복을 입은 걸  보아서는 중이 틀림없었다. 장무기가 말했
다.

 "우리 남매는  도중에 강도를 만나서  몸에 중상을 입었습니다.
부디 보찰에서 하룻밤 묵을 수 있도록 대사께서 자비를 베푸시기
바랍니다."

 그 자는 코웃음을 치며 냉랭하게 말했다.

 "출가한 사람은 남의 편리를  봐주지 않는 법이오. 그러니 다른
데로 가보시오."

 문을 닫으려 하자 조민이 급히 말했다.

 "남의 편리를 봐주게 되면 자신한테 그 만큼 덕이 옵니다."

 "무슨 덕이냐?"

 조민은 귀걸이 한 쌍을 떼어서 그의 손에 쥐어 주었다. 그 화상
은 귀걸이에 모두 진주가 박혀  있는 걸 보자 두 사람을 다시 훑
어보면서 말했다.

 "좋소. 들어오시오."

 조민은 장무기를 부축해서 안으로 들어갔다. 그 화상은 두 사람
을 데리고 대전과 원자를 지나서 동쪽에 있는 행랑채로 왔다.

 "여기서 묵도록 하시오."

 방 안에는 등불이 없어서  몹시 캄캄했다. 조민이 침상을 한 번
더듬어보니, 침상에는 초석 한 장만 있을 뿐 다른 물건은 아무것
도 없었다. 이때 밖에서 큰 소리로 외치는 소리가 들렸다.

 "학사제(학四弟), 누굴 데리고 들어왔느냐?"

 "지나가는 과객 두 사람이오."

 그러면서 문 밖으로 나갔다. 그러자 조민이 말했다.

 "시주, 밥 두 그릇과 나물 한 접시 좀 부탁합니다."

 "출가인은 남에게 적선하지 않는 법이오."

 말을 하면서 유유히 사라졌다.

 "저 중은 정말  못된 놈이군. 무기 오빠,  시장하시죠? 먹을 것
좀 구해야 할 텐데....."

 순간 갑자기 발자국소리가 나면서  칠,팔 명이 걸어왔다. 그 중
두 명이 방문을  열면서 촛대를 높이 들고  두 사람을 비춰 보았
다. 장무기가 한 번 흘낏 보니 모두 필 명의 승인이었다. 모두가
우락부락하게 생긴자들 뿐이었다. 이윽고 주름살투성이의 노승이
말했다.

 "당신들 몸에 지니고 있는 재물은 모두 내놓으시오!"

 그러자 조민이 말했다.

 "왜 그러시죠?"

 "두 분 시주께서는 마침  이 절을 보수 공사하려는데 찾아 오신
겁니다. 그러니 두 분  몸에 지닌 재물은 모두 시주하시지요. 만
약에 인색하여 응하지  않으셔서 보살님이 화를 내시면 야단입니
다."

 조민은 화를 내면서 말했다.

 "그건 강도의 소행이 아닙니까?"

 "죄송합니다, 죄송합니다. 우리  팔 형제는 원래 강도짓을 했는
데, 최근에 개과천선해서 엉터리  중이 된 것이오. 아유, 이거야
말로 우리 출가인의 육근(六根)이 또 더럽히게 되는구료."

 장무기와 조민은 몹시 놀랐다.  이 팔 명의 화상이 강도일 줄은
꿈에도 생각지 못했다. 더구나 이 노승의 말투를 들어보면, 어떠
한 일도 능히 해낼 수 있는 작자들이었다.

 조민은 품안에서 칠,팔  덩어리의 황금과 진주 목걸이를 꺼내어
탁자에 놓으며 말했다.

 "재물은 모두 여기 있습니다.  우리 남매도 무림의 사람이니 여
러분은 강호의 의기를 필히 고려해야 하오."

 그러자 그 노승은 웃으며 말했다.

 "두 분이 무림 사람이라니, 그거 잘됐군요. 어느 파의 문하죠?"

 "우리는 소림의 제자요."

 그 노승은 멈칫하더니, 바로 무서운 눈초리로 노려보며 말했다.

 "소림의 제자라, 정말 잘 만났다!"

 손을 내밀어서 그녀의 손목을 낚아채려 했다. 그러자 조민은 손
을 움추려서  노승의 공격을 피했다.  이윽고 장무기가 조민에게
말했다.

 "민매, 내 등 뒤로 오시오.  내가 이 팔 명의 도적놈을 요리 하
겠소!"

 족지다모(足智多謀)한 조민도 이때만은 속수무책이었다.

 "너희들은 누구냐?"

 그 노승이 말했다.

 "우리는소림사에서 쫓겨난 반도다.  다른 파의 강호 사람을 만
나면 살려줄 수  있지만, 소림의 제자들은 절대로  살려줄 수 없
다! 꼬마 아가씨,  네가 소림의 문하란 걸  알았으니, 우리는 할
수 없이 선간후살(先姦後殺)하겠다! 절대로 살려줄 수 없다!"

 그러자 장무기는 목소리를 낮춰서 말했다.

 "옳거니, 당신들은 원진의 문하구료. 그렇죠?"

 "이상한 일도 다 있구나. 네가 어떻게 알았느냐?"

 그러자 조민이 말을 가로챘다.

 "마침 우리는 소림사에 가서 진우량 큰 형님을 만나서 원진대사
님을 소림사의 방장으로 추거(推擧)하려던 참이오."

 "잘됐구료. 아불여래 보도중생(我佛如來 普渡衆生)."

 "그렇습니다. 우리는  마음과 힘을 합해서  좋은 결과를 얻어야
죠."

 그녀가 이같은 말을 하자,  팔 명의 승인은 동시에 웃음을 터뜨
렸다. 이들 팔 명의  화상은 정말로 원진과 진우량의 일당이었으
며, 모두가 진우량의 소개로 원진의 문하로 들어간 것이다. 방금
그 노승이  <아불여래, 보도중생>이란 말은  그들 일당들이 만날
때 쓰는 암호였다. 만약에 본당의 사람이라면, <화개견불 심즉영
산(花開見佛 心卽靈山)>이라고 대답하면  서로가 알게 되는 것이
다. 조민은 그 노승의  말투에서 원진의 제자란 걸 알았으며, 아
울러 원진이 방장의 자리를 넘보고 있는 속셈을 알게 되었다. 그
러나 그들이 약정한 암호는 어찌 알겠는가!

 키가 작고 뚱뚱한 승인 한 명이 말했다.

 "부대형, 이 계집이 우리 사부님을 소림사의 방장으로 추거한다
는 말을 했는데, 도대체  어디서 이런 소식을 얻었을까요? 이 일
은 중대한 일이라 필히 자세하게 물어봐야 되겠소."

 이 여덟  사람은 비록 삭발하여 중이  됐지만, 상호간에 아직도
큰형님, 둘째형님으로 칭하는 걸  보면 옛날에 녹림의 습관을 탈
피하지 못하고 있었다.

 장무기는 그들이 웃음을 터뜨리자  일이 심상치 않다는 것을 알
았다. 그러나 몸에 중상을 입은 후라 진기를 끌어모을 수가 없었
다. 이를 악물고 모아 보았으나, 시종 맥락(脈絡)을 따라서 운행
해 주지 않았다. 순간 그  노승은 다섯 손가락을 마치 독수리 발
톱처럼 세워서 조민에게  찍어갔다. 조민은 막아낼 힘이 없었다.
그러자 장무기는 몹시  다급했다. 그로서는 지금이라도 운기조식
을 하는  수밖에 없었다. 다만 이,삼  성(成)의 공력을 회복해서
이 팔 명의 악적을 처치할 수 있기만 바랄 뿐이었다.

 그 키가 작고 뚱뚱한  승인은 이 시점에서도 노골적으로 운기조
식하는 걸 보자 화를 내며 호통쳤다.

 "대단한  녀석이군. 노자(老子)가  우선 너부터  하늘로 보내주
마."

 말을 하더니, 오른팔을 쳐들고  부드득! 하며 소리를 내면서 장
무기의 가슴으로 맹렬하게  후려쳤다. 조민은 상황이 위급해지자
비명을 질렀다. 그런데 그 자는 일권을 후려치더니, 오른팔이 힘
없이 밑으로 떨구면서 두  눈을 부릅뜨고 서 있는 채로 움직이지
않았다. 그  노승은 깜짝 놀랐다. 그가  한번 잡아당겨 보았더니
그대로 쓰러지고 말았다. 이미 그는 죽어 있었다. 그러자 나머지
승인들은 제각기 격노하며 소리쳤다.

 "이 녀석에게 사법(邪法)이 있다! 사술(邪術)이 있다!"

 그 뚱뚱한 승인은 팔에 운경(運勁)하며 장무기의 흉구에 맹렬하
게 공격한 것이,  바로 담중혈(膽中穴)에 정통으로 맞았다. 장무
기의 구양신공은 적을  공격하기에는 부족했으나, 몸을 보호하기
에는 충분했다. 구양신공은 적이  가격해 온 권경을 되돌려 보냈
을 뿐만 아니라,  상대가 일격을 가해 그로서  그의 체내에 있는
구양진기를 인동(引動)시켰다.  경상가경, 역중관력(勁上加勁 力
中貫力)되어서 그 방승이 즉시 죽게 된 것이다.

 그 노승은 장무기의 흉구에 독침 같은 물건이 있어서 그 방승을
죽게 만들었다면서, 즉시  출장하여 오른팔을 후려쳤다. 우선 그
의 팔을 부러뜨린 다음에  천천히 요리할 속셈이었다. 이 일초의
맹렬한 장력이 장무기의 팔에 부딪쳐 오자, 그의 체내에 있는 구
양진기가 인동하는 바람에 도리어  반격해 갔다. 그러자 그 노승
은 즉시 반격해 오는 힘에 밀려서 마치 화살처럼 창문을 뚫고 밖
에 있는 괴나무에 박혀 머리통이 깨지며 그대로 숨지고 말았다.

 나머지 승인들은 모두 큰  소리로 외치면서 일제히 장무기의 앞
뒤 좌우로 공격을 퍼부었다.  순간 펑펑, 아이구! 푹푹.....! 하
는 소리가 울리면서 모두  차례로 진사(盡死)되었다. 이때 두 사
람은 지칠대로 지쳐서  전혀 움직일 힘이 없었다.  하는 수 없이
시체더미에 누워서 기력이  회복되기를 기다렸다 잠시 후 장무기
와 조민은 모두 잠이 들었다.

 두 사람은 중악신묘에서 며칠을 지냈다. 그 동안 편안하게 지냈
으며 더구나 소림사에서 연락하러  온사람도 없었다. 팔 일째가
되자 조민의 상처는 거의  완쾌되었다. 장무기의 체내 진기도 차
츰 관통되면서 사지에 힘이 생겨났다. 만약에 적이 온다 해도 능
히 도망갈 수 있을 정도였다.  다시 십여 일이 지나자 두 사람의
체력은 완전히 회복되었다. 장무기는 즉시 조민과 사손을 구출하
는 방법을 상의하였다. 이윽고 조민이 말했다.

 "우선 소실산  밑으로 내려간 다음에,  기회를 엿봐서 행동하는
게 좋아요."

 장무기와 조민은 절간에서 거주했던 모든 흔적을 조심스럽게 지
우고 나서,  이 십여 리 밖으로  걸어나왔다. 농가에서 옷가지를
구입한 후 후미진 곳으로  가서 갈아입었다. 원래 입었던 옷가지
는 구덩이를 파서 모두  묻어 버리고 천천히 소실산 밑으로 내려
갔다.

                                                    계속 ---


#2918   진성하   (bearjin )
[김용] 의천도룡기 제6권 5장 #2/3             03/21 20:49   412 line


       의천도룡기(倚天屠龍記) 제 6 권

       제 5 장 단양절(端陽節)의 도사대회(屠獅大會) #2/3

 소림사에서 칠,팔 리쯤 떨어진 곳에 올 때까지 도중에 사중승인
(寺中僧人)을 세 번이나 만났었다. 그러자 조민이 말했다.

 "더 이상 앞으로 가면 안 되겠어요."

 그들은 산길 옆에 있는  초가집 두 채를 발견하였다. 문 앞에는
채소밭이 있었고, 마침 한 농부가 채소에 거름을 주고 있었다.

 "그에게 하룻밤 신세지러 가지요."

 그러자 장무기가 앞으로 다가가서 인사를 하며 말했다.

 "노인장, 물 좀 얻어 마실 수 있습니까?"

 그 농부는 마치 듣지  못한 듯이 대꾸를 하지 않았다. 장무기가
다시 한 번  말했으나 그 농부는 여전히  반응이 없었다. 갑자기
삐그덕! 하며 소리가 한 번 나더니 문이 열리면서, 한 백발의 할
머니가 걸어나오며 웃으면서 말했다.

 "우리집 양반은 귀머거리에다 벙어리예요. 손님들, 무슨 볼일입
니까?"

 "제 누이가 목이 말라서 물 좀 얻어 마시려 합니다."

 "어서 들어오세요."

 두 사람은 할머니를 따라서  안으로 들어갔다. 집 안은 몹시 청
결하게 정돈되어  있었다. 탁자와 의자도  모두 깨끗이 청소되어
있고 할머니의 옷가지도  몹시 청결했다. 조민은 내심 기뻐했다.
물을 마시고나서 은자를 한 덩이 내놓으며 웃으면서 말했다.

 "할머님, 제 오빠가 절 데리고 외가로 가는 길인데 도중에서 발
목을 겹질려서 걸을 수가 없습니다. 오늘 밤 할머님 집에서 하룻
밤 신세를 질까 하는데 괜찮겠습니까?"

 "하룻밤 묵는 거야 무방하지만  우리에겐 방 한 칸과 침대 하나
밖에 없소. 설사  우리 두 늙은이가 방을  비워 준다 해도, 남녀
두 사람이 한 침상에서 같이 잘 수는 없지 않소? 호호..... 꼬마
아가씨, 이 할머니에게  이실직고 하시지? 댁은 아버지를 등지고
몰래 사랑하는 사람을 따라서 도망나온 것이지?"

 조민은 그녀가 자신의 내막을 말해 버리자, 그만 얼굴이 빨개졌
다. 이  할머니의 날카로운 안력에 깜짝  놀랐다. 더구나 그녀의
말투를 들어보니  보통 농가의 노부(老婦)  같지는 않았다. 새삼
그녀를 몇 번 더 쳐다보게 되었다. 조민의 눈에도 장무기는 그런
데로 보통 농부 같았지만,  자기의 용모나 행동거지는 절대로 농
녀 같지 않았다. 이윽고 맥없이 입을 열었다.

 "할머님께서 알아버렸으니 더 이상 숨기지 않겠어요. 이 오빠는
제가 어려서부터 좋아해 온  사람입니다. 제 아버님은 그의 집안
이 가난하다는 이유로 혼사를 반대했어요. 다행히 어머님의 도움
으로 여기까지 오게 된  겁니다. 할머님께서는 절대로 이 얘기를
남에게 알려서는 안 됩니다."

 그러자 노파는 껄껄 웃으며 연신 고개를 끄덕거렸다.

 "나도 젊었을 때는  풍류인물이었다우. 안심해요. 나의 방을 당
신 부부에게 비워  주겠수. 이곳은 몹시 외진  데라서 당신 집안
사람들이 찾지 못할 거유.  만약에 어떤 자가 당신들에게 난처하
게 굴면 이 노파도 가만히 보고만 있지는 않을 것이우."

 조민은 그녀의 이같은 말을 듣자, 그녀가 무림의 인물이라는 걸
더욱 확신했다. 이곳은 소림사와  무척 가까이 있기 때문에 그녀
와 성곤이 친구인지 적인지는 알 수 없었다. 각별히 조심해서 빈
틈을 보이지 않아야 한다는  생각이 들었다. 이윽고 무릎을 꿇고
말했다.

 "할머님의 호의에 감사드립니다.  아우 오빠, 빨리 와서 할머님
에게 고맙다고 인사하세요."

 그러자 장무기는 다가가서 읍례로 감사를 표했다. 그 노파는 웃
으면서 머리를 끄덕거렸다. 이윽고 자기 방을 즉시 비워 주더니,
대청에다 침대 하나를 새로  만들었다. 밑에는 볏짚을 깔고 위에
는 초석을 한 장 덮었다.

 두 사람이 방 안으로 들어가자 장무기가 조그만 소리로 말했다.

 "채소에 거름을 뿌렸던 그  농부의 재주가 더욱 대단하던데, 당
신은 눈여겨보지 않았소?"

 "그래요? 난 모르겠는데....."

 "그는 어깨에 분수(糞水)를 지고 아주 느리게 걸었는데도, 분수
두 통이 전혀 흔들림이 없었소.  그건 내력이 깊어야만 할 수 있
는 일이오."

 "당신하고 비교하면 어떨까요?"

 장무기는 웃으며 말했다.

 "시험해 볼까? 될지 안 될지는 모르겠소."

 그러면서 조민을 안아들고  어깨에 짊어졌다. 마치 지게를 지는
시늉을 했다. 그러자 조민은 깔깔 웃으며 말했다.

 "어머! 나를 분통(糞桶)으로 취급하는 거예요?"

 그 노파는 밖에서 그들  두 사람이 장난치며 희희낙락하는 소리
를 듣자 좀전에 약간 의심했던 생각은 모두 사라졌다.

 그날 밤, 장무기는  의자에 누워서 구양진기로 십이 주천(周天)
을 운기시키자  곧바로 잠에 떨어졌다.  그러나 조민은 침대에서
뒤척거리며 잠을 청할 수  없었다. 새벽 무렵에서야 그녀가 몽롱
하게 잠들려는 찰나  갑자기 발자국소리가 멀리서부터 차츰 가까
이 다가오는 것을 들었다. 매우 신속한 걸음으로 문 앞에 다가왔
다. 조민은 손을 내밀어 장무기를 밀었다. 마침 장무기도 소리를
듣고 깨어났다. 순간 문 밖에서 맑은 음성으로 말하는 소리가 들
렸다.

 "두(杜)씨 현항려(賢伉儷) 계십니까?  야밤에 불쑥 찾아와서 실
례가 될지 모르　군요."

 잠시 지나자 그 노파가 말했다.

 "청해삼검(靑海三劍)입니까? 우리 부부가 먼 천서(川西)에서 여
기까지 피해 온  것은 당신 옥진관(玉眞觀)이 두려워서 그랬다고
치더라도 우리의 일은 한낱  사소한 마찰에 불과한데, 구태여 이
처럼 핍박할 건 없지 않소?"

 그러자 문 밖에 있던 그 자가 껄껄 웃으며 말했다.

 "두 분이 정녕 겁에 질렸다면, 우리에게 정중하게 절을 세번 하
시오. 그러면 이 옥진관은 전에 있었던 허물을 모두 없었던 일로
하겠소."

 순간 삐그덕! 하는 소리가 나면서 문이 열렸다. 이윽고 그 노파
가 말했다.

 "당신들의 소식통에 정말 놀랐소. 여기까지 쫓아오다니.....!"

 이때는 만월(滿月)이라  달빛이 환하게  대지를 비추고 있었다.
장무기와 조민은 벽  틈으로 밖을 내다보니, 문  밖에는 세 명의
황관도인(黃冠道人)이 서 있었다. 중간에 있는 짧은 수염이 달린
자가 말했다.

 "두 분께서는 절을 하여  사죄할 겁니까? 아니면 쌍구 연자창으
로 사생결단을 낼 겁니까?"

 그 노파가 미처 대답하지  않았는데, 그 벙어리 노인은 이미 큰
걸음으로 밖으로 나가더니 두  손을 양허리에 짚고 무섭게 세 도
인을 노려보았다. 그러자 노파도 따라나와서 남편의 옆에 나란히
섰다.

 그 짧은 수염의 도인이 말했다.

 "두선생은 어찌 한 마디도  하지않습니까? 이 청해삼검하고 말
도 하기 싫은 겁니까?"

 "제 부군은 귀머거리라서 세 분의 말을 듣지 못합니다."

 "두선생은 바람소리를 듣고 무기를 식별할 수 있는 기술로 무림
에 유명한데, 어찌 귀머거리가 되었소? 정말 애석하게 되었소."

 수염이 짧은 도인의 옆에 있던 뚱뚱한 도인이 장검을 뽑아 들고
말했다.

 "두백당(杜百當), 역삼랑(易三浪), 그대들은  어찌 병기를 사용
하지 않는 겁니까?"

 그 노파 역삼랑이 말했다.

 "마도장(馬道長), 당신은 여전히  성격이 급하시군요. 두 분 소
도장(邵道長)께서도 몇  년 사이에  머리가 많이  하얗게 시셨구
료."

 순간 갑자기 양손을  들어올리자, 파란 빛이 번뜩거리면서 양손
에 각각 반 치 정도  길이의 단도가 세 자루씩 있었다. 농아노인
두백당도 덩달아 손을 쳐들자, 역시 같은 단도 여섯 자루가 쌍장
에 나눠져 있었다. 이윽고 그의 왼손에 있던 칼이 오른손으로 굴
러오고, 오른손에 있던 칼이 왼손으로 굴러가면서 마치 손가락을
교차하는 것처럼 무척 숙달되고 정확했다.

 세 도인은 모두 놀랐다.  그들은 무림에서 이러한 병기를 본 일
이 전혀 없었다. 크기와 모양은 비도와 비슷했지만, 사용하는 방
법이 전혀 달랐다. 두백당은  원래 쌍구로 천서에서 위력을 떨쳤
고, 그의 아내인 역삼랑은 연자창을 즐겨 사용했다. 그런데 지금
은 부부 두 사람이 모두 수십 년 동안 사용했던 병기를 사용하지
않고 이 열 두 자루 단도를 사용하는 걸 보면, 필시 매우 매섭고
또 몹시 괴이한 초수가 있는 게 분명하다고 생각했다.

 이윽고 그 뚱뚱한 마법통이 장검을 한 번 휘두르며 숙연하게 읊
었다.

 "삼재검진천지인(三才劍陣天地人)!"

 그러자 수염이 짧은 도인 소학이 말을 이었다.

 "전축성치출옥진(專逐星馳出玉陣)!"

 순간 도인 세 명은 걸음을 옮기면서 두씨 이로를 중간에 몰아넣
고 포위했다. 그러자  두씨 부부는 서로 등을  맞대고 네 손에는
은빛을 반짝거리면서  두 자루 단도를  교환하며 춤추고 있었다.
두 사람의 양손에 있는  단도가 서로 돌아가며 왔다갔다 할 뿐만
아니라, 두백당의 단도가 역삼랑의 손으로 옮겨가고 역삼랑의 단
도가 두백당의 손으로 옮겨졌다. 그러자 조민이 이상하다는 듯이
소리를 낮춰서 물었다.

 "그들이 뭐하고 있는 겁니까?"

 장무기는 이마를 찌푸리며  대답하지 않았다. 잠시 더 쳐다보더
니 갑자기 말했다.

 "아, 알겠소! 그는 내 의부의 사자후(獅子吼)를 겁내고 있는 거
라오."

 "사자후라뇨?"

 그러자 장무기는  연신 고개를  끄덕거리더니, 느닷없이 냉소를
지으며 말했다.

 "흥! 저따위 무공을 믿고 도사복호(屠獅伏虎)하려 들다니!"

 조민은 어이없다는 듯 되물었다.

 "혼자서 중얼거리니깐 답답해 죽겠어요."

 그러자 장무기는 조그만 소리로 말했다.

 "저 다섯 놈은 모두 내 의부의 원수들이오. 저 늙은이는 의부의
사자후가 무서워서 일부러 자기 귀를 멀게 만든 것이오....."

 순간 탕탕.....!  소리가 들리면서 다섯  사람은 접전에 들어갔
다.

 청해삼검이 연거푸 다섯  차례를 공격했으나, 두씨 부부가 모두
막아냈다. 두 사람 수중에 열 두 자루 단도는 돌아가며 왔다갔다
했다. 달빛 아래서 삼도광환(三道光環)을 연결하더니, 몸 부위를
둘러싸면서 매우 엄밀하게 수비했다. 청해삼검은 오랫 동안 공격
해도 별 성과를 얻지 못하자 즉시 수비태세로 돌렸다. 그러자 두
백당은 몸을 비비고 들어가서 단도로 그 왜소한 도인의 하복부로
찔러갔다. 그러자 마법통과소학은 장검으로 그의 공격을 막으려
했지만, 모두 역삼랑의  단두에 저지당했다. 그제서야 그들 부부
가 연마한 도법이 일공일수(一攻一守)  라는 걸 알았다. 즉 공격
자는 공격만 전담하는 것이다.  소연은 그의 단도가 다가오자 뒤
로 물러서면서 피해 버렸다.  두백당은 즉시 그의 품안으로 덮쳐
가면서 그의 급소를 노리자 점점 더 위험하게 되었다. 그러자 소
학이 대갈일성하며 마법통과 옆에서 파고들며 일도(一道)의 검망
을 조성하여 두백당을 세 치 밖으로 밀어냈다. 세 검이 연방하게
되자 실로 물샐 틈이 없었다.

 장무기는 다시 살며시 냉소하며 조민의 귀에 대고 말했다.

 "저 두 가지 도법과  검법은 모두 우리 의부를 상대하기 위해서
연마한 것이오. 그들은 수비가  많은데 비해서 공격은 아주 적으
며, 게다가 수비를 오래하다가  다시 공격하게 되니 그들이 다시
하루 밤낮을 더 싸우더라도 승부를 가리지 못할 것이오."

 과연 두백당이 여러 번 공격했으나, 파고들지 못하자 다시 수비
태세로 돌렸다.

 조민이 조그만 소리로 말했다.

 "금모사왕은 무공이 탁월한데, 저 다섯 녀석은 수비만 의지하면
서 어떻게 그를 이길 수 있죠?"

 이때 마법통이 갑자기 소리쳤다.

 "멈추시오!"

 그러자 모두 뒤로 물러섰다. 마법통이 말했다.

 "현항려가 연마한 도법은 도사(屠獅)에게 사용할 겁니까?"

 그러자 역삼랑은 놀라워하며 말했다.

 "당신의 안력은 정말 매섭군요."

 "현항려는 사손에게  원한이 있기에 원수를  꼭 갚아야 합니다.
이미 그 작자가 소림사에 있다는 걸 알아냈는데, 뭣 때문에 주저
하고 있는 겁니까?"

 역삼랑은 곁눈으로 쳐다보며 말했다.

 "그건 우리 부부의 일이오. 도장께서 심려할 것 없습니다."

 "옥진관과 현 부부지간에  있었던 마찰은 역삼랑의 말대로 사소
한 일에 불과한데, 구태여 서로 목숨을 걸고 싸울 필요가 있겠습
니까? 차라리 서로  친구가 되어서 같이 사손을  찾는 게 어떠한
지.....?"

 "옥진관도 사손과 마찰이 있었소?"

 "그런 건 없지만..... 흐흐!"

 "사손과 아무런 원한도  없으면서 어찌 고심고예(苦心苦詣)하게
그 검법을 연마했습니까? 우리  쌍방의 초수는 모두 칠상권을 극
제(剋制)하기 위한 겁니다."

 "역삼랑의 안력은 아주 훌륭합니다. 옥진관은 단지 도룡도를 한
번 구경하고 싶은 것뿐이오."

 역삼랑은 고개를 끄덕거렸다. 이윽고 손가락으로 두백당의 장심
(掌心)에 재빨리 몇 자 적었다. 두백당도 그녀의 장심에 글을 썼
다. 부부들은 손가락을 혀를 대신해서 잠시 대화를 나눴다. 역삼
랑이 말했다.

 "우리 부부는 오직 복수만 할 뿐, 도룡도에는 관심이 없소!"

 마법통이 기뻐하며 말했다.

 "그것 참 잘되었군요. 우리 사람 다섯이 연수(聯手)해서 소림에
쳐들어갑시다. 현 부부는 복수를  하고 옥진관은 보도 한 자루를
얻게 되니, 쌍방이 각각 소원 성취하면 화기를 상하지 않을 것이
오."

 이윽고 다섯  사람은 동맹을 맺고 맹세하였다.  두씨 부부는 세
도인을 안으로 모셔서 복수와 탈도(奪刀)의 계획을 논의했다.

 청해삼검은 집 안으로  들어가서 좌정했다. 그러나 방문이 굳게
닫혀 있는 걸  보자 몇 번 유심히  쳐다보았다. 그러자 역삼랑이
웃으며 말했다.

 "세 분은 신경쓸  것 없습니다. 저 안에는  대도에서 온 한쌍의
젊은 부부가 있는데, 전혀 무공을 할 줄 모릅니다."

 그러자 마법통이 말했다.

 "제가 현 부부의 능력을 믿지 못하는 게 아닙니다. 다만 우리가
도모한 일이  실로 엄청난 일이라 자칫  잘못하면 천하 호걸들의
지탄을 받게 됩니다."

 역삼랑은 웃으며 말했다.

 "우리가 반나절이나 접전을 했는데,  그들 두 식구는 아직도 송
장처럼 자고 있습니다. 마도장께서 그래도 마음을 놓지 못한다면
직접 보시는 게 좋겠군요."

 말을 하면서 문을 열려고  했다. 그러나 문은 안에서 잠겨 있었
다.

 장무기는 마침 이 다섯  사람에게서 의부를 찾아서 구출하는 단
서를 얻어낼 참이라, 당분간  그들을 처치하지 않기로 마음 먹었
다. 그래서 즉시 조민을 안아들고 옷을 입은 채 침대에 올라가서
자고 있는 척했다. 너무  서두르는 바람에 신발만 벗고 솜이불을
몸에다 덮었다.  이윽고 팍! 하는 소리가  나면서 빗장은 소학의
내경에 의해서 진단되었다. 역삼랑이 촛불을 들고 안으로 들어가
자 청해삼검도 따라서 들어갔다.

 장무기는 촛불의 불빛을 보자  잠에 취해 있는 눈으로 역삼랑을
바라보았다. 얼굴엔 온통  망연한 빛이었다. 마법통은 검을 뽑아
그의 목으로 찔러갔다.  몹시 매섭고도 신속한 초수였다. 그러자
장무기는 아! 하고 비명을  지르며 상반신을 앞으로 당기면서 오
히려 검끝에다 목을 갖다 댔다. 순간 마법통은 검을 거두며 역삼
랑에게 말했다.

 "역삼랑의 말이 옳았소. 자, 나갑시다."

 다섯 사람은 방문을 닫고 다시 대청으로 돌아왔다. 이윽고 마법
통이 말했다.

 "사손이 소림사에 있다는 게 틀림없습니까?"

 "그렇소. 소림사에는 이미  영웅첩(英雄帖)을 밖으로 살포했소.
그 영웅첩에 의하면 단양절(端陽節)에 소림사에서 도사대회(屠獅
大會)를 개최하기로 되어 있소. 만약에 그들이 사손을 잡지 못했
다면, 온 천하의 영웅들 면전에서 얼마나 큰 창피를 당하겠소?"

 그러자 마법통이 다시 말했다.

 "소림파의 공견신승은 사손의  권하에 죽어서 소림의 승속 제자
들은 당연히 복수를 해야  되겠군. 그러니 현항려는 단양절에 소
림사로 들어가서  가만히 원수가 죽어가는 걸  보기만 하면 됩니
다. 전혀 힘들이지 않고  피맺힌 원한을 갚게 되는 것이오. 그런
데 두 노선생님은 뭣 때문에  귀를 못 쓰게 됐으며, 또 소림파를
자진해서 적대 관계로 만들려 했습니까?"

 역삼랑은 냉소를 지으며 말했다.

 "제 부군의 귀가 먼 것은  이미 오년 전의 일입니다. 우리는 그
사손이란 악적을 만나자마자 이  노파가 제일 먼저 그의 두 귀를
찔러서 멀게  할 것이오. 우리  부부는 그와 동귀여진(同歸旅盡)
되기만 바랄 뿐이오. 흐흐..... 제 사랑하는 아들이 그에게 살해
된 후부터 우리 노부부는  이승과 아무런 미련도 없습니다. 소림
파에게 잘못 보여도 좋습니다.  최악의 경우는 우리 부부가 죽기
밖에 더하겠습니까?"

 장무기는 그녀가 말하는 걸 듣자 실로 놀라움을 금치 못했다.

 '의부가 옛날에 성곤한테  당한 원기(怨氣)를 너무나 많은 무고
한 사람들에게 발산했구나. 이  두씨 부부는 그다지 나쁜 사람같
이 보이지 않는데, 다만  사랑하는 아들의 참사에 상심해서 의부
를 죽이고 아들의 복수를 하려는 것이다. 이러한 원한 관계는 절
대로 조처할 수 없는 일이다. 내가 의부를 구출하면 멀리 피하는
길밖에 없다. 그래야만 죄악을 더 짓지 않는 길이다.'

 이때 옆 방에  있는 다섯 사람에게서 전혀  아무 소리도 들리지
않았다. 그러자 벽 틈으로  내다보니, 두씨 부부와 마법통 세 사
람은 손가락으로 찻 물을 찍어서 탁자 위에 글을 쓰고 있었다.

 '이 다섯 사람은 정말 조심하는군. 비록 나와 민매가 강호의 인
물이 아니라는 걸 믿고 있어도, 여전히 기밀이 누설되는 걸 두려
워한다. 아아! 내 의부는 강호에 너무나 많은 원가(怨家)가 있으
며 또 도룡도를 노리는 사람은 더욱 많다. 그러니 소림사에서 조
금만 소홀해도 단양절이 되기도  전에 화를 당할지 모른다. 아무
래도 하루속히 의부를 구출하는 게 상책이다.'

 이 다섯 사람은  손가락으로 글을 써 가며  계속 밀담을 나누었
다. 장무기는 더 이상  신경쓰지 않고 의자에서 잠을 잤다. 다음
날 아침 일어나보니,  청해삼검은 이미 떠나고 없었다. 장무기가
역삼랑에게 말했다.

 "할머님, 어젯밤에 세 분 도야께서 손에 반짝이는 칼을 들었던
데 왜 왔습니까? 전 처음엔 우리를 잡으러 왔는 줄 알고 몹시 놀
랐습니다. 나중에서야 아닌 줄 알았습니다."

                                                    계속 ---


#2919   진성하   (bearjin )
[김용] 의천도룡기 제6권 5장 #3/3             03/21 20:51   400 line


       의천도룡기(倚天屠龍記) 제 6 권

       제 5 장 단양절(端陽節)의 도사대회(屠獅大會) #3/3

 역삼랑은 그가  장검을 칼이라고 부르는 걸  듣자, 속으로 매우
우스웠다. 이윽고 담담하게 말했다.

 "그들은 길을 잘못  찾은 것이우. 차 한  잔 마시고 바로 갔수.
점심 먹고 나서 우리는 나무 세 짐을 소림사에 갖고 가서 팔려고
하는데, 젊은이가 한 짐 좀  거들어 줄 수 있겠수? 절에 있는 중
이 물으면 우리 아들이라고  말하겠수. 이건 젊은이 도움을 얻으
려는 것이 아니고 절에서  의심하는 걸 방지하기 위해서유. 색시
는 꽃처럼 예쁜 위인이라 밖으로 나가면 안 되우."

 비록 듣기에는 그녀가  장무기와 상의하는 것 같았지만, 사실은
명령을 내려서  그가 거절하지 못하게  했다. 장무기도 듣자마자
이미 알아차렸다.

 "할머님이 말한 대로 하겠습니다. 다만 우리 두 식구가 머물 수
있기를 바랄 뿐입니다. 우리  두 사람은 사방으로 도망다니며 하
루라도 편안한 날이 없었습니다."

 오후가 되자, 장무기는 두씨  부부를 따라서 각자 나무 한 짐을
지고 소림사로  갔다. 그는 머리에  죽립(竹笠)을 썼고 허리춤엔
짧은 도끼를 찼고 맨발에 짚신을  신었다. 세 사람 중에 유독 그
가 짊어진 나무가 제일 많았다.  조민은 문 밖에 서서 미소를 지
으며 그를 전송했다.

 두씨 부부는 일부러  아주 느리게 걸어가면서 숨을 헐떡거렸다.
소림사의 밖에 있는 산정에 오자 나뭇단을 내려놓고 휴식을 취했
다. 산정에는 중 두 명이 앉아서 잡담을 하고 있었다. 세 사람을
보았는데도 전혀 신경쓰지 않았다.

 역삼랑은 머리를 싸맨 거칠은 헝겊을 풀어서 땀을 닦았다. 다시
손을 내밀어서 장무기의 땀을 닦아 주며 말했다.

 "얘야, 힘들지?"

 "전 괜찮습니다. 어머님이 힘드시겠어요?"

 그는 어머니라고 부르자,  문득 자신의 모친이 생각나서 가슴이
몹시 아팠다. 역삼랑도 그가  어머니라고 부르자 그만 눈물을 흘
리고 말았다. 얼른 머리띠로  땀을 닦는 척하면서 사실은 눈물을
닦고 있었다.

 두백당은 일어나서 나뭇짐을 지고 왼손을 한번 휘두르더니 산정
밖으로 나갔다. 비록 그는 두  사람의 말을 듣지 못해도 늙은 마
누라가 죽은 아들을  생각하고 있다는 걸 알  수 있었다. 그러나
두 승인에게 빈틈이 노출될까 봐 얼른 자리를 떠난 것이다.

 장무기는 역삼랑에게 다가가서 그녀의 나뭇짐에서 두 묶음을 꺼
내어 자기의 짐더미에 올려놓고 말했다.

 "어머님, 가시죠."

 역삼랑은 그가 이처럼 다정한 걸 보자 잠시 생각했다.

 '내 아들이 살아 있었다면 이 소년보다 나이가 더 많을 것이다.
난 손자도 몇 안았을 것이다.'

 그녀는 한동안 멍하니 서  있었다. 장무기가 짐을 지고 산정 밖
으로 나가는 걸 보자  그제서야 따라서 나갔다. 심정이 격동되어
서 걸음을 약간 산만하였다.  장무기는 뒤로 돌아서 부축해 주며
생각했다.

 '만약 우리 어머님이 아직도  살아 계셨다면, 내가 이렇게 부축
해서.....'

 한 승인이 말했다.

 "이 소년은 효심이 지극하군. 정말 보기 드물다."

 다른 승인이 말했다.

 "할머님, 이 장작은 절 안에 갖고 가서 파실 겁니까? 요 며칠은
방장께서 법지(法旨)를  내려서 외인의  출입을 못하도록 했습니
다. 들어가지 마십시오."

 역삼랑은 몹시 실망했다.

 '과연 소림사의 방어 태세가 엄밀하구나. 정말 들어가기 힘들게
됐구나.'

 두백당은 수 장을 걸어갔는데, 두 사람이 즉시 따라오지 않는걸
보자 걸음을 멈추고 기다렸다.

 다른 한 승인이 말했다.

 "이 시골 사람  일가는 모자자효(母慈子孝)하니, 우리가 편리를
봐 줍시다. 사제, 네가 그들을 데리고 후문으로 들어가서 향적주
(香積廚)로 가라. 감사가 만약에  알게 되면, 자주 오는 장작 장
수라고 말해라. 그럼 별 문제가 없을 것이다."

 "네. 감사(監査)가 외인 출입을  못하게 하는 건 잡인들을 방비
하는 겁니다. 이런 충실한 시골 사람들의 생계를 구태여 끊을 필
요가 없죠."

 이윽고 두씨 부부와 장무기를  데리고 후문으로 돌아가서 절 안
으로 들어갔다. 세 짐의 장작을 채방(菜房)으로 갖고 가자, 향적
주를 관리하는 승인이 장작 값을 계산해 주었다.

 역삼랑이 말했다.

 "우리에겐 아주 좋은 배추가  있습니다. 내가 아우를 시켜서 내
일 몇 근 갖다 드리겠소. 그건 그냥 드리는 겁니다."

 그녀를 데려온 승인이 웃으며 말했다.

 "내일부터는 다시 올 수 없습니다. 감사가 알게 되면 정말 큰일
입니다."

 향적주를 관리하는  승인이 장무기를 몇  번 쳐다보더니 갑자기
말했다.

 "단양절 전후에 절엔 수천 명의 손님이 찾아올 겁니다. 물을 긷
고 장작을 쪼개며 모든 일이  분주할 겁니다. 내가 보기엔 이 젊
은 친구가 몹시 건장한 것 같은데, 두 달만 도와 줄 수 있겠습니
까? 한 달에 다섯 전씩 월급을 주면 어떠하겠소?"

 역삼랑은 대단히 기뻐하며 얼른 말했다.

 "그것 참  잘 되었군요. 아들도 집에서  별다른 할일이 없는데,
절에서 사부님들의 심부름을 하면서 몇 푼 벌어들이면 정말 좋겠
군요."

 장무기는 곤란한 입장이 되었다.

 '소림사에서는 나를 알아보는 사람이  많은데, 두 달 동안 있게
되면 그들에게 발각될 것이다.'

 "어머님, 제 색시는....."

 역삼랑은이처럼 좋은 기회가 없다는 생각을 하자 얼른 말했다.

 "네 색시는 집에 잘 있을 거다. 넌 이 애미가 그 애를 서운하게
대할까 봐 그러느냐? 넌 여기에 있으면서 사부님들 말씀을 잘 들
어라. 절대로 게으름을 피우면  안 된다. 애미와 색시는 며칠 후
에 널 보러 오마."

 말을 하면서 그의 머리를 매만져 주었다. 눈에는 자상하고 사랑
하는 빛이 충만되어 있었다.

 그 향적주를 관리하는 승인은  단양대회의 일 때문에 여러날 골
머리를 앓고 있었다. 그는 장무기가 성실하고 부지런하게 보여서
간곡히 그에게 권하였다. 장무기는 잠시 생각을 했다.

 '내가 낮엔 주방에만 있으면  고수들을 만나지 않을 것이다. 밤
엔 기회를 봐서 의부의 행방을 알아보는 것도 괜찮겠구나.'

 그러나 일부러 내키지 않는 척했다. 나중에 그를 데려온 승인이
옆에서 재차 권하자, 그제서야 억지로 승낙하며 말했다.

 "사부님, 될 수  있으면 한 달에 여섯  전 은자를 주세요. 다섯
전은 제 어머님께 드리고 일전은 제 색시에게....."

 그러자 향적주를 관리하는 승인이 껄껄 웃으며 말했다.

 "좋다. 여섯 전을 주마!"

 역삼랑은 다시 몇 마디 당부하고 나서 두백당과 함께 천천히 하
산했다. 장무기는 쫓아가서 말했다.

 "어머님, 제 색시를 부탁합니다."

 "알았다. 안심해라."

 장무기는 주방에서 장작을 쪼개고, 석탄을 운반하고, 불을 지피
고, 물을 기르느라 정신없이  바빴다. 그는 석탄을 운반할 때 일
부러 얼굴을  새까맣게 칠했다. 게다가  머리까지 산발해서 실로
아무도 그를 알아볼 수  없었다. 밤이 되자 그는 화공(火工)들과
함께 향적주의 작은  방에서 잤다. 그는 소림사가 와룡장호(臥龍
藏虎)한 걸 알고 더구나 화공 중에서도 간간이 절기를 지니고 있
는 자가 있다는 걸 알기 때문에 각별히 조심을 하고 말도 제대로
하지 않았다.

 이렇게 칠,팔  일을 지내는 동안 역삼랑은  조민을 데리고 그를
두 번 찾아왔다. 그는 아침부터 밤까지 어떠한 거칠은 일도 부지
런하게 해서 향적주를 관리하는 승인이 몹시 즐거워했다. 게다가
다른 화공들도  그와 매우 화목하게 지냈다.  그는 감히 탐문(探
問)하지 못하고 다만 귀를  바짝 세워서 다른 사람들의 잡담에서
단서를 찾고 있었다.

 구 일째 되던 날 밤, 장무기는 잠결에 반 리(里)쯤 떨어진 곳에
서 호갈하는 소리가 어렴풋이  들렸다. 그래서 살며시 일어나 즉
시 경공을 전개하여 소리를 따라 달려갔다. 소리가 나는 걸 들어
보면 절의 왼쪽에  있는 숲 속이었다. 이윽고  몸을 솟구쳐서 한
그루 큰 나무 위로 올라갔다.  나무 뒤와 풀속에 아무도 없는 걸
확인한 후 그제서야 이  나무에서 다른 나무로 날아가며 차츰 가
까이 다가갔다.

 이때 숲 속에선 이미 병기가 교차되면서 여러 사람이 접전을 벌
이고 있었다. 그는 나무 뒤에 몸을 숨겼다. 도광(刀光)이 종횡하
고 검영(劍影)이  번뜩거리면서, 여섯 사람이  두 군데로 나눠서
서로 접전을 벌이고 있었다. 그 검을 사용하는 셋은 바로 청해삼
검이었다. 그들은 정반오행의 가삼재진(假三才陣)을 포진하여 매
우 긴밀하게 방어하고 있었다.  옆에서 공격하는 세 명의 승인은
각각 계도를 사용해서 파진하여 곧바로 공격했다. 이,삼 십 초가
지나자 푹! 하는  소리가 나면서 청해삼검 중의  한 사람이 칼을
맞고 쓰러졌다. 가삼재진이 돌파되자  나머지 두 사람은 더욱 적
수가 못 됐다. 다시 몇 초가 지나자 한 사람이 외마디 비명을 지
르면서 칼에 맞고 죽었다.  목소리를 들어보니 뚱뚱하고 키가 작
은 마법통이였다. 나머지  한 사람은 오른팔에 부상을 입었지만,
여전히 죽기를 각오하고 싸웠다.  그러자 한 승인이 조그만 소리
로 호통쳤다.

 "잠깐 멈춰라!"

 세 자루 계도는 그를 겹겹으로 포위할 뿐 공격을 하지 않았다.

 "너희 청해옥진관과  우리 소림파는 전혀  원한 관계가 없는데,
뭣 때문에 야밤을 틈타서 기습해 온 것이냐?"

 청해삼검 중에 남은 한 사람은 소학이었다.

 "우리 사형제가 너희들에게  패전(敗戰)한 건 오직 우리들이 배
운 무예가 뛰어나지 못한 것이니,  더 이상무슨 할 말이 있겠느
냐?"

 "너희들은 사손 때문에 온  것이냐? 아니면 도룡도를 얻을 생각
으로 온 것이냐? 흐흐.....! 난 사손이 옥진관에 있는 사람을 죽
였다는 말을 들어본 적 없으니  필시 보도 때문에 온 게로군. 네
놈들은 이따위  재주로 소림사를 넘보려  하느냐? 소림사는 천여
년 동안 무림을  이끌어 왔는데, 이처럼 과소  평가하는 건 정말
뜻밖이다."

 소학은 그가 한참  얘기하는 걸 틈타서 일검을  곧바로 찔러 갔
다. 그 승인은 황급히 피했으나  결국 한 발이 늦어서 왼쪽 어깨
를 찔리고 말았다.그러자 옆에 있던 양승이 일제히 쌍도를 후려
치자 소학은 즉시 목과 몸통이 두 동강으로 변했다.

 세 승인은 아무 말도 하지 않고 청해삼검의 시신을 들고 재빨리
절 안으로  달려갔다. 장무기가 막  뒤따라서 결과를 구경하려는
데, 갑자기 우측 전방의  풀밭에서 살며시 호흡하는 소리가 들렸
다. 그러더니 재빨리 조용히 엎드려서 움직이지 않았다. 한참 지
나자 풀밭에서 박수를 두  번 살짝 치더니 멀리서도 박수를 치며
응수했다. 이윽고 전후좌우에서 여섯명 승인이 일어섰다. 손에는
장창과 도검을  각각 들고 부채꼴로 흩어져서  절 안으로 돌아갔
다.

 장무기는 그 여섯  승인이 멀리 가 버리자  작은 방으로 돌아왔
다. 같이 자고 있던 화공들은 여전히 갚은 잠에 빠져 있었다.

 사흘이 또 지났다. 이날 밤은 천둥번개가 치며 큰 비가 내렸다.
장무기는 즉시 기뻐했다.

 "하늘이 날 돕는군."

 비는 점점  더 세차게 내렸고 사방은  칠흑같이 캄캄했다. 그는
재빠르게 앞에 있는 대전으로 다가갔다.

 '나한당, 달마당, 반약원, 방장정사 네 곳은 소림사의 으뜸가는
근본 요지다. 내가 꼭 한 번 가봐야 하는 곳이다.'

 그러나 소림사에는 집채가  겹겹으로 되어 있어서. 도대체 어디
가 나한당이며 어디가 반약원인지를  알 수가 없었다. 그는 요리
조리 피하며  발길따라 걸어가자 한  대나무밭까지 오게 되었다.
앞에 작은 집이 한  칸 있었고, 창문으로 불빛이 새어나왔다. 이
때 그의 온몸은 벌써 젖어  있었다. 그는 살며시 창문 밑으로 다
가가자 안에서 사람이 말하는  소리가 들렸다. 바로 방장 공문대
사의 음성이었다.

 공문대사가 말했다.

 "금모사왕 때문에 소림파는 한 달 동안 이미 이십 삼 명이 살해
됐다. 죄악을 많이 쌓게 하는 건 절대로 우리 부처님의 자비로운
뜻이 아니다. 명교의 광명좌사  양소, 우사 범요, 백미응왕 은천
정, 청익복왕 위일소는 차례로  사자를 파견해서 사손을 놓아 주
라고 나에게 빌었지만....."

 장무기는 이곳까지 듣자 내심 기뻐하면서도 위안이 되었다.

 '내 외할아버지와 양좌사 등이 이미 소식을 듣고 사람을 보내왔
었구나.'

 공문은 다시 말을 이었다.

 "비록 본사가 여러번  미뤄왔지만 명교가 이대로 호락호락 물러
나겠느냐? 그  장교주는 무공이  출신입화(出神入化)하며 끝까지
나타나지않는 걸 보면 필시 뒤에서 계략을 꾸미고 있을 것이다.
나와 공지 사제 등은 그의 도움을 받았으니 은정을 빚지고 있다.
만약에 그가 직접 와서 빌게 되면 우리는 어떻게 대답하느냐? 이
일은 실로 어렵구나.  사제, 사질, 너희 두  사람에게 무슨 좋은
생각이 없느냐?"

 창로음침(蒼老陰沈)한 음성이 살짝  기침을 한 번 했다. 장무기
는 그 소리를 듣자 마음이 크게 진동되었다. 바로 원진으로 이름
을 바꾼 성곤이란 걸 금방  알았다. 장무기는 한 번도 그와 대면
하여 대화를 나눈 적이  없지만, 그날 광명정에서 자루를 사이에
두고 그가 옛일을  말하는 걸 들었고, 암석을  사이에 두고 그가
호통치는 소리를 들었었다. 그러니  그의 음성은 몹시 귀에 익었
다.

 "사손은 태사숙 세 분께서  지키고 계시니 절대로 걱정할 것 없
습니다. 이번 영웅대회는 우리 소림파 천백 년의 흥망이 걸려 있
습니다. 마교의 사소한  은원들은 방장사숙님께선 걱정하지 않아
도 됩니다. 다구나 만안사에 있었던 일은 마교가 몰래 조정과 내
통하여 육대문파들을  괴롭힌 것입니다.  방장사숙께서는 모르고
계셨단 말입니까?"

 공문은 이상하다는듯이 되물었다.

 "어째서 명교가 조정과 내통하였지?"

 "명교의 장교주는 원래 아미파의 장문인 주 낭자와 혼인을 하려
했습니다. 그러나 혼인하던 날  여양왕의 군주가 갑자기 그 장가
란 녀석을 데리고 떠나 버렸습니다. 이 일은 강호를 진동했으니,
방장사숙께서도 들었을 겁니다."

 "그렇다. 그 일은 들었다."

 "그 군주의 수하에는 아주  유능한 부하가 하나 있는데, 이름이
고두타라 합니다. 두 분 사숙님도 만안사에서 본 적이 있을 거라
고 생각됩니다."

 공지는 만안사의 고탑(高塔)에서 조민에게는 무공을 선보이라고
핍박당하였고, 고두타에게는 몹시  수모를 당했다. 그 당시는 내
력을 전부 상실하여 전혀  반항하지 못했다. 지금도 아직 잔분이
남아 있었다.

 "흥, 이번 큰일을  치루고 나면 난 다시  대도로 가서 고두타를
찾아 겨뤄 보겠다."

 "두 분 사숙님께선 그 고두타가 누군지 알고 계십니까?"

 "고두타는 아는 게 몹시 광범하다. 마치 각파의 무공을 모두 섭
렵한 것 같아서 그의 문도를 알 수 없었다."

 "고두타는 바로 마교의 광명우사 범요입니다."

 그러자 공문과 공지는 동시에 입을 열었다.

 "정말이냐?"

 몹시 경악하는 듯했다.

 "원진이 감히 사숙님을  기만하겠습니까? 단양절에 그가 만약에
본사에 온다면, 두 분 사숙님은 즉시 알게 될 겁니다."

 그러자 공지는 가라앉은 소리로 말했다.

 "그렇다면 장무기와 그 군주는  확실히 몰래 내통한 것이다. 군
주로 하여금 육대문파의 수령  인물을 잡고, 다시 장무기로 하여
금 사람을 구해서 인정을 베푸는 것이군."

 "십중팔구는 그럴 겁니다."

 그러나 공문은 그렇게 생각하지 않았다.

 "내가 보기에는 그 장교주는  충후협의한 게 그런 사람 같지 않
았다. 우리는 좋은 사람을 오해하면 안 된다."

 "방장사숙님, 옛말에도 사람의 얼굴은  알 수 있어도 마음은 알
수 없다고 하지 않습니까? 그 사손은 장무기의 의부이며 또 마교
의 사대호교법왕 중의 한  사람입니다. 마교는 필시 만사를 제쳐
놓고 구하려 할 겁니다. 도사대회가 열리게 되면 모든 일은 자연
히 알게 됩니다."

 이윽고 세  사람은 어떻게 손님을 접대할  것이며, 어떻게 적이
사손을 강탈하는 걸  막을 것이며, 또 각  문파에 얼마나 호수가
있는가를 계산했다. 원진의  주장은 각파를 이간질시켜서 상호간
에 싸움을 붙이자는 것이었다.  소림파는 그들 중 몇몇이 패배하
고 또 부상을 입게 되면,  그 때 나가서 도룡도를 장관하고 사손
을 죽여서  공견에게 제물로 바치자고  의논했다. 그러나 공문은
정중하기를 주장하며,  또 인명을 많이 상하는  걸 원치 않으며,
또 마치 명교를 감히 얕잡아보지 못하는 것 같았다.

 공지는 두 사람의 주장을 모두 찬성하며 말했다.

 "제일 중요한 일은 아무래도 사손이 단양절 전에 도룡도가 있는
곳을 말하게끔  만드는 겁니다. 그렇지  않으면 이번 도사대회는
아무런 의미도 없으며, 도리어 본파의 위명만 꺾이게 됩니다."

 "사제의 말이  틀림없다. 우리는 필히  대회 중에 양도입위해야
된다. 이 무림지존의 도룡보도가 이미 본파로 돌아와서 보관하게
되었으니, 그 땐 본파가  천하를 호령하면 어느 누구도 복종하게
될 것이다."

 "좋습니다. 바로  그겁니다. 원진, 네가  다시 사손에게 말해서
보도를 내놓으라고 타일러 보아라. 만약에 내놓는다면 우리는 그
의 목숨을 살려 줄 것이다."

 "네, 두 분 사숙님의 분부를 명심하겠습니다."

 발자국소리가 가볍게 나면서 원진이 밖으로 걸어나갔다.

 장무기는 몹시 기뻐했다. 그러나  이 세 분 소림승은 무공이 아
주 고강해서  약간의 소리가 나기만 하면  즉시 그들에게 발각된
다. 만약에 세 사람이  일제히 출수하면 자기에겐 승산이 없다고
생각했다. 그 때 가서 의부를 구하려면 실로 천난만난하게 될 것
이다. 이윽고 호흡을 중단하고 꼼짝하지 않았다.

 원진의 마르고 긴  신형(身形)이 북쪽으로 걸어갔다. 수중에 들
고 있는 기름종이 우산은  빗방울을 맞자 요란하게 소리가 났다.
장무기는 그가 십여 장 밖으로 걸어가는 걸 보자, 그제서야 살며
시 걸음을 옮기며 뒤를 쫓아갔다.

                                   ----- 제 6권 5장 끝 -----

