


     의천도룡기(倚天屠龍記) 제 4 권


     제 7 장  천응교(天鷹敎)의 반본귀종(返本歸宗) 


 "여러분들은 내 말을  들으시오. 장대협은 무공이 개세(蓋世)하
고 의박운천(義博雲天)하여 본교에게는  끊을 수 없는 대은을 베
풀었소. 우리는 장대협을 본교의 제  삼십 사 대 교주로 추대 합
시다. 만약에 교주의 명이  있으면 사람들을 호령하여 비도로 들
어가게 할 수 있을 것이오.  교주의 명을 준수하는 건 규칙에 어
긋나는 게 아니오."

 양소, 은천정, 위일소 등은 벌써부터 장무기를 교주로 추대하고
자했던 터라 막상 팽화상이 말을 듣자 모두들 찬성했다.

 장무기는 얼른 손을 흔들며 말했다.

 "소자는 젊고  무식하고 무덕무능(無德無能)한데,  어찌 그같은
중임을 맡을 수 있겠습니까?  더구나 저의 사부 장진인께서도 제
게 명하기를 명교에 가입하면 안 된다고 하셨습니다."

 그러자 은천정이 말했다.

 "나는 너의 외할아버지다. 내가 너보고 명교에 가입하라고 하겠
다. 설사 외할아버지가 너의 태사부보다는 못하지만 다 비슷비슷
하다고 생각된다. 그러니 나와 장진인의 말은 모두 못 들은 걸로
하면 되지 않느냐? 명교에 가입하든  안 하든 간에 그건 네 자신
이 결정해라."

 은야왕이 말했다.

 "외삼촌을 하나 더 보태면 비슷하다고 할 수 있지 않겠느냐? 옛
말에도 외삼촌을 보면 어머니를 본 것 같다고 했다. 너의 어머니
가 안 계시니 나는 마치 너의 친어머니 같은 생각이 드는구나."

 장무기는 외할아버지와 외삼촌의 말을 듣자 내심 괴로웠다.

 "왕년에 양교주님께서는 한 통의 유서를 남겨 놓았습니다. 제가
비도에서 갖고 나왔는데, 여러분들의 상처가 완쾌된 다음에 보여
드리려고 했습니다. 양교주님의  유명(遺命)은 저의 의부인 금모
사왕에게 교주의 자리를 물려 주셨습니다."

 그는 말을 하면서 품안에 있는 그 유서를 꺼내 양소에게 건네주
었다.

 팽영옥이 말했다.

 "장대협, 대장부의 신변에 큰일이  닥쳤을 때는 작은 귀절에 급
급할 수 없소. 사사왕은 당신의 의부이니 마치 친부와 같은 것이
오. 예로부터 아들은  아버지의 뒤를 잇는다고 합니다. 사사왕께
서는 여기에 안 계시니,  당신이 양교주님의 유언을 따라 교주의
존위를 승계하시오."

 "옳소! 옳소!"

 사람들은 일제히 소리쳤다.

 장무기는 살성(殺聲)이 점차 가까이 들려오자 내심 다급한 나머
지 아무 생각도 떠오르지 않았다.

 '지금은 사람을 구하는 게  시급하다. 다른 일은 천천히 상의해
도 된다.'

 장무기는 이런 생각을 하자, 즉시 낭랑한 소리로 말했다.

 "여러분들의 의사가 그러하니,  소자가 만약 허락하지 않는다면
도리어 명교의 대죄인이 될 것 같습니다. 우선 소자 장무기가 잠
시 명교 교주의 직위를 승계하면서 오늘의 난관을 헤쳐 나가겠으
니, 다음에 여러분들은 다른 현능(賢能)을 선택 하십시오."

 그러자 사람들은 일제히  환호성을 질렀다. 비록 대적이 가까이
다가오고 화가 눈앞에  닥쳐왔지만 사람들은 일제히 환호성을 지
르며 모두들 기뻐했다. 움직일 수 있는 사람은 즉시 무릎을 꿇고
절을 했다. 은천정과 은야왕은 비록 존친(尊親)이었지만 예외 될
수 없었다.

 그러자 장무기는 얼른 무릎을 꿇고 답례를 하면서 말했다.

 "여러분들 일어나십시오. 양좌사님, 당신이 호령을 전하십시오.
본교의 상하 모든 사람은 일제히 후퇴해서 비도로 들어가라고 하
십시오."

 "네, 교주님의 명을 받들겠습니다. 교주님께 아뢰오, 우린 열화
기에게 불로 적을 막으라  명하였는데, 그들은 광명정에 있는 가
옥을 모두 태우고 말았소. 적은 우리가 도주한 줄 알고 있소. 어
찌 하면 좋겠소?"

 "이 계책은 아주 묘합니다. 양좌사께서 명을 전하시오. 이 방법
은 왕년에 주장령이 사용했던  것입니다. 계책 자체는 본시 좋은
건데, 그는 이 방법으로 나를 기만했던 것입니다."

 양소는 즉시 명령을  하달했다. 각처를 수비하고 있는 교도들을
철수시키고 홍수와 열화기에게 명하여 뒤를 차단하라고 했다. 그
리고 나머지는 각자 비도로  후퇴하라고 명했다. 명교는 주인 입
장이고 천응교는 손님 입장이므로, 천응교의 교중을 먼저 후퇴하
라고 명했다. 따라서  천지풍뢰 사문과 광명정에 있는 사람들과,
예금, 거목, 후토 삼기, 그리고 오산인과 위일소 등도 선후로 후
퇴해 들어갔다. 장무기와 양소가 퇴입한 지 얼마 후 홍수기 사람
들이 나누어서  들어오자 동서 양면의 불빛이  하늘을 찌르는 것
같았다.

 불길은 타오를수록 왕성했다.  열화기의 사람들은 손에 분통(噴
筒)을 들고 끊임없이 서역의 특산인 석유를 분사했다. 그러자 공
격해 온 각 문파의  사람들은 불이 무서워 감히 가까이 다가오지
는 못했다. 단지 사방을 몇 겹으로 포위해서 명교 사람이 빠져나
가지 못하게 할 뿐이었다.  열화기 사람들이 비도에 들어가고 곧
이어 철문을 잠그어 버리자, 가옥들이 쓰러지면서 비도의 입구를
화염 밑으로 감추어  버렸다. 이 화재는 계속  이틀 밤낮을 타도
꺼지지 않았다.  광명정은 명교의 청단으로서  백여 년의 역사와
함께 수백 칸의 아름다운  청당 가옥들이 모두 초토로 변해 버린
것이다.

 공격해 온 적들은 불길이 약해지자 화장으로 다가가 뒤적거리며
수색해 보았다. 많은 명교도의 전사자 시체들을 발견했지만 모두
가 얼굴을 식별하기 힘들었다. 그들은 명교도들이 항복하지 않고
죽음을 택해서 모두 자진한  줄 알고 있었다. 양소, 위일소 등도
모두 화장 안에서 목숨을 잃었을 것이라 생각했다.

 천응교와 명교  사람들은 비도의 지도가  지시한 대로 나누어서
석실에 입주했다. 그곳은 깊은  지하였기 때문에 비록 위에는 큰
불이 활활 타고 있었지만  비도 안에는 전혀 아무런 소리도 들리
지 않고, 또 하나도  더운 느낌이 없었다. 사람들은 충분한 양식
과 물을 휴대하였기에 한두  달은 나가지 않아도 굶어 죽거나 목
말라 죽을 염려는 없었다.  명교와 천응교의 사람들은 이 비도가
절대로 들어올 수 없는 성지인  줄 알고 있었다. 그런데 모두 교
주의 은전으로 들어와서 피난하게 되니 어느 누구도 감히 함부로
떠들거나 행동하지 못했다.

 양소 등 수뇌급 인물들은 모두 양정천의 유해 옆에 모여서 장무
기가 어떻게  양교주의 유서를  발견하고 어떻게 건곤이위심법을
연성하게 되었는지를 듣고 있었다.  그는 말이 끝나자 심법을 기
록해 놓은 양피지를 양소에게 넘겨 주었다. 양소는 받지 않고 허
리를 굽히며 말했다.

 "양교주님의 유서에  분명히 적혀  있소. <건곤이위심법은 잠시
사손이 보관하고 있으니  나중에 신교주에게 전송하여라> 그러니
이 심법은 당연히 교주님께서 보관하시오."

 그러자 사람들은 양정천의  유서를 돌려보면서 모두들 개탄하며
말했다.

 "양교주님 같은 인물이 부부의  정 때문에 목숨을 잃을 줄 몰랐
소. 우리가 만약에  진작 이 유서를 보게  되었더라면 오늘 같은
비참한 꼴은 당하지 않았을 것이오."

 모두는 죽음을 같이한 동료가  참변을 당하는 것과 자신들이 비
참하게 도망다니는 걸 생각하자 모두 이를 갈면서 성곤에게 욕을
했다.

 양소가 말했다.

 "그 성곤은 비록 양교주 부인의 사형이고, 금모사왕의 사부였지
만, 우리는 전에 그의 얼굴을 본 사람이 없었소. 그러니 그 사람
은 얼마나 치밀하게 계획을 세웠겠소? 수 십년 전부터 그는 본교
를 섬멸하려고 작심하였던 것이오."

 주전이 말했다.

 "양좌사, 위복왕,  당신들은 모두  그의 계략에 빠져들었는데도
전혀 느끼지 못했으니 정말 무능하구료."

 그는 은천정까지 함께  말하려 했지만, 교주의 체면을 생각해서
<백미응왕> 네 글자를 도로  삼켜 버렸다. 그러자 양소는 얼굴을
붉히며 말했다.

 "그래도 다행히 그 성곤 악적은 결국 야왕 형의 장력에 죽고 말
았다."

 열화기의 장기사는 이를 갈며 말했다.

 "성곤, 그 악적은 그렇게  큰 죄악을 범했는데, 어찌 그처럼 곱
게 죽을 수 있습니까?"

 사람들은 토론을 끝마치고 나누어 앉아서 내력으로 상처를 치료
했다.

 비도에서 칠,  팔 일이 지나자 장무기의  검상은 거의 완쾌되었
다. 그러자 그는 외상을  입은 형제들을 치료해 주었다. 비록 약
품은 많이 부족했으나 그의 침술과 마사지 기술은 그야말로 착수
성춘(着手成春)이었다. 사람들은 단지 이 소년 교주의 무공의 깊
이를 측정할 수 없는 줄만 알았는데, 그가 의도에도 이처럼 깊은
줄은 꿈에도  생각지 못했다. 마치  왕년의 <접곡의선> 호청우가
다시 태어난 것 같았다.

 다시 며칠이 지나자  장무기의 검상은 완쾌되었다. 즉시 구양신
공을 운용하여  양소와 위일소, 그리고  오산인에게 체내에 있는
현음지의 한독을 몰아내 주었다. 삼 일 동안에 여러 고수들은 내
상이 모두 완쾌되었다. 한결같이 의기풍발(義氣風發)하여 비도를
박차고 나가서  공격해온 적을 모조리  토벌하려고 했다. 그러자
장무기가 말했다.

 "여러분들의 상처는 이미  완쾌되었으나 내력은 아직 부족하오.
이왕 많은 날을 참아왔으니 며칠만 더 기다려 주시오."

 이 며칠 동안 모든 사람들은 열심히 내공을 연마하였다. 무공이
얕은 사람은 도검을  갈고, 무공이 깊은 사람들은 연기운경(練氣
運勁)하였다. 육대문파가 광명정에 위공(圍攻)해 올 때부터 명교
는 시종일관 매를 맞고 모욕을 당했다. 그러니 그 원한이 얼마나
뼈에 사무쳐 있겠는가.

 그날 밤 양소는 명교의 교의종지(敎義宗旨), 교도들에게 역대로
전해 내려온  규칙이며 각지에 있는  명교의 지단(支壇)의 세력,
교도들의 수요(首要) 인물의 재능, 성격 등등을 하나하나 장무기
에게 상세히 아뢰었다.

 찰랑찰랑하는 쇠사슬 소리가 들리더니  소조가 쟁반에 차 두 잔
을 갖고 왔다. 장무기가 말했다.

 "양좌사, 근래 이 어린  낭자는 별다른 잘못을 저지르지 않았으
니 사슬을 풀어 주어서 그녀를 놓아 주시오."

 "교주님의 명이니 어찌 감히 따르지 않겠습니까?"

 즉시 양불회를 불러 말했다.

 "불회야, 교주님께서 분부하셨으니 네가 소조의 사슬을 풀어 주
어라."

 "그 열쇠는 제  방에 있는 서랍에 있는데,  미처 갖고 내려오지
못했습니다."

 "그럼 됐소. 열쇠는 불에 타지  않으니 얼마든지 다시 쓸 수 있
소."

 양소는 딸과 소조가 물러나간 후 다시 말했다.

 "교주님, 소조란 계집은 비록  나이는 어려도 몹시 이상한 아이
입니다. 그녀에게 약간의 경계는 하는 게 좋겠소."

 "저 작은 낭자는 어떻게 여기까지 오게 되었소."

 "반 년 전, 불회하고  하산하여 놀러다니는데 그녀 혼자 사막에
서 두 구의 시체 앞에서 울고 있는 걸 보게 되었소. 우리가 다가
가서 연유를  묻자, 그녀는 죽은 사람이  자기의 부모라고 했소.
그녀의 아버지는 중원  사람인데 관부에게 잘못보여 일가구가 종
군하며 서역까지 오게 되었소. 며칠 전에 몽고 관병의 등살에 못
이겨서 도망나왔는데, 결국 그녀의 부모는 상발력진(像發力盡)되
어 한꺼번에 죽게 된 것이오. 난 그녀가 어린 나이에 홀로 된 것
도 안쓰러웠고, 비록 용모는  추악해도 말하는 것은 둔하게 보이
지 않아서 그녀의 부모를 묻어 주고 나서 그녀를 데리고 와 불회
의 시중을 들라 하였소."

 장무기는 고개를 끄덕거렸다.

 '소조의 부모는  모두 돌아가셨구나. 가련한  신세가 나와 똑같
군.'

 양소는 다시 말을 이었다.

 "우리가 소조를 데리고 광명정에  돌아온 후, 하루는 내가 불회
에게 무예를 가르치고 있는데  소조도 옆에서 듣고 있었소. 그런
데 내가 육십 사 괘(卦)  방위(方位)를 설명해 주고 있을 때, 불
회는 미처  깨닫지 못했는데 소조의 눈빛은  이미 정확한 방위를
쳐다보고 있었소."

 "아마도 그녀의 머리가  영특하여 깨우침이 불회 누이보다는 조
금 빠른 게 아닙니까?"

 "처음에 저도 그렇게 생각하면서 몹시 기뻐했지요. 다시 생각해
보니 의심이  가더군요. 그래서 일부러  불회에게 가르치지 않은
어려운 구결(口訣) 몇 마디를 하면서 일부러 방위를 틀리게 말을
하자 그녀는 이마를 약간  찌푸리며 나의 틀린 점을 발견한 것이
오. 그 후부터는 난 그녀를 경계하고 있었소. 이 어린 낭자가 필
시 어떤 고인의 전수를 받고 몸에 상승무공을 지니고 있으며, 광
명정에 오게 된 것은 무슨 목적이 있다고 생각되었소."

 "혹시 그녀의 부친이  역리(易理)를 정통하였고, 그건 가전비학
인 줄도 모르지 않소?"

 "문사가 배운 역경은 무공  안에 있는 역리와는 다른 곳이 많습
니다. 만약에 소조가 배운  게 그녀의 부모에게서 전수받은 것이
라면 그녀의 부모는 필시 무림에서는 일류 고수일 텐데, 어찌 몽
고 관병의 등살에 못 이겨서  죽게 되었겠소? 그 때는 그냥 지나
치고 며칠 지난 후에야 그녀의 부모 이름과 신세를 물어 보았소.
하지만 그녀는 아무 말도 하지 않았고, 전혀 흔적을 보이지도 않
았소. 난 화를 내지 않고 단지 불회에게 몰래 살펴보라고 당부하
였소. 하루는 내가 우스운  얘기를 했는데 불회가 깔깔대며 크게
웃자 옆에서 듣고 있던 소조도  참다못해 웃어 버렸소. 그 때 그
녀는 우리 부녀 두 사람의  등 뒤에 서 있었기 때문에 우리가 그
녀를 볼 수 없는 줄  알았던 모양이오. 마침 불회는 수중에 비수
한 자루를 갖고 있었는데, 그 비수가 그녀의 웃는 모습을 비추어
주었던 거지요. 그런데 그녀는 불회보다 훨씬 더 아름다웠소. 그
런데 내가 고개를 뒤로  돌리자 그녀는 즉시 눈을 이상하게 하고
입이 비틀어진 괴상한 모습으로 변해 버렸소."

 장무기는 미소를 보이며 말했다.

 "온종일 그런 괴상한 모습으로 위장하려면 정말 어려운 일일 텐
데요?"

 양소는 다시 말했다.

 "그래도 난 참고 말을 하지 않았소. 하루는 모두 잠들고 조용한
밤에 난 살며시 딸아이  방에 가서 소조의 행동을 염탐하였는데,
그 계집애가 마침 불회의  방에서 나오고 있었소. 그녀는 동쪽에
있는 가옥을 지나면서 뭘 찾고  있었소. 나는 더 이상 참지 못하
여 그녀에게 다가가서 뭘 찾고 있는지, 누가 보내서 광명정에 잠
복하였는지를 물어 보았소. 그녀는 몹시 침착해 전혀 당황하지도
않았고, 아무도  자기를 보내지 않았다고  하면서 단지 여기저기
놀러다니는 걸 즐길 뿐이며 호기심 때문이라고 했소. 난 여러 방
법으로 호통을 쳐보고 유도를  해 보았으나, 그녀는 시종일관 엉
뚱한 소리만 하고 있었소. 그래서  난 그녀를 칠 일 동안 굶기면
서 캐물었으나 여전히 말을 하지 않았소. 그래서 난 교중에서 옛
부터 전해 내려오는 이  현철(玄鐵) 사슬로 그녀를 묶어 버린 것
이오. 그녀가 행동할 때마다 찰랑찰랑 소리가 나니까, 몰래 불회
를 해칠 염려를 없게 한  것이오. 내가 그녀를 죽이지 않는 이유
는 그녀의 내력을 알아  내기 위함이오. 교주님, 그 계집은 적이
보내온 염탐꾼이 틀림없을 것이오. 그녀가 팔괘방위(八卦方位)에
정통한 걸 보면 곤륜파가 아니면 바로 아미파일 것이오."

 장무기는 웃으면서 일어나더니 말했다.

 "우리 모두 지하 감옥에서 오랫 동안 갇혀 있었으니, 이제 나가
볼 때도 된 것 같소."

 "당장 나갈 것입니까?"

 "상처가 완쾌되지  않은 사람은 절대로  움직여서는 안 됩니다.
완쾌된 사람들만 모두 나갑시다. 좋습니까?"

 양소가 나가서 명을 하달하자  비도에는 즉시 환호성이 우뢰 같
았다.

 사람들이 비도에 들어올  때는 양불회의 방으로 들어왔지만, 나
갈 때는 뒷산으로 통하는 옆문으로 나갔다. 장무기는 맨 먼저 나
가 문을 막고 있는 거대한 바위를 밀어내었다. 그리고는 나올 만
한 사람들이 다 나오자 다시 바위를 밀어서 막아 놓았다. 후토기
의 장기사 안원(顔垣)은 명교 중에서 제일가는 신력지사였다. 그
도 운경하여 그 거대한 바위를 밀어 보니, 마치 잠자리가 돌기둥
을 미는 것처럼 바위는 전혀 움직이지 않았다. 그는 혀를 내두르
며 젊은 교주에게 더욱 탄복했다.

 사람들은 비도를 나간 후  적에게 발각될까 봐 기침소리도 내지
않았다.

 장무기는 큰 바위 위에  서 있었다. 달빛을 빌어 아래를 바라보
니 천응교 사람들은 서쪽의  빈위(貧位)에 나란히 서 있었다. 천
미(天微), 자미(紫微), 천시(天市)  삼당과 신사(神蛇), 백호(白
虎), 청룡(靑龍), 주작(朱雀), 현무(玄武)단은 각각 통솔자에 의
해 질서정연하게 나란히 서  있었다. 동쪽에는 명교 오기인 예금
(銳金), 거목(巨木), 홍수(洪水), 열화(烈火), 후토(厚土), 각기
의 장기사가 본기의 형제들을 이끌고 오행 방위에 나누어 버티고
있었다. 중간에는 양소의 부하인 천, 지, 풍, 뢰 등 사문 문주가
통솔한 광명정 무리들도 보였다. 그 천자문에 속해 있는 것은 중
원의 남자 교도들이고,  지자문의 소속은 여자 교도들이고, 풍자
문의 소속은 석가, 도가 등 출가한 교도들,  그리고 뢰자문의 소
속은 서역 변방 인씨의 교도들이었다. 위일소, 냉겸 등 오산인은
장무기의 뒤에 서서 그를 호위하면서 모두들 조용히 교주의 명령
을 기다리고 있었다.

 장무기는 천천히 말을 했다.

 "본인은 살생을 많이 하는  걸 원치 않습니다. 여러분들은 유념
해 주시기 바랍니다. 천응교는 은교주께서 이끌고 서쪽에서 공격
하십시오. 오행기는 거목기의 장기사 문창송(聞蒼松)이 통솔하여
동쪽에서 공격하십시오. 양좌사께서는  천자문, 지자문을 이끌고
북쪽에서 공격하십시오. 오산인은 풍자문, 뢰자문을 이끌고 남쪽
에서 공격하십시오.  그리고 위복왕과  본인은 중앙에서 책응(策
應)하겠소."

 사람들은 일제히 허리를 굽히고 명에 순순히 따랐다.

 장무기는 왼손을 한 번 흔들더니 낮은 소리로 말했다.

 "가십시오."

 네 패의 교도들은 동서남북으로 나누어서 광명정 사방을 포위했
다.

 장무기는 위일소에게 말했다.

 "복왕님, 우리  두 사람은  비도로 나가서 그들의  허를 찌릅시
다."

 위일소는 크게 기뻐하며 말했다.

 "묘책이오."

 두 사람은 다시 비도로 들어간 다음 양불회의 방에 있는 입구를
통해 밖으로 나왔다.  밖에는 많은 기와며 타다  남은 나무 같은
게 잔뜩 쌓여 있어서 빠져 나오기가 힘들었다. 이때 명교의 사람
들은 아직 멀리  떨어져 있었다. 그러나 광명정  위에 남아 있는
적들은 이미  그들을 발견하고는 당황한 채  소리를 지르며 공격
태세를 갖추었다.  장무기와 위일소는 서로  바라보며 살짝 웃었
다.

 "저 녀석들이 저토록 의아해 하고 있으니, 싸울 필요도 없이 승
패는 이미 판가름 났소."

 두 사람은  반이나 쓰러진 돌담 뒤에  숨어 있었으나, 달빛아래
검은 그림자가 왔다갔다 뛰어다니는 것을 볼 수 있었다.

 얼마 후, 설불득과 주전이  어깨를 나란히 하며 먼저 다가왔다.
이미 남쪽에서 공격해온 것이다.  그들은 적의 무리 안으로 파고
들어가서 마치 호박을 자르고 야채를 쓸 듯 적을 죽이고 있었다.
이와 함께 은천정, 양소, 오행기 사람들도 일제히 다가와서 적을
공격하니 마치 호랑이가 양떼 안으로 들어간 것 같았다.

 광명정에 공격해 온  것은 원래 개방, 무산방,  해사파 등 십여
개 크고 작은 방회였다.  그런데 광명정이 잿더미로 변하고 명교
사라들을 한 병도 잡지 못하자 이미 전승을 얻은 줄만 알고 있었
다. 개방, 거경방 등 반수 이상의 방회들은 요 며칠 사이에 모두
하산해 버려서 광명정에는 오직 신권문, 삼강방, 무산방, 오봉도
네 개 방회 문파만 남아 있었다. 명교 교도들이 갑자기 나타나자
이 네 개 문파에도 고수가  몇몇 있긴 했으나 어찌 양소, 은천정
등의 적수가 되겠는가! 잠깐  사이에 사상자는 반 이상이나 되었
다.

 장무기가 몸을 타나내며 낭랑한 목청으로 말했다.

 "명교의 고수들은  지금 광명정에 모두 모여  있다. 여러 방회,
문파는 들어라.  다시 싸워 봤자  그대들에게는 불리하니 일제히
병기를 버리고 투항하라! 너희들 목숨을 살려주겠다!"

 신권문, 삼강방,  무산방, 오봉도 중에 있는  고수들은 이미 반
이상 사상되었다. 남아 있는 사람들도 모두 투지를 잃은 지 오래
였다. 그들은 병기를 버리고  모두 투항했다. 이 십여 명의 용감
한 무리가 맹렬하게 저항했으나 순식간에 시체로 변하고 말았다.

 십여 일 동안에 무산방 등의  사람들은 이미 산 위에다 많은 오
두막을 짓고 잡시 거주하였다. 거목기 밑에 있는 교중은 다시 벌
목을 하여  오두막을 지었다. 지(地)자  문하에 있는 여신도들은
서둘러 물을 끓이고 밥을 지었다.

 광명정 위에는 활활 타오르는 큰 불을 피워 명존화성(明尊火聖)
이 보호해 줌을 감사했다.

 백미응왕 은천정이 일어나더니 큰 소리로 외쳤다.

 "천응교의 교하  사람들은 들어라! 본교와  명교는 본시 일맥이
다. 이 십여  년 전 본인은 명교의  동지들하고 불화가 있었기에
멀리 떨어진 동남쪽으로 가서  문호를 자립한 것이다. 지금 명교
는 장대협께서 새로운  교주가 되었으니 <천응교>란 이름은 오늘
서부터 이 세상에서 사라지게  될 것이다. 여러분은 모두 교중이
며 우리 모두  장교주의 호령을 들어야 한다.  만약에 복종할 수
없는 자가 있으면 빨리 산 밑으로 꺼져 버려라!"

 그러자 천응교 사람들은 일제히 환호성을 질렀다.

 "천응교의 근본은 명교에서 나온 것이니, 지금 우리는 반본귀종
(返本歸宗)하는 것이오. 우리가 모두 명교에 가입하는 건 대단히
영광스런 일입니다. 은교주나 장교주는 친척간이니 어느 분 교주
의 명령을 들어도 모두 같은 것이오!"

 은천정이 다시 큰 소리로 외쳤다.

 "오늘부터는 오직 장교주만  존재한다! 누구든 나에게 <은교주>
라 부르면 범상반역(犯上叛逆)이다!"

 장무기는 포권을 하며 말했다.

 "천응교와 명교가 다시 합쳐진 것은 실로 하늘만큼 큰 경사입니
다. 그러나 본인은 정세에 눌려서  하는 수 없이 잠시 교주의 자
리를 지키는 것입니다. 이제  대적도 제거했으니 우리는 다시 교
주를 선출하는 게 옳을 것 같습니다. 명교인 중에는 많은 영웅호
걸이 계신데, 본인은 나이도 어리고 배운 것도 없는데 어찌 감히
오래 동안 차지할 수 있겠습니까?"

 "교주, 당신도  우리를 위해서 생각 좀  해주십시오. 우리가 이
교주의 자리  때문에 얼마나 많은 시련을  겪었는지 알고 계시지
않습니까? 천신만고 끝에  당신을 선출했는데, 당신이 만약에 마
다한다면 당신이  다른 사람을 추천해서  교주를 하라고 하시오.
흥! 누구든 간에 나 주전이 먼저 불복할 것이오. 만약 나 주전더
러 교주를 맡으라 하면 다른 사람이 또 불복할 것이오."

 팽영옥이 말했다.

 "교주, 만약에 또다시 옛날  같은 비참한 길을 갈 것이라면, 그
때 가서 당신이 다시 구하려 올 것입니까?"

 장무기는 내심 생각을 굴렸다.

 '이 사람들의 말이 옳다.  이러한 정세에 놓여 있으니 나로서는
수수방관할 수만은 없다. 그러나  난 교주의 자격도 없거니와 또
하고 싶은 생각도 없다.'

 "여러분들의 뜻이 정 그러하시다면 본인도 더 이상 마다하지 않
고 잠시 교주의 중임을 맡아  보겠소. 그러나 세 가지 조건이 있
으니 여러분들이 허락하셔야 합니다. 그렇지 않으면 본인은 죽어
도 교주직을 맡지 않겠습니다."

 "교주의 명인데 세 가지가  아니라 삼 십가지 일지라도 감히 위
반하지 못합니다. 그 세 가지란 무엇인지 말씀해 주십시오."

 "남들은 본교를 사마외도(蛇魔外道)라  보고 있습니다. 비록 명
교 외의 사람들이 본교의  진상을 몰라서 그런 말을 하고 있다지
만, 본교의 교도들 수가 많아지면 행실이 방종한 자도 더러 있을
겁니다. 그러니 첫 번째 일은 지금부터 본인 이하 여러분들은 모
두 본교의 규칙을 엄수하여야  하고, 선을 행하되 악을 물리쳐야
하며, 협의지심을  발휘하여야 합니다.  본교의 형제지간은 필히
화목하게 지내서 마치 수족과  같이 되어야 하고, 서로 투쟁하는
일은 용납하지 않을 것이며....."

 장무기는 주전을 한 번 쳐다보면서 다시 말을 이었다.

 "입씨름하며 욕지거리하는 건  무관하지만 손을 쓰는 건 절대로
안 됩니다. 본인은 냉겸  냉면 선생이 형당집법의 직책을 맡으시
길 부탁 드립니다. 규칙을 위반하는 모든 자는 일제히 중벌로 다
스릴 것이며, 설사 본인의  외할아버지나 외삼촌 등 존장도 예외
가 될 수는 없습니다."

 "옳소!"

 냉겸은 한 걸음 다가가서 말했다.

 "봉명(奉命)하겠습니다."

 그는 말을 많이 하는 걸 좋아하지 않았다.

 "두 번째 일은 말하기가  좀 거북스럽습니다. 본교와 중원의 각
문파와는 이미 깊은 원한 관계가 있는 줄은 알고 있습니다. 앞으
로는 절대 각 문파를 찾아가서 원한을 갚으려 하지 맙시다."

 사람들은 그의 이 말에 아무도 선뜻 대답하지 못하고 침묵을 지
켰다.

 주전이 말했다.

 "만약에 각 문파가 다시 와서 시비를 할 때는 어떻게 하면 되겠
습니까?"

 "그 문제는 그 때가서 임기웅변하십시오. 만약 상대방이 자꾸
만 억압하면 우리도 가만히 앉아 죽을 수 없지 않습니까?"

 "그렇게 하기로  합시다. 어차피 우리의  목숨은 모두 교주께서
구해 주셨으니, 교주께서 하라는 대로 우리는 따르겠습니다."

 팽영옥이 큰 소리로 말했다.

 "형제 여러분, 중원의 각  문파는 우리의 동도들을 많이 살해했
지만 우리도 각 문파의 사람을 많이 죽였소. 만약 쌍방에서 서로
복수하려고 하면 여러분은 점점 더 많이 죽게 될 것이오. 교주께
서 우리에게  복수하지 말라고 명하는 것은  바로 우리를 위해서
하는 말씀이오."

 그러자 사람들은 모두 옳다고 대답하였다.

 장무기는 몹시 기뻐하며 포권의 예를 취하고 말했다.

 "여러분의 하해 같은 도량은 실로 무림의 복입니다."

 그는 즉시 오행기의 각 기사에게 명하여, 신권문, 무산방 등 문
파방회의 포로를 석방하고  그들에게 명교는 중원의 각 문파들과
다시는 적으로  대적하지 않는다는 의사를  전해 주고, 포로들의
뜻대로 광명정을 떠나라 했다.

 "다음 세 번째 일은 양교주의 유명에서 나온 것입니다. 양 교주
의 유서에 따르면, 성화령(聖火令)을 찾아온 자를 제 삼 십 사대
교주로 승계하고 했습니다. 그가  돌아가신 후 교주의 자리는 금
모사왕 사법왕에게 승계하고 했습니다. 우리는 당장 해외로 나가
서 사법왕을 맞아들여서 그에게 교주의 자리를 승계해야 됩니다.
그런 다음에 성화령을 찾는 방도를 강고해야 합니다. 그 때 가서
본인이 교주직을 물러나면  여러분은 절대 다른 의견이 있어서는
안 됩니다."

 양소가 말했다.

 "양 교주의 유언은 이 십여 년 전에 쓴 것이오. 그 때의 시국은
지금과 아주 달랐습니다. 금모사왕은 당연히 모셔와야 되고 성화
령도 마땅히 찾아야 합니다. 그러나 다른 사람이 교주의 직을 맡
게 되면 모든 사람들이 심복하기는 매우 어려운 일입니다."

 장무기는 양교주의 유명을 절대로 위배해서는 안 된다고 고수하
자, 모두는 하는 수 없이 그의 뜻을 따랐다.

 이 세 가지  일은 장무기가 십여 일 동안  계속 생각해 온 것인
데, 사람들이 모두 이를  따르자 장무기는 매우 기뻤다. 즉시 사
람을 시켜서 소와 양을 잡고는 절대로 이 세 가지 일을 위배해서
는 안 된다고 교중들과 피로 맹세하였다.

 장무기가 말했다.

 "본교의 제일 시급한 큰 일은 해외에 나가서 금모사왕 사법왕을
영접해 오는 것입니다. 이번에 가게 되면 본인이 직접 가야 하니
어느 분께서 동행하겠습니까?"

 사람들은 일제히 일어나서 말했다.

 "교주를 따라서 해외로 같이 나가겠소!"

 장무기는 소리를 낮추어서 양소와  잠시 상의한 후 그제서야 낭
랑한 소리로 말했다.

 "해외에 나가는 것은 많은  사람이 따를 필요가 없습니다. 더구
나 이번에 나가게  되면 많은 큰 일을  만나게 될지도 모릅니다.
그러니 양좌사께서는 천,  지, 풍, 뢰 네  문을 이끌고 광명정을
지키면서 총단을 중건하십시오.  금목수화토 오기는 각지로 나누
어 나가서 본교의 분산된  사람들을 모집하여, 우리가 아까 약속
한 세 가지 일을  전해 주십시오. 외할아버지와 외삼촌께서는 천
응교를 이끌고 적이 아직도 본교와 시비할 의사가 있는지 염탐하
시고, 광명우사와 자형룡왕, 두  분의 행방을 알아 보십시오. 그
리고 위복왕께서는 육대파  장문인의 거처로 가서 본교의 의사를
말해 주십시오. 설사 적을  친구로 만들지 못해도 우리의 도리는
해야 합니다. 이 일은  매우 어려운 일이지만 위복왕께서는 반드
시 성사시키시리라 믿습니다.  해외에 나가서 사법왕을 영접하는
일은 본인과 오산인이 동행하겠습니다.

 양불회가 말했다.

 "아버님, 저도  해외에 나가서 만년빙산의  풍경을 보고 싶습니
다."

 "교주에게 부탁하거라. 난 결정할 수 없다."

 양불회는 입을 삐쭉거리더니 아무 말도 하지 않았다.

 장무기는 살짝 웃더니 수년  전 양불회를 서쪽으로 데리고 오던
일이 생각났다. 그녀는 떼를 쓰면서 옛날 이야기를 해 달라고 졸
라 댔다. 그래서 자기는  빙화도에 있는 여러 기경과 백곰, 바다
표범, 괴어 등 각종 진기한 동물 이야기를 그녀에게 해주었었다.
그래서 그녀는 직접 가서 보고 싶었던 것이다.

 "불회 매자, 바닷길은  몹시 험난하다. 그래도 겁나지 않는다면
양좌사께서도 안심하고 보낼것이다.  그렇게 되면 양좌사와 불회
매는 함께 나를 따라서 해외로 갈 수 있는 거지."

 양불회는 박수를 치며 말했다.

 "난 두렵지 않아요. 아버님,  우리 둘이서 모두 무기 오빠를 따
라서..... 아니, 교주님을 따라갑시다."

 양소는 대답하지 않고 장무기를 바라보면서 그의 의사를 따르기
로 했다.

 "정히 그러하다면, 냉  선생의 신세를 져야겠습니다. 냉 선생님
은 광명정에 남아서 잠시 천, 지, 풍, 뢰 네 문을 통솔하시오."

 "네, 명심하겠습니다."

 그러자 주전은 박수를 치며 발까지 동동 구르며 소리쳤다.

 "묘합니다, 정말 묘합니다."

 설불득이 말했다.

 "주형, 뭐가 묘하다는 것이오?"

 "교주께서 이토록 냉겸을  의중하시는 것은 우리 오산인의 체면
때문이오. 다시 말해서 망망대해에서  며칠 밤낮을 항해 하게 될
지 모르는데, 양좌사  부녀가 따라가면 이 얘기  저 얘기 하면서
얼마나 즐겁겠소? 만약에 냉겸이 같이 가게 된다면 그건 입을 열
지 않는 나무토막이 하나 더 많아진 것이 아니오."

 사람들은 일제히 웃어 댔다. 하지만 냉겸은 화를 내지도 웃지도
않는 것이 마치 못 들은 것 같았다.

 그날 사람들은 양껏 배를  채우고 나서 각자 휴식을 취했다. 장
무기는 양불회에게 소조의 현철사슬을 풀어 주라고 하였지만, 열
쇠를 화장의 초옥 기왓장더미에 잃어 버려서 다시는 찾지를 못했
다. 소조가 담담하게 말했다.

 "난 이 찰랑찰랑하는 쇠사슬을 달고 있으면 걸어다닐 때 오히려
듣기 좋아요. 그러니 그대로 차고 있는 게 좋겠어요."

 "소조,넌 안심하고  광명정에서 기다려라. 내가 의부를 영접해
돌아오면 그의 도룡보도를 빌려서 너의 사슬을 풀어 주겠다.

 소조는 고개를 흔들기만 할 뿐 대답하지 않았다.

 다음날 아침 장무기는  사람들을 이끌고 냉겸에게 작별을 했다.
그러자 냉겸이 말했다.

 "교주, 몸조심 하십시오."

 "냉 선생님, 총단을 맡아 수고해 주십시오."

 냉겸은 주전에게 말했다.

 "괴어가 널 잡아먹을지 모르니 조심해라."

 주전은 그의  손을 쥐고 내심 몹시  감동하였다. 오산인의 정은
마치 형제 같았다. 냉겸이 오늘 예상을 뒤엎고 이처럼 말을 길게
한 것은 혹시라도 바다에  있는 괴어가 형제를 잡아 먹을지 몰라
몹시 걱정스러워서 말한 것이다.

 냉겸과 천, 지, 풍, 뢰 네 문의 수령들은 광명정의 밑까지 배웅
해 주고 다시 그제서야 작별을 했다.

 일행은 백여 리 길을  걸어와 바로 산막에서 야영을 했다. 장무
기는 잠에 골아 떨어져 있었다. 그런데 갑자기 서쪽 끝에서 달그
락달그락하고 금속성이 은은히 들려오는 것이었다. 잠이 깨어 살
며시 소리나는 곳으로 가  보니, 달빛에 작은 그림자가 아른거리
는 것이 보였다. 그는 더욱 빨리 달려갔다.

 "소조, 네가 어떻게 여기에 왔지?"

 역시 소조가 틀림없었다.  그녀는 갑자기 장무기를 보자 참았던
울음을 터뜨리며 장무기의 품에  안기더니, 아무 말도 하지 않고
훌쩍훌쩍 우는 것이었다. 장무기는 그녀의 어깨를 토닥거렸다.

 "울지 마라, 착하지."

 소조는 그 동안 많은 설움을 당하고 이제서야 발산할 곳을 찾았
다는 듯이 더 큰 소리로 울어 댔다.

 "어딜 가시든 저도 따라갈 거예요."

 '이 어린 아가씨는 부모를 모두 잃고 거기다 양좌사(陽左使) 부
녀에게 의심마저 받고 있었으니  정말 가련하구나. 아마 내가 그
동안 잘 대해 주어서 나를 이렇게 따르는 모양이구나.'

 장무기는 그런 생각을 하며 말했다.

 "그래, 이제 그만 울어라. 해외에 너도 데리고 가마."

 소조는 고개를 들어 웃음을 보였다. 희미한 달빛이 그녀의 자그
마한 얼굴을 비추자 반짝거리는 그녀의 눈망울엔 아직 눈물이 고
여 있고,  입가엔 미소를 짓고 있었다.  장무기도 미소를 지으며
그녀의 아름다움을 칭찬했다.

 "소조야, 넌 앞으로 크면 정말 아름다울 거야."

 "어떻게 아세요?"

 장무기가 대답을 하기도  전에 갑자기 동북쪽에서 말발굽소리가
요란스럽게 들려왔다.  적어도 백여 명이  되는 인마가 서쪽에서
동쪽으로 쏜살같이 지나가는  것이었다. 잠시 후, 위일소와 양소
가 달려왔다.

 "교주님, 깊은 밤에 이  많은 인마가 달려가는 것을 보니, 아마
본교의 적인 것 같습니다."

 장무기는 소조를  팽영옥 등과 함께  있으라고 하고는 위일소와
양소를 데리고 말발굽소리가 난 곳으로 달려갔다. 가까이 달려가
보니, 사막 한 가운데 말 발자국이 나 있었다. 위일소가 몸을 낮
춰 모래 한 줌을 쥐어 보면서 말했다.

 "핏자국이 있군."

 장무기도 모래를 한 줌 주워 냄새를 맡아 보니, 피 비린네가 물
씬 풍겼다. 세 사람은 말 발자국을 따라 몇 리를 쫓아갔다. 양소
가 갑자기 모래 위에서 두  동강이 난 칼을 주워 자세히 살펴 보
니, 손잡이에 풍원성(풍遠聲)이란 세 자가 새겨져 있었다.

 "이 자는 공동파의  인물이야. 교주님, 아마 공동파가 여기에서
말들을 준비하고 중원으로 돌아가려고 한 것 같습니다."

 위일소가 다시 말했다.

 "광명정에서 내려온 지 벌써 반 달이 훨씬 넘었는데, 아직도 여
기 있다니 무슨 수작들을 부리고 있는지 모르겠군."

 세 사람은 공동파라는  것을 알자 더 이상  신경쓰지 않고 다시
돌아와 잠을 청했다.

 이 일째 되는 날이었다. 앞쪽의 초원에서 일행이 걸어오고 있는
것이 보였다. 그들은 대부분이  여승들이었는데, 약 칠, 팔 명의
남자도 끼어 있었다. 쌍방이 서로 가까와지자 한 여승이 외쳤다.

 "마교의 도적들이예요!"

 그들은 그 말에 모두 병기를  뽑아 들고 흩어져 공격 태세를 취
했다. 장무기는 이들이  모두 아미파 사람들인데, 어째서 갔다가
다시 돌아오고 있는지 이상했다. 더구나 이들은 한 번도 본 적이
없었던 아미파 사람들이었다. 그는 큰 소리로 물었다.

 "아미파 문하의 사태님들입니까?"

 몸이 가냘픈 중년 여승 한 명이 뛰쳐 나와 날카롭게 외쳤다.

 "마교의 도적들아, 뭘 물어 볼 게 있느냐? 어서 죽을 각오나 해
라!"

 "사태님의 성함이 어떻게 되십니까? 어째서 이렇게 화를 내시는
겁니까?"

 "이 도적들아, 네놈들이 감히  내 이름을 알려고 하다니! 넌 누
구냐?"

 위일소가 잽싸게 뛰쳐나와 그들의  무리 속에 들어가 남제자 두
명의 혈도를 찌르고는 목덜미를 움켜잡아 멀리 던져 버리고는 제
자리로 잽싸게 돌아왔다. 그의 동작은 정말 번개와 같았다. 그는
냉소를 지으며 말했다.

 "이분은 바로 당세 무공의 제일인자이시고 담력이 천하무쌍이신
기남자이시며, 좌우광명사  사대호교법왕(四大護敎法王) 오산인,
오행기를 통솔하시는 명교의 장교주이시다. 지금 막 아미파를 하
산시키고 멸절사태의 의천검을 뺏은 훌륭한 인물이시니, 너의 이
름을 물어본 것을 큰 영광으로 알아라!"

 위일소가 한참 소리치고 나자  아미파 제자들은 모두 그만 겁에
질렸다.

 조금 전에 믿기 어려운 위일소의  무공을 한 수 본 그들은 그의
말을 믿지 않을 수 없었다.  중년 여승은 잠시 정신을 차리고 나
서 물었다.

 "귀하께선 누구신지요?"

 위일소가 웃으며 말했다.

 "나의 성은 위요, 별명은 청익복왕이라 하오."

 아미파 제자들은 그의 이름을  듣는 순간 모두들 외마디 비명을
지르며 놀라고 말았다. 갑자기 그들 중 네 명이 조금전에 위일소
에게 던져진 동문을 구하러 달려갔다.

 위일소는 다시 말했다.

 "장교주님의 호령에 따라  명교와 육대문파는 무기를 거두고 우
호를 맺었다. 귀동문께서는 이번에  운이 좋아 나 청익복왕이 그
들의 피를 빨지 않았소!"

 위일소는 장무기의 구양신공에 의해 치료를 받은 후론 현음지한
독(玄陰指寒毒)을 말아 낸 것뿐만 아니라 체내에 쌓였던 독도 반
이상이나 없어져, 매번 무공을 펼쳐 경력을 소비한 후 추위를 이
겨내기 위해 피를 빨아 먹을 필요가 없어졌던 것이다. 네 사람이
두 동문을 안고 와 점혈을 당한 혈도를 풀어 주려고 방법을 생각
하고 있는데, 갑자기 획! 획!  하고 두 개의 작은 돌맹이가 바람
을 가르고 날아와 두 사람의  혈도를 때렸다. 순간 두 사람은 즉
시 혈도가 풀렸다.  그것은 바로 양소가 탄지신통(彈指神通)으로
정석점혈(挺石點穴)을 펼쳐 보였던  것이다. 중년 여승은 상대의
인원수가 적지도 않았지만, 무엇보다도  두 사람이 잠깐 보인 신
수를 보자 무공이 정말 기괴하리 만치 높다는 것을 알았다. 그래
서 만약 섣불리  공격을 했다간 크게 다칠  것이 뻔한 사실이라,
무기를 거두면서 우호를  맺었다는 말이 진짜인지 가짜인지도 아
랑곳 없이 겸손하게 대답했다.

 "빈니의 법명은  정공(靜空)이라 합니다만,  여러분께서는 저의
사부님을 보셨습니까?"

 그 말에 장무기는 고개를 갸웃거렸다.

 "존사께서는 광명정을 내려가신 지  반 달이 훨씬 넘었는데, 제
생각엔  지금쯤 옥문관(玉門關)까지는  가셨으리라고 생각되는군
요. 혹 여러분이 이쪽으로 오면서 그분과 엇갈린 게 아닙니까?"

 정공 뒤에 서 있던 약 삼십여 세로 보이는 한 여자가 외쳤다.

 "사저님, 거짓말입니다. 우리가 세 갈래로 나눠 마중을 했고 연
락을 취하는 불화살이 있는데, 어떻게 길이 어긋납니까?"

 주전이 그녀의 무례한  말에 몇 마디 나무라고  싶어 입을 열었
다.

 "그래요? 그거 이상하군."

 그러자 장무기가 낮은 소리로 그를 타일렀다.

 "주 선생, 저 여자와  상대할 필요 없습니다. 저들은 자기네 스
승을 못 찾아 마음이 조급해서 그러는 겁니다."

 정공은 크게 의심을 하고 있었다.

 "우리 스승과 동문들이 모두  명교에게 당한 게 아닌가요? 대장
부라면 자기가 한 일에 자기가  책임을 질 줄 알아야지, 어째 속
이려고 하는 거죠?"

 그 말에 주전이 웃으며 대꾸를 했다.

 "사실은 아미파에서 자기  주재도 모르고 광명정을 공격하려다, 
멸절사태와 그의  문하들은 모두 생포당해 지금  감방에 갇혀 있
고. 자기네들의 죄를 뉘우친다 해도 칠, 팔 년 지나면 그 때가서 
풀어줄까 말까 하오."

 팽영옥이 잽싸게 주전의 앞을 가로 막았다.

 "여러분 믿지 마십시오. 이 주형께서 농담을 한 겁니다. 멸절사
태의 신공은 천하가 다  아는 사실이고 그의 문하들의 무예도 하
나 같이 다 고강한데 어떻게 명교에 생포 당하겠습니까? 지금 우
리와 귀하는 이미 단합을  했으니, 아미로 돌아가시면 자연히 만
나실 겁니다."

 정공은 그 말을 반신반의하며 마음의 결정을 내리지 못했다. 위
일소는 웃으며 그녀를 나무랐다.

 "우리 주형께서  농담을 하기 좋아해서  한 말이지만, 당당지존
(堂堂之尊)이신 우리 명교  교주께서 당신네 같은 소인배들을 어
찌 속이겠소?"

 "마교에서는 항상 간사하고 교활한  계략을 많이 써 왔는데, 어
떻게 믿겠습니까?"

 그 말이 떨어지자 마자  갑자기 홍수기 장기사 당양(唐洋)이 왼
손을 쳐들었다. 순간 거목기는 동쪽으로, 열화는 남쪽, 예금기는 
서쪽으로, 홍수는 북쪽,  후토기는 주위에서 맴돌며 아미파 사람
들을 포위하는 것이었다. 그 광경을 보고 있던 은천정이 큰 소리
로 호통을 쳤다.

 "노부가 바로  백미응왕이다. 나 혼자  너희들을 상대해도 너의 
같은 소인배들쯤은 모조리 해치울  수 있다. 오늘은 명교에서 너
희들을 용서해 줄 테니, 앞으로는 말을 함부로 해서는 안 된다!"

 그의 외침은 벼락과도 같이 울렸다. 아미파 제자들은 귀가 쨍쨍 
울렸고, 그의 백발과  흰 수염의 당당한 위세에  눌려 모두 겁에 
질려 버렸다. 장무기는 읍을 하며 말했다.

 "존사에게 전해 주십시오.  명교의 장무기가 안부를 전하더라고 
말입니다."

 그러면서 그는 앞장 서  동쪽을 향해 걸어갔다. 당양은 위일소, 
은천정 등 일행이 모두 지나가자 그제서야 손짓을 하며 오행기를 
불러 들였다. 아미파 제자들은 그들의 성세에 눌려 겁에 질린 채 
장무기 등의 일행들이 멀리 떠나는 것을 멍청하게 쳐다보며 아무 
말도 하지 못하고 서 있었다. 팽영옥이 이상하다는 듯이 입을 열
었다.

 "교주, 제가 보기엔 여기에  무슨 영문이 있는 것 같습니다. 멸
절사태와 저들의 길이 어긋날 리가 없었을 텐데 말입니다. 각 문
파에서 모두 연락을 취하는  신호가 있는데, 전혀 그림자도 보지
를 못했다니 좀 이상하지 않습니까?"

 그들은 서로  말을 주고 받으며 걸어가면서,  아미파의 그 많은 
사람들이 갑자기 사막에서 종적을  감춘 것을 이해할 수 가 없었
다. 더욱이 장무기는 주지약이  걱정됐으나 누구와 의논할 수 없
는 처지였다.

 이 날은 날이 저물  때까지 걸었는데, 후토기 장기사 인원은 갑
자기 이상한 것을 느꼈다.

 "여기가 좀 이상합니다."

 그러면서 숲으로 뛰어가 동정을 살폈다. 그는 한 부하의 손에서 
삽을 받아 땅을 파기 시작했다.  조금 파 들어가자 시체 한 구가 
보였는데, 얼굴을 분간할  수가 없었다. 그러나 옷차림으로 보아 
곤륜파 제자가 틀림없어 보였다. 후토기 부하들이 달려들어 같이 
삽질을 하자 웅덩이  속에서 여섯 구의 시체가  더 나왔다. 모두 
곤륜 제자들이었다. 그들은 모두 몸에 상처를 입고 있었다. 장무
기는 시체를 모두 다시 안장 시키도록 지시했다. 그들은 모두 서
로 쳐다보며 누가 한 짓인지에 대해 의혹을 품고 있었다. 팽영옥
이 의혹을 참지 못하고 입을 열었다.

 "이 일은 꼭 진상을 알아 내야 돼. 그렇지 않으면 또 우리가 이 
누명을 쓰게 될 거야."

 설불득이 다시 말했다.

 "모두들 듣게나. 만약 상대가 정정당당히 나선다면 우리는 교주
님의 인솔하에 천하무적이라고  할 수는 없지만 그래도 누구한테 
지지는 않을 것이지만, 그러나  상대가 정체를 드러내지 않는 이
상 이제부터는 물을 마실 때나 야영을 할 때나 항상 적의 기습을 
조심해야 된다."

 명교인들은 그 소리에 모두 네! 하고 한결같은 대답을 했다. 다
시 한참을 걸어오자 날은  이미 어두워지고 있었다. 갑자기 독수
리 한 마리가 밑으로 내리치더니 다시 하늘로 치솟았다. 순간 날
개에서 털 몇 개가  떨어져 휘날리며 비명을 질렀다. 누군가에게 
몸에 무엇으로 적중당한 것이 분명했다. 예금기의 장기사 장정이 
의천검에 목숨을  잃은 후, 부기사  오경초는 장무기의 명령으로 
장기사로 승진됐었다. 이때 그는 독수리의 행동이 이상하다고 생
각했다.

 "제가 가서 살펴보겠습니다."

 그는 부하  두 명을 데리고 쏜살같이  달려나갔다. 얼마 지나지 
않아 따라갔던 한 명이 먼저 돌아와 장무기에게 보고했다.

 "교주님께 보고  드립니다. 무당파 은육협이  저 모래 계곡밑에 
쓰러져 있습니다."

 "뭣이! 육협이 크게 다쳤는가?"

 "중상을 입은 것 같습니다.  오기사께서 그를 구하러 계곡 아래
로 내려갔습니다....."

 장무기는 잠시도 지체하지 않고  그의 말이 끝나기도 전에 달려
갔다. 양소와 은천정도 그의  뒤를 따라갔다. 적어도 십여 장 깊
이는 되는 큰 모래  계곡이었다. 오경초는 왼팔로 은이정을 안고 
한 걸음 한 걸음씩  매우 힘겨워하며 올라오고 있었다. 장무기는 
황급히 달려가 귀를 가슴에  대로 자세히 살펴보니 숨은 아직 쉬
고 있었다. 그는 재빨리 오경초의 팔에서 은이정을 뺏어 안고 몇 
번 몸을 날려 올라와 그를  눕히고 자세히 살펴본 순간, 크게 놀
라지 않을 수가 없었다. 은이정은 사지의 뼈마디 마디마다 다 부
러져 있는 것이 아닌가! 숨은 희미하게 쉬고 있었으나 조금도 움
직일 수가 없었다. 누가  이런 잔인한 수법을 쓰다니, 정말 치를 
떨지 않을 수 없었다.

 은이정은 아직  기절하지는 않아 장무기를  보자 얼굴에 회색이 
감돌았다. 그러면서 입에서 작은 돌맹이 두 알을 내뱉었다. 그는 
계곡 밑으로 떨어져 아직 정신을 잃지 않고 있는데, 독수리가 자
기를 물어  뜯으려 덤벼들자 그는 자신의  정순한 내력으로 옆에 
있던 돌을 입에 물고  덤벼드는 독수리를 격퇴시켰던 것이다. 이
런 식으로 버티기를 이미 며칠이 됐던 것이다. 공중엔 아직도 네 
마리의 독수리가 사람들이 은이정을 버리고 가면 다시 그를 쪼기 
위해 빙빙 돌고 있었다. 양소가 돌맹이 네 개를 들어 던지자 꽥! 
꽥! 하고 소리내며 모두 머리통이 부서져 땅에 떨어졌다.

 장무기는 먼저  그에게 지통호심단(止痛護心丹)을  먹이고 다시 
자세히 보니, 전신 이십여 곳의 뼈마디가 부러져 있었다. 상처마
다 모두 무서운 지력에 뼈마디가 부러져 있어 더 이상 접골할 방
법이 없었다. 은이정이 신음소리를 내며 낮은 소리로 말했다.

 "삼사형과 마찬가지로 소림파..... 금강지력에 당한....."

 장무기는 갑자기  옛날에 삼사백 유대암이  당했던 일이 뇌리를 
스쳤다. 그도 역시 소림파  금강지력에 의해 뼈마디가 모두 부려
져 가루가 되지  않았는가! 그런데, 이십 여  년이 지난 지금 또  
한분의 사숙이 소림 금강지에 당한 것이다.

 "육숙, 괴로와하지 마십시오. 이 일은 이 조카에게 맡기십시오. 
누구든 피하지 못할 겁니다. 그런데 혹시 소림파 중에 어떤 인물
이 한 짓인지 육숙님은 아십니까?"

 은이정은 고개만 흔들더니 그만 기절해 버렸다. 그는 며칠 동안 
이를 악물고  버티어오다 이젠 기진맥진하여 더  이상 버틸 수가 
없었던 것이다.

 장무기는 자기  부모가 자살한 이유도  바로 삼사백에게 미안한 
생각에서 저지른 것인데, 오늘 육사숙이 또 이런 비참한 꼴을 당
하자 더 이상 소림파에 죄인을 내놓으라고 하지 않으면 유삼백이
나 은육숙을 볼 면목이  없다고 생각했다. 또 허무하게 돌아가신 
부모님에게 죄를 짓는 일이라고도 생각했다. 은이정은 기절을 했
지만 생명엔 지장이 없었다.  그러나 부러진 뼈를 접골하지 못해 
유대암과 똑같은 운명을 걸을 수 밖에 없는 처지가 되어 버렸다.

 장무기는 경력이 짧고 또 한 가지 일을 처리하는데 언제나 신중
을 기하였다. 그는  훌쩍 멀리 걸어와 작은  모래 언덕에 앉아서 
곰곰히 생각했다. 그의 마음엔 두 가지 생각이 서로 교차했다.

 소림사에 가 죄인을 찾아 부모와 유삼백, 은육숙의 원한을 갚아
야 할 것인가? 만약  소림사에서 순순히 죄인을 내놓는다면 다행
이지만 그렇지 않다면  명교와 무당파가 합심하여 소림에게 도전
을 하게 되는  것이 아닌가? 나는 이미  여러 형제들에게 앞으로 
절대로 원한을 갚는 행동은  하지 않기로 맹세를 하지 않았던가. 
그러나 사건이  직접 나에게 부딪치자 맹세했던  일을 금방 잊어 
버린다면, 앞으로  어떻게 그들을 통솔할 것인가?  또 계속 이런 
식으로 원한이 원한을 낳게  한다면 얼마나 많은 사람이 다칠 것
인가? 그는 너무도 괴로웠다.

 이때 날을 이미 어두워,  명교인들은 모두 불을 피우고 솥을 걸
고 밥을 짓느라 부산을  떨었다. 장무기는 혼자서 외롭게 언덕에 
앉아 새벽이 되어 해가  뜨려고 할 때까지 결단을 내리지 못하고 
있었다.

 '먼저 소림사에 가서  장문인 공문(空門) 신승(神僧)을 만나 원
인을 설명드리고 나서,  그에게 정당한 대답을 들어야겠다. 그러
나 서로 말다툼이 생겨 꼭  손을 쓰지 않고서는 안 될 때는 어떻
게 하는가?'

 그는 장탄식을 토하며 일어서면서  괴로운 심정을 억누를 수 없
었다. 

 '내가 이 어린 나이에 대임을  맡자, 바로 이런 큰 어려운 문제
가 닥치는구나. 전쟁을 막으려고  해도 이런 사건들만 자꾸 터지
다니..... 명교의 교주라는 중임을 맡았으니 앞으로는 이런 고민
이 그칠  날이 없을 거야.  교주 노릇을 안  한다면 얼마나 좋을
까?'

 장무기가 돌아와 보니 모두는 배가 고팠음에도 불구하고 누구도 
아직 밥을 들지 않고 있었다. 장무기는 매우 미안한 마음이 들었
다.

 "나를 기다리지 말고 어서들 드십시오."

 은이정을 쳐다보니 양불회가 뜨거운  물로 그의 상처를 씻어 주
고 미음을 먹이고 있었다.

 은이정은 여전히 정신을 못  차리고 있다가, 갑자기 두 눈을 부
릅뜨고 양불회를 멍하니 쳐다보며 헛소리를 했다.

 "효부매(曉芙媒), 내가 얼마나  당신을 생각하고 있었는지 아시
오?"

 양불회는 얼굴이 빨개지며  매우 난처한 표정이었다. 그녀는 다
시 미음을 떠 먹였다.

 "몇 모금만 좀더 드세요."

 "이젠 다시 내 곁은 안 떠나겠다고 약속해 주시오."

 양불회는 어떻게 할 수가 없었다.

 "알았어요. 이제는 미음이나 좀 더 드세요."

 은이정은 매우 기쁜 듯이 미음을 받아 먹었다.

 다음날 장무기는 모두 숭산의  소림사로 같아 가서 은이정을 타
상시킨 원인을 알아 내라고 명령을 내렸다. 위일소나 주전 등 모
두는 은이정이 중상을 입은  것을 보고 울화가 치밀어 있었는데, 
교주가 소림사로 따지러 간다고 하자 모두 즐거워했다.양소는 기
효부의 일로 항상 은이정에게  죄송한 마음을 갖고 있었는데, 이
런 일이 닥치자  그는 꼭 은이정을 위해  복수를 할 것을 다짐했
다. 그럼으로써 자신의  과거를 조금이라도 속죄하려는 마음이었
다.

 소림사로 향하는  장무기 일행에겐 별달리  이상한 일은 생기지 
않았다. 은이정은 잠이 들었다 깼다 했다. 장무기는 그에게 어떻
게 된 것인가를 물었다. 은이정은 아무 설명 없이 망연히 대답만 
했다.

 "소림사 화상 다섯 명이 나를 협공한 거야. 소림파의 무공이 틀
림없어."

 이날 이들은 옥문관에 당도하자  낙타를 팔아 버리고 다시 말로 
바꾸었다. 그들은 남에게 발각될까 두려워 장사꾼의 옷으로 갈아
입었다. 몇 명은 노새를 사서 마차를 끌게 한 후 차에다 약재 같
은 짐을 싣고 장사꾼 행세를 했다.

 다음날 새벽, 그들은 깊을 재촉했다. 그들은 감량(甘凉)의 큰길
을 달리고 있었는데, 뜨거운 햇살로 날씨가 매우 덥기 시작했다. 
그들이 두  시간 남짓 달려오자 앞에  이십여 그루의 버드나무가 
보였다. 그들은 나무 그늘에서 쉬려고 말에 채찍질을 가했다. 가
까이 가자 버드나무  밑엔 누군가 아홉 명이  앉아 있었다. 여덟 
명의 대한들은 모두 사냥꾼  차림새에다 허리엔 칼을 차고 등 뒤
엔 활통을 메고  있었고, 거기다 사냥할 때  필요한 배가 대여섯 
마리 있었다. 모두 흑색  털에 날카로운 발톱으로 위세가 당당했
다. 그러나 나머지 한 명은 젊은 공자였다. 남색 비단 옷에 접선
(摺扇)을 가볍게 흔들고 있었다. 부귀스러운 모습이었다.

 장무기는 말에서 내려 그를  훔쳐 보니, 그의 얼굴이 매우 아름
다와 보였다. 총명한  눈동자엔 흑백이 분명하였고, 백옥으로 된 
부채 손잡이를 든 손으로  얼마나 흰지 백옥 손잡이와 분간을 할 
수 없었다. 모두는 자기도 모르게 그의 허리에 찬 장검에 눈길이 
쏠렸다. 그의 검집에  의천(倚天)이라는 두 자가 새겨져 있었다. 
검의 모양이나 길이로 봐서 바로 멸절사태가 명교인들을 일대 도
살했고, 주지약이 그 검으로  장무기를 죽일 뻔하게 중상을 입혔
던 의천검이  틀림없었다. 그들은 모두 놀라지  않을 수 없었다. 
주전이 참지 못하고 물어보려고 하자,  바로 그 때 동쪽 큰 길에
서 말발굽소리가 요란스럽게 들려왔다. 한 무리가 요란스럽게 말
을 타고 달려오고 있었다.

 그들은 모두 원나라 병사들이었고  약 오, 육십 명은 되어 보였
다. 그리고 그들 뒤엔 백여  명이나 되는 부녀자들이 묶여 말 꼬
리에 끌려오고 있었는데, 모두  잘은 발에 걷기도 힘든데 어떻게 
말에 끌려 뛸 수 있겠는가!  어떤 부녀자는 쓰러진 채 질질 끌려
오고 있었다. 이  부녀자들은 모두 한족(漢族)들이었다. 모두 이 
원나라 병사들에게 체포돼 그중  반 이상은 이미 옷이 땅에 끌려 
다 떨어져 반 이상이나 알몸을 드러내 보이고 있었다. 그 울고불
고 하는 모습이 매우 처절했다. 병사들은 술병을 들고 마시며 어
떤 자는 이미 취하여  부녀자에게 채찍질을 가하고 있었다. 원래 
몽고인들은 어렸을 때부터 말 위에서 자라 그들의 채찍질은 매우 
훌륭했다. 채찍질 할 때마다 부녀자의 옷이 찢겨져 나갔고, 그들
은 모두 기뻐 날뛰었다.

 몽고인..... 중국을 점령한 지 이미 약 백 년이 되었다. 그들은 
한인들을 사람으로 취급하지 않았다.  그들은 이 밝은 대낮에 부
녀자들을 학살하고 희롱을  했지만 그래도 이렇게 심하게 행동한
다는 것은 드문 일이었다.  명교인들은 화가 치밀어 장무기의 명
령만 떨어지면 모두 뛰쳐나가 그들을 모두 죽이고 싶었다.

 갑자기 그 공자의 부드럽고 아름다운 음성이 들려왔다.

 "오육파, 네가 가서 저  부녀자들을 풀어 주라고 해. 이런 못된 
짓을 하다니!"

 그의 음성은  여자의 목소리 같이 들렸다.  원병 무리들 중에서 
한 군관이 타고 있는 말 위에서 뛰쳐 내려오더니 취한 눈으로 그
를 노려보면서 외쳤다.

 "하! 하!  하! 죽고 싶어 환장한  모양이구나. 어른신네가 하는 
일을 간섭하다니....."

 오육파가 그를 나무랐다.

 "야, 이놈아! 대낮에 이런  나쁜 짓을 하다니, 너희들의 우두머
리가 누구냐? 빨리 풀어 주지 못할까?"

 그 군관은 나무 밑에 앉아 있는 사람들을 쳐다 보며, 그들의 당
당한 기세에 의아해  했다. 그러면서 그 소년  공자의 두건에 두 
개의 큰 구슬이 박혀 있는 것을 보고 욕심이 생겨 크게 웃었다.

 "어이 상공! 이 어르신네를 따라오면 좋은 구령을 시켜 주지."

 그 공자는 원래 원병들의 이런 난폭한 행동을 보고도 별로 화내
지 않고 안색이  부드러웠으나, 이 무례한 말에  그만 눈을 치켜 
뜨며 화를 냈다.

 "한 명도 살려 보내지 마라!"

 그 말이 떨어지기  무섭게 획! 하고 한  개의 화살이 날아가 그 
군관의 가슴을 뚫고 날아갔다. 바로 그 공자의 옆에 있던 사냥꾼 
차림의 한 남자가  쏜 것이었다. 그의 놀랍도록  빠른 화살 쏘는 
수법과 그 강한 경력은 무림의 일류 고수와 같았다.

 연이어 획! 획! 하는 소리와  함께 여덟 명이 모두 화살을 쏘아 
댔다. 정말  그들은 백발 백중이었다. 한  개의 화살도 빗나가지 
않았다. 원병들은 갑자기 변이  생기자 모두 당황해 하며 그들도 
화살로 응수했다. 그러나 잠깐  사이에 원병은 삼십여 명이나 죽
어갔다. 그러자 남은  원병들은 부녀자들을 내동댕이치고 달아났
다. 여덟 명의 남자들이 탄 말들은 모두 훌륭한 말들이라 번개같
이 쫓아가 곧 원병들을 모조리 죽여 버렸다.

 그러자 소년 공자는 말에 올라 여덟 명을 이끌고 떠나 버렸다.

 "여보시오, 잠깐 할 말이 있소!"

 주전이 외쳤지만 그는 거들떠보지도  않고 여덟 명의 호위를 받
고 이미 멀리 달려가 버리고 말았다. 

 장무기와 위일소는 자신들의 경공(勁功)을 시전(施展)하여 그들
을 따라가 자세히  물어볼 수도 있었으나, 그  여덟 명의 신기와 
같은 화살로  적들을 죽인 협기가 가상해  내심 그들을 존경하는 
마음에서 실례를 끼치고 싶지 않았던 것이다. 양소가 말했다.

 "저 공자는 분명 여자가 틀림이 없어. 그리고 저 사냥꾼 차림의 
여덟 명은 모두 고수들인데  그녀에게 그렇게 공손하다니! 그 여
덟 명은 궁술이 저토록  신묘한데, 중원의 어느 문파인지 모르겠
군."

 양불회와 후토기 등 여러 사람들은 부녀자들을 안심시키고 물어
보니, 근처 촌마을의  백성들이었다. 그들은 죽은 시체들 품속에
서 금은 재물들을 찾아 내 그들에게 나누어 주고 모두 돌려 보냈
다.

 이 일이 있은  후부터 며칠간 그들은 항상  그 원병들을 무찌른 
아홉 명의 얘기를  나누며, 그들과 친분을 맺지  못한 것을 못내 
아쉬워 했다.

 주전이 양소에게 물었다.

 "양형, 당신 딸도 사실 미녀인데 그 남장을 한 아가씨와 비교하
니, 정말 비교가 안 되는군."

 "맞어. 만약 그들이 우리  명교에 가입한다면, 그 여덟 명은 아
마 지위가 오산인 위가 될 거야."

 "허튼 소리! 말타고 화살쏘는  무공이 뭐 별건가? 나 주전과 한 
번 겨뤄 보라고 해 봐!"

 "음! 그러나 무공으로 따지면 냉겸형보다는 한 수 위인 것 같은
데.....!"

 명교 오산인 중에서  냉겸(冷謙)의 무공이 제일 뛰어났다. 이것
은 모두가 다 아는 사실이었다. 양소는 주전과 평소 불목하고 지
내왔다. 서로 겉으로 싸우지는  않았으나 기회가 있을 때마다 주
전이 양소에게 말싸움을 걸곤  했었다. 그런데 양소가 여덟 명의 
무공을 냉겸보다 높다고  비교하면서 오산인들을 놀리자 화가 치
밀어 무슨 말로 다시 대꾸하려고 했는데, 팽영옥(彭營玉)이 웃으
며 말했다.

 "주형, 또 양좌사에게  당했군요. 일부러 당신을 화나게 하려고 
한 겁니다."

 주전이 크게 웃었다.

 "내가 화를 절대로 안 내면 어쩔 수가 없겠지."

 잠시 후,  주전은 또 양소의  기마술이 뒤떨어졌다고 비꼬았다.
사람들은 웃음을 멈추고 그들의 말다툼을 말렸다.

 은이정은 매일 장무기의 치료 덕택에 정신이 많이 맑아져, 그날
광명정에서 내려온 후 생겼던 일들을 얘기했다.

 그날 그는 마음의 안정을 못  찾고 그만 사막에서 길을 잃어 버
렸다. 황사가 날리는 망망한  사막에서 팔, 구 일을 헤매다 다시
원래의 길을 찾았을 땐  이미 무당파 사람과 연락이 끊겼던 것이
다. 그런데 어느 날 갑자기  다섯 명의 소림사 중들이 나타나 아
무 말도 없이 갑자기 도전을  한 것이다. 다섯 명의 무공은 모두
매우 고강했다. 은이정이 그 중 두 명을 쓰러뜨렸으나 여전히 숫
적으로 당해 내지  못해 그만 중상을 입었던  것이다. 그의 말에
의하면 틀림없이 소림파였다는  것이다. 그러나 광명정에서는 본
적이 없는 사람들이었다.  나중에 후원을 온 자들인지는 모르나,
왜 갑자기  자기에게 독수를 뻗쳤는지 도저히  알 수가 없었다고
했다. 은이정이 먼저  자신을 소개한 터라 사람을  잘못 알아 볼
리도 없었다.


                                 ----- 제 4 권 7 장 끝 -----


