


     의천도룡기(倚天屠龍記) 제 7 권


     제 5 장  늙은 마두(魔頭)의 음욕(淫慾) 


 한편, 군호들 사이에서 훌쩍 떠나가 버린 주지약은 어떻게 되었
을까?

 그녀는 혼란을 틈타 뒷산 쪽으로 달려갔다. 장무기에 의해 도룡
도와 의천검의 의문이 밝혀지게 될 것이 뻔한 사실이므로 그녀는
더 이상 머물러 있을 수 없었다.

 비록 임종을 앞둔  스승님의 엄한 유명(遺命)이고, 자신이 스승
님 앞에서 맹세한 일을 실천에 옮긴 것이지만 장무기에게 너무나
많은 죄를 지었다는 것을 그녀는 잘 알고 있었다. 장무기를 진심
으로 사랑했었기에 그녀는 더욱 가슴이 아팠다.

 그 동안 멸절사태의 유명에  따라 의천검과 도룡도에 숨겨진 비
급을 찾아내 새로운  음공(陰功)을 연마하느라 여념이 없었기 때
문에 그 나름대로 장무기에  대한 죄의식을 잊고 있었는데, 이제
모든 것이 밝혀질 마당에  또 그 망각했던 죄책감이 한꺼번에 무
너져버려 그녀는 질식할 것만 같았다.

 간간이 자신의 행위에 대하여  후회도 해보았지만 그 때마다 스
승님의 유명이란 지상과제를  내세워 자신을 합리화 시켰던 것도
사실이다. 그러나 마음의  부담이 말끔히 사라지지는 않았다. 그
녀는 자기에게 주어진 기구한 운명을 한탄하기로 했다. 사랑하는
사람을 기만하고 적대시해야만 하는 자신이 미웠다.

 그렇다고 해서 스승인  멸절사태를 배반할 수는 없었다. 그녀에
게 있어 멸절사태는 스승인 동시에 어버이며 은인이었다. 임종을
앞둔 멸절사태의 그 처절하리 만치 강렬한 당부를 생각할 때마다
주지약은 등골에 얼음물을 끼얹은 듯한 오싹함을 느꼈다. 아울러
멸절사태의 울부짖음에 가까운 당부가 귓전에 되살아났다.

 ----- 절대 장무기와 혼례를 해선 안된다.  너의 미색으로 그를
유혹해 의천검과 도룡도를 동시에 손에 넣어 본문의 무학을 천추
에 빛내야 한다. -----

 그것은 주지약에게 있어  더 없는 괴로움이었다. 하지만 그녀는
스승님 앞에서 그렇게 하겠다고 약속했다. 물론 그녀의 진심과는
거리가 먼 약속이지만 한번 한 맹세는 지울 수가 없었다. 그녀는
이를 악물고 스승님과의 약속을  이행했다. 그 결과가 어떠한 것
인지 그녀는 잘 알고 있었다.

 그녀는 각오가 되어 있었다.  언젠가는 그 죄의 댓가를 받게 되
리라고.....

 무엇보다도 가슴  아픈 것은 주아를 죽게  한 일이었다. 그일로
인해 밤마다 악몽에 시달려야만  했다. 언제쯤 자신의 죄상이 밝
혀지게 될  것인지 가슴이 조마조마하여 마음이  편할 날이 없었
다.

 이제 막상 그 사실이  밝혀지게 되자 가슴을 짓누르는 죄책감과
더불어 홀가분한 느낌도 없지 않았다. 아니, 그것은 차라리 허탈
이었다.

 사문(師門), 스승님의 은혜, 자신을 속박해 온 그 모든 것이 일
이 이 지경이  된 마당에 자신에게 아무런  위안도 줄 수 없음을
뼈저리게 느꼈다. 자신의  희생을 누구에게 하소연하며 어디에서
보상을 받아야 한단 말인가?

 인적이 없는 산길을 홀로  힘없이 걸으며 주지약은 눈물이 왈칵
쏟아질 것만 같았다. 당장 장무기에게 다시 달려가 모든 것을 털
어놓고 용서를 빌고도 싶었다.

 하지만 그럴 용기가 없었다. 자존심이 허락하지도 않았다. 그것
은 또한 이미 작고한 스승님에 대한 배신 행위라고도 느껴졌다.

 그녀는 계속 걸음을 내딛었지만 갈 곳이 없었다.

 막막한 사막에 자기만이  버려진 듯한 외로움이 밀려왔다. 어려
서 부모를  잃고 자라온 그녀지만 이렇게  짙은 외로움을 느껴본
적이 없었다. 이젠 머리에 아무것도 떠오르지 않았다. 가슴도 구
멍이 난 듯 텅 비어 있었다.

 얼마나 걸었을까?

 홀연 등 뒤에서 이상한 소리가 들려 고개를 돌려보니 왜소한 그
림자가 걸어오는 것이 보였다. 허탈상태에서 걷고 있던 주지약은
갑자기 사람을  발견하자 흠칫 놀랐다.  더군다나 상대방은 이미
자기에게 가까이 접근해 있었다. 평상시라면 주지약의 예민한 감
각으로 이런 황산에서 사람이 나타난 것을 미리 알아차리지 못할
리 없었다.

 그녀가 정신을  가다듬고 자세히 보니  왜소한 사람의 그림자는
추악하게 생긴 꼽추 노인이었다.

 머리카락을 치렁치렁  늘어뜨리고 턱 밑이  헐어 진물이 흐르며
한 쪽 눈마저 흰자위뿐인 애꾸였다.

 인적이 없는  산길에서 추악한 노인이  불쑥 나타나자 주지약은
놀랄 수밖에 없었다.

 꼽추 노인은 곧장 그녀에게 다가왔다. 주지약은 웬지 불안을 느
끼며 걸음을 멈춘  채 몸을 돌려 꼽추  노인을 지켜보았다. 그녀
앞에 다가온 꼽추 노인은  뜻밖에도 공수의 예를 취했다. 그리고
자갈을 입에 문 듯한 까칠한 음성으로 입을 열었다.

 "저..... 혹시 주낭자가 아니십니까?"

 주지약은 멍해졌다.

 "그렇습니다만, 노인장은 뉘시기에 저를....."

 꼽추 노인은 왼눈으로 그녀의 아래 위를 훑어보더니 후 하고 한
숨을 내쉬었다.

 "주낭자를 찾지  못하는 줄 알았는데  정말 다행이구료. 노부는
명교 장교주의 수하로서 주낭자에게 전할 서찰이 있어 황급히 뒤
를 쫓아온 것이오."

 주지약은 가슴이 철렁했다.  그녀는 상대방이 정말 명교의 제자
인지 자세히 생각을 굴릴  겨를도 없었다. 하기야 명교의 교도가
워낙 많으므로 세심을  기울인다 해도 상대방의 진위를 가려내지
못할 것이다.

 표정이 굳어지는  주지약에게 꼽추 노인은  징그럽게 웃으며 품
속에서 서찰 한 통을 꺼내 건네 주었다.

 주지약은 약간 망설이다가 그 서찰을 받았다. 서찰 겉장에 틀림
없이 용등호약하는 필체로 자신의 이름이 적혀 있었다.

 "장교주가 이 서찰을 나에게 전해 주라고 했단 말인가요?"

 꼽추 노인은  고개를 끄덕이며 주위에  제삼자가 없는데도 다소
음성을 낮추어 말했다.

 "장교주께서 낭자와  은밀히 나눌 얘기가  있는 모양이오. 다른
사람들의 이목을 생각해 금방  낭자의 뒤를 따라올 수 없기 때문
에 이 늙은이더러 미리 서찰을 전해 주라고 분부한 것이오."

 주지약은 전신에  한 차례 진동이 일었다.  자기는 분명 아무도
모르게 떠났는데 장무기가 어떻게 자기가 떠난 방향을 알고 사람
을 시켜 서찰을  보낸 것일까? 그리고 서찰에  어떤 내용이 적혀
있는지?.....

 주지약이 속으로 생각을 굴리고  있는 사이에 꼽추 노인은 다시
공수의 예를 취했다.

 "그럼 본인은 임무를 완수했으니 이만 떠나야겠소."

 이 말을 남기고 꼽추 노인은 즉시 신법을 전개해 오던 방향으로
사라졌다. 비록 등이 굽은 꼽추지만 그의 신법을 신속무비했다.

 주지약은 명교에 알려지지 않은  고수가 많다는 것을 새삼 실감
하며 잠시 제자리에 멍청하게 서 있었다.

 그러다가 떨리는  손으로 서찰을  뜯어보았다. 서찰에는 겉봉과
똑같은 필체로 다음과 같이 적혀 있었다.

 ----- 금만신시 소실산후  천룡암견 (金晩辛時 少室山後 天龍庵
見) -----

 오늘밤 신시 소실산 뒤편 천룡암에서 만나자는 내용이었다.

 아래쪽에 천룡암으로 가는 약도와 장무기의 이름이 명시돼 있었
다. 천룡사라면 바로 지금 그녀가 가고 있는 방향에서 얼마 떨어
지지 않았다.

 주지약은 망설여지지 않을  수 없었다. 장무기가 자기를 만나려
하는 것은 불문가지, 무인도에서  있었던 일을 문책하려는 게 분
명하다고 생각했다. 이제 장무기는 마주치기가 두려운 존재가 아
닌가? 그렇다고 해서 언제까지 피할 수만은 없는 노릇이었다. 설
령 장무기가 자기에게 살수를 전개한다 해도 어차피 부딪쳐야 할
사람이다.

 장무기가 직접 뒤쫓아오지 않고  수하를 시켜 만날 장소를 약속
한 것을 보면 단둘이  문제를 매듭지으려는 심산임을 알 수 있었
다.

 주지약의 망설임은  오래 가지 않았다.  그녀는 결심을 내렸다.
어떠한 결과가 벌어지더라도  장무기와 만나 은원을 해결 하리라
고.

 그녀는 길게 숨을 들이키며  하늘을 우러러 보았다. 그 동안 얼
마나 많은 각오를 해왔던가. 하지만 막상 그 각오가 현실로 나타
나자 서글픔이 앞섰다.

 그녀는 천천히 걸음을 옮기기 시작했다. 그녀의 걸음은 힘이 없
었다.

 해는 서쪽으로 기울어져 갔다. 머지않아 어둠이 찾아올 것이다.
그녀는 무거운 마음으로 그 어둠을 향해 한 발짝씩 다가갔다.

 물론 그녀는 지금쯤 장무기가 오경초의 주검술을 지켜보고 있으
며 서찰을 보내지 않았다는  사실을 전혀 모르고 있었다. 그렇다
면, 그녀에게 가짜 서찰을 전해 준 꼽추노인은 누구일까? 그리고
그녀를 천룡암으로 유인하는 목적은 무엇일까?

 심상치 않은 일이 벌어질 게 분명했다.

 핏빛 놀이 서편 하늘을 붉게 물들인 가운데 주지약은 천룡암 앞
에 당도했다.

 그녀는 아직도 장무기의 서찰이  가짜라는 것을 전혀 모르고 있
었다. 물론 커다란 음모가  도사리고 있다는 사실도 전혀 짐작하
지 못했다. 이왕 부딪쳐서 해결해야 할 문제라면 차라리 한시 바
삐 장무기를 만나고 싶었다.

 주위를 둘러보니 장무기의  모습이 보이지 않았다. 신시에 만나
자고 했으니 기다리는 도리밖에 없었다.

 그녀는 조심스럽게 천룡암  앞 돌계단을 올랐다. 천룡암은 작은
암자로서 이미 폐허가 된 지 오래 되었음이 분명했다. 대문은 아
미 무너졌고 담벽도 옛 모습을 찾아보기가 어려웠다.

 암자 안은 더욱 황량했다. 무성한 잡초가 무릎을 넘고 어디선가
들쥐의 울음소리가 들려와 음씨년스럽기만 했다.

 뜨락 안으로 들어서며 보니, 돌로 세운 병풍이 있었던 모양인데
이제 무녀져내려 단지  아랫 부분에 새겨진 불(佛)자만이 어렴풋
이 옛 흔적을 간직하고 있을 뿐이었다. 이 돌병풍의 뒤쪽이 바로
암자의 대전(大殿)이었다.

 대전 안에서 뜻밖에도  희미한 불빛이 새어나왔다. 비록 등잔을
밝힐 때가 되지 않았지만  이 황폐된 암자의 분위기가 워낙 침침
하여 일찍 등불을 밝힌 것 같았다.

 불빛이 새어나오는 것으로 미루어  사람이 있다는 것을 알수 있
었다. 주지약은 당연히 장무기가 먼저 와 있는 것으로 생각했다.

 '음..... 벌써 당도해 날 기다리고 있었군.'

 주지약은 마음을 굳게 다지며  성큼성큼 대전 안을 향해 걸음을
떼어놓았다. 잡초가 무성한 곳을 지나가자니 이상한 소리가 들려
왔다.

 사사삭!

 다른 여자라면 질겁을 할 정도로 기분이 나쁜 소리였다. 독사가
풀밭 사이로 기어가는 소리  같기도 하고, 귀신이 해골을 파먹는
것 같기도 한 이상한 소리라서,  웬만큼 담이 큰 남자라 해도 머
리카락이 쭈뼛해질 것이다.

 '날 이곳까지 오게 하고서 어찌 모습을 나타내지 않는 것일까?'

 주지약은 다소 의혹을 느꼈으나 걸음을 멈추지 않았다.

 바로 이때였다.

 푸다닥!

 잡초가 무성한 대전 앞쪽에서  난데없이 몇 줄기의 시꺼먼 물체
가 허공으로 치솟아 오르는 게 아닌가!

 이번에 주지약은 깜짝 놀랄 수밖에 없었다. 자세히 보니 그것은
몇 마리의 박쥐였다.

 '어두운 동굴에 사는 박쥐가 어떻게 이곳에.....'

 주지약은 눈살을 가볍게 찌푸리며  몸을 솟구쳐 사뿐히 대전 앞
에 내려섰다. 그  순간 또다시 푸드득 거리며  몇 마리의 박쥐가
잡초 틈에서 날아올랐다.

 주지약은 대전 앞에 서서 소리쳤다.

 "장교주, 당신이 원하는 대로  이곳에 왔는데 왜 모습을 드러내
지 않죠?"

 그녀의 외침소리는 조용한 주위를 가르며 멀리 퍼져나갔으나 대
전 안에서는 아무런 대답도 들려오지 않았다.

 주지약은 주춤하다가 마음을 굳게  먹고 대전 안으로 걸음을 옮
겨 놓았다. 대전 복판에 놓여  있는 탁자 위에 콩알 만한 등잔불
이 밝혀져 있었다. 그 뒤쪽으로 거미줄이 드리워져 있고, 곳곳에
두꺼운 먼지가 쌓여 있었다.

 주지약은 더 이상 자세한  것을 살펴볼 겨를이 없었다. 낡은 탁
자 위에 종이 쪽지가 놓여 있는 것을 발견했기 대문이다.

 쪽지 위에는 분명 무엇인가 적혀 있었다.

 하지만 거리가 멀리 떨어져  있고 주위가 어둑어둑하여 무슨 글
인지 식별할 수가 없었다.

 '대관절 무슨 속셈으로 이런.....'

 그녀가 생각해 온 장무기와는 너무나 거리가 먼 상황이 계속 일
어나자 은근히 짜증이 나기도 했다.

 그녀는 천천히 탁자 앞으로 걸어갔다. 거리가 좁혀짐에 따라 쪽
지에 적힌 글이 등잔불에 비쳐 똑똑히 시야에 들어왔다. 앞서 받
은 서찰과 똑같은 필체였다. 그런데  그 내용은 또 한 번 주지약
을 멍하게 만들 만큼 엉뚱한 것이었다.

 ----- 후원(後園)에서 기다리겠소. -----

 주지약은 잠시 망설이다가 아랫 입술을 지긋이 깨물었다.

 '처음부터 나의  기를 꺾으려는 모양이군.  구태여 이럴 필요는
없을 텐데.....'

 그녀는 등잔을 손에 들고 후원 쪽으로 다시 걸음을 옮기기 시작
했다. 후원으로 가려면 좁고 긴 복도를 지나야만 했다. 복도에도
거미줄과 먼지가 뒤덮혀 있었다.  그런데 먼지가 쌓인 복도에 한
줄기의 발자국이 길게 연결돼  있었다. 그것이 바로 장무기가 남
긴 발자국이라 생각했다.

 등잔을 앞세우고 그녀는  복도를 지나 뒷편 뜨락으로 들어섰다.
이곳에도 잡초가 무성했다. 모든 건물이 낡을 대로 낡아 폭삭 주
저앉을 것만 같았다. 눈에 뜨이는 것은 오직 폐허뿐이었다.

 후전에서도 불빛이  새어나왔다. 주지약은  대전 밖에서 걸음을
멈추고 아무도 눈에 띄지  않자 소리쳐 장무기를 부르려고 했다.
그러나 입 밖으로 튀쳐나오려던 말을 삼켜 버렸다. 비록 죄를 짓
고 있는 입장이지만 자존심이 도저히 허락치 않았던 것이다.

 장무기가 대전 안에 있다면  응당히 밖으로 나와야 하지 않겠는
가!

 주지약은 잠시 기다려  보았지만 아무런 반응도 없었다. 주지약
은 어쩔 수 없이 눈꼬리를 치켜올리며 소리쳤다.

 "이봐요 장교주! 대관절 무슨 꿍꿍이속인가요?"

 하지만 후전 안은 조용할 뿐 아무런 대답도 들려오지 않았다.

 주지약은 오기가 생겼다.  동시에 이상한 느낌도 들어 조심스럽
게 후전 안으로 걸음을 옮겨 놓았다.

 후전 안쪽 기둥에 제각기 등잔불이 걸려 있어 주위를 환하게 밝
혀 주었다. 역시 아무도  보이지 않았다. 그 대신 한복판에 탁자
가 놓여 있고, 그 위에 술병과 잔 두개가 덩그러니 놓여 있었다.
술병 아래에 또 하나의  쪽지가 눌려져 있는 것이 시야에 들어왔
다.

 주지약은 발끈했다. 설령  장무기에게 문책을 받아 목숨을 잃는
한이 있더라도 이런 수모는 견디기 어려웠다.

 그녀는 부아가 치밀어  앞으로 달려가 쪽지를 집어들었다. 그곳
에 똑같은 필체로 짤막한 글이 적혀 있었다.

 ----- 안주를 구해 올 테니 잠시만 앉아서 기다려 주시오 -----

 주지약은 울지도 웃을 수도 없었다. 장무기가 이런 장난에 가까
운 짓을 하리라고는 꿈에도  생각지 못했었다. 그녀는 나직이 한
숨을 내쉬며 의자에 앉았다.

 후전 안도  마찬가지로 곳곳에 거미줄이  드리워져 있고 먼지가
뿌옇게 쌓여 있지만 탁자 주위만은 예외였다.

 주지약은 끓어오르는 울화를 억제하기 위해 갑자기 술을 마시고
싶은 충동을  느꼈다. 술병의 마개를  열자 그윽한 주향(酒香)이
코 끝에 풍겨왔다. 주지약은  술을 좋아하지 않았지만 지금과 같
은 심정에선 한 잔 마시고 싶었다. 자신의 불안감을 삭히기 위한
방편이기도 했다.

 이때 그녀의 뇌리에 문득 이상한 느낌이 떠올랐다.

 '왜 하필이면 날 이런 곳에서 만나자고 한 것일까?'

 그러나 그녀는 불길한 생각을 이내 떨쳐 버렸다. 이미 죽음까지
각오하고 있는데 아무려면 어떠랴 하는 생각에서였다. 그녀는 장
무기가 돌아올 때까지 기다리기로 하고 술잔에 술을 가득 따루었
다. 술의  빛깔은 벽록(碧綠)색으로 향기가 진했다.  한 잔 마셔
보니 입 안 가득히 향기가 감도는 것이 마실 만했다.

 주지약이 한 잔 마시는 사이에 어느덧 날이 어두어졌다.

 뜨락을 할퀴는 바람이  제법 차가왔다. 갑자기 바람결에 발자국
소리가 들려왔다. 주지약은 얼른 술잔을 내려놓으며 고개를 돌렸
다. 과연 어둠을 뚫고 한 사람이 다가오는 모습이 보였다.

 순간, 주지약은  표정이 굳어졌다. 상대방은  멀리 떨어져 있어
얼굴을 자세히 볼 수  없지만, 그녀는 직감적으로 장무기가 아니
라는 것을 알아차릴 수 있었다.

 아니나 다를까, 흡사 바람에 실리듯 눈깜짝할 사이에 앞으로 다
가온 사람은 장무기가 아닌 현명이로 중의 한 사람인 녹장객이었
다. 실로 뜻밖이었다.

 주지약은 대경실색했다. 그녀가 쪽지를 건네받을 때부터 느꼈던
많은 의문이 일시에 풀렸다. 비로소 자신이 함정에  걸려든 사실
을 깨달은 것이다.

 녹장객은 그녀를 뚫어지게 주시하며 입가에 징그러운 웃음을 띄
었다.

 "주낭자, 그  장무기라는 음적이 아니라  이 늙은이가 나타나니
무척 실망하는 눈치군."

 주지약은 의자에서  일어난 채 뒤로 한  걸음 물러났다. 그녀는
녹장객의 강렬한 눈빛에서 직감적으로 불안함을 느꼈다.

 "날 이곳으로 유인해 온 목적이 무엇이냐?"

 그녀가 싸늘하게 다그치자 녹장객은 느긋하게 대꾸했다.

 "네가 절세의  무공비급을 수중에 넣었다는  사실을 알고 있다.
어서 순순히 그 비급을 내놓아라."

 주지약은 어림도 없다는 듯 냉소를 날렸다.

 "네 뜻대로 되진 않을 것이다! 어서 썩 물러가지 못하겠느냐!"

 녹장객은 히죽 웃었다.

 "네가 신공을 어설프게 배웠다고  해서 우리 형제를 당해 낼 수
있다고 생각하느냐? 흐흐...."

 그는 징그럽게  웃으며 앞으로 한 걸음  내딛었다. 거기에 따라
주지약은 뒤로 한 걸음 물러났다. 그녀는 오늘의 일전을 피할 수
없음을 알았다.

 그녀의 귓전에 녹장객의 음성이 다시 들려왔다.

 "원래 너를 쥐도 새도 모르게  죽일 수가 있었다. 그런데 왜 너
를 일부러 이곳으로 유인해 왔는지 아느냐?"

 주지약이 아무 대꾸도 하지 않자 녹장객이 스스로 말을 이었다.

 "그것은 너를 다치게 하지  않고 일단 소유하고 싶어서였다. 계
집은 옥과 같은 것이라  티끌만한 하자가 생겨도 그 값어치를 상
실하기 때문이다. 이제 내 말뜻을 알겠느냐?"

 주지약은 다소 당황해졌다.  녹장객은 결코 만만한 상대가 아니
었다. 게다가 학필옹마저 부근에 도사리고 있을 게 분명했다. 그
렇다고 비급을 내줄 수는 없는 노릇이 아닌가!

 그런데 주지약을 더욱 당황하게  만든 것은 녹장객의 다음 말이
었다.

 "겁낼 것 없다. 너는 이미 합환주(合歡酒)를 마셨을 것이다. 그
술 속에 미약(迷藥)을 풀어놓은  사실을 넌 아마 모르고 있을 것
이다. 일단 그 약효가  온몸으로 퍼지면 제아무리 정절을 목숨처
럼 생각하는 계집도 세상에서 둘도 없는 탕녀(蕩女)로 변하게 된
다. 하하핫....."

 그는 양양하게 광소를 터뜨리며 눈에서는 욕정의 불길이 이글거
렸다.

 주지약은 황급히 진력을 끌어올려 보았다. 별로 막히는 데가 없
었다. 그러나 음호혈(陰戶穴)로부터  미미하게나마 한 갈래의 뜨
거운 기류가 피어오르는 것  같은 느낌이 들었다. 다행하게도 그
녀가 새로 연마한 무공이 음유(陰)柔한 기운을 위주로 한 것이므
로 그 뜨거운 기류를 스스로 억제할 수가 있었다.

 그러나 언제 발작하게 될지 그녀로서도 마음을 놓을 수 없었다.
그녀는 일단 이곳에서  벗어나야겠다고 마음을 결정했다. 그러기
위해선 기습 공격을 전개하는 것이 가장 효과적이라고 생각했다.
그녀의 냉정하기만 하던 얼굴에 한 가닥의 엷은 미소가 피어오른
것은 바로 이때였다.

 "술에다 미약을 풀어넣었을 줄이야 정말 뜻밖이군요. 그 약효가
언제쯤 발작할 것인지 말해 줄 수 있나요?"

 녹장객은 본디 남달리  여색을 탐했다. 그는 주지약으로부터 신
공 비급을 탈취하는 것이 목적이지만 학필옹의 양해를 얻어 내친
김에 자신의 욕심까지 채우려 했던 것이다.

 앞서 꼽추 노인의 모습으로  나타난 자가 바로 학필옹이 위장한
것이다.

 녹장객은 주지약에게 억지로  미약을 복용시킬 수 없음을 알고,
일부러 이런 과정을 거쳐 주지약으로 하여금 홧김에 스스로 술을
마시게끔 치밀한 계획을 세웠던  것이다. 늙은 생각이 맵다는 말
이 있듯이 실로 음흉한 마두였다.

 녹장객은 지금 주지약의 반응이 갑자기 부드러워지자 속으로 침
을 꿀꺽 삼켰다. 슬슬  약호가 나타나는 것이라고 성급하게 생각
했다.

 주지약은 그의 성급한 마음을 부채질하듯 이번에는 눈웃음을 쳤
다.

 "당신이야말로 꿩 먹고 알  먹는 격이군요. 당신이 노리는 것이
다 여기에 있으니 원하는 대로 해보세요."

 그녀는 마치 상대방을 맞아들이는 듯한 자세로 양팔을 벌렸다.

 녹장객은 앞으로  걸음을 내딛으려다가  주춤했다. 그는 자신이
너무 흥분해  있음을 깨달은 것이다. 역시  그는 세심했다. 이제
주지약은 독안에 갇힌 쥐나  다를 바 없으니 구태여 서두를 필요
가 없었다. 어차피 상대방은  미약을 복용했으므로 그 미약의 약
호가 나타나면 자연히 자기의 품 안에 안길 것이다. 그에게 신경
이 쓰이는 것은 오히려 밖에서 망을 보고 있는 학필옹이었다. 그
는 무의식중에 고개를 돌려 문밖쪽을 힐끗 쳐다보았다.

 그 순간, 팔을 벌리고 있던 주지약이 갑자기 용수철에서 튕겨진
듯 허공으로 몸을 솟구쳤다.

 핑! 녹장객이 어떻게 된 영문인지 파악하기도 전에 요란한 굉음
이 들리며 주지약의 몸이 천장 지붕을 뚫고 나갔다. 역시 그녀의
생각이 적중되었다. 그녀가 서 있던 후전은 건물이 낡을 대로 낡
아 몸을  솟구치며 쌍장을 펼쳐내자 지붕이  뻥 뚤리며 기왓장이
와르르 무너져 내렸다.

 녹장객으로선 실로 뜻밖의 변화였다. 그는 자신이 문 입구 쪽을
가로막고 서  있기 때문에 주지약이 절대  달아나지 못할 것이라
생각했다. 그 생각이 빗나간 것이다.

 녹장객은 손아귀에  들어온 떡을 놓칠 리  만무했다. 그는 즉시
뒤따라 그 뚫려진 지붕 위로 몸을 솟구치며 소리쳤다.

 "사제, 계집을 잡아라!"

 지붕을 뚫고 나온 주지약은 생각을 굴릴 겨를도 없이 어둠 속을
향해 몸을  날렸다. 뒤에서 녹장객의  싸늘한 고함소리가 들려왔
다. 힐끗 고개를 돌려본 주지약은 녹장객 외에 또 한줄기의 그림
자가 자신의  뒤를 쫓아오고 있다는  사실을 알았다. 학필옹임이
분명한 것이라 생각했다.

 주지약은 신법을 최고  경지로 전개해 계속 앞으로 달려나갔다.
그녀가 달리는 방향은 공교롭게도 장무기와 조민이 함께 있는 그
지뢰(地牢)쪽이었다.

 한편, 한창 열기에 싸여 있던 장무기와 조민.

 장무기는 그녀의  입술을 빼앗고 마지막  실오라기 같은 이성이
무너지려는 순간, 홀연  서북쪽에서 고함소리가 어렴풋이 들려오
자 흠칫하며 현실로 되돌아왔다.

 조민도 찬물 세례를 받은 듯 활활 타오르던 열화가 순식간에 식
어 버리며 벌떡 몸을  일으켜 매무새를 가다듬었다. 그러나 그녀
의 가슴은 여전히 두근거렸다. 그녀는 장무기를 쳐다보기가 부끄
러웠다.

 이때 고함소리가 차츰 가까이 들려왔다.

 잠시 긴장된 표정으로 귀를  기울이던 장무기가 덥석 조민의 손
을 잡았다.

 "어서 밖으로 나가 살펴봅시다."

 그는 조민의 손을 잡은  채 땅굴 위로 솟구쳤다. 고함소리가 들
려오는 방향을  살펴보니 세 줄기의 그림자가  질주해 오고 있었
다. 그들의 신법은 모두  전광석화같이 빨라 일류 고수라는 것을
알 수 있었다.

 장무기가 언뜻 보기에는 두  사람이 한 사람을 쫓는 각축전이었
다. 두 사람 중의 하나가  갑자기 손을 떨치자 한 줄기의 싸늘한
광채가 앞쪽에서 도망치는 자의  등을 향해 뻗쳐나갔다. 앞서 달
리는 자는 즉시 옆으로 피하며 장검을 떨쳤다.

 창!

 날카로운 금속성이 들리는 가운데 빛줄기를 그리며 뻗쳐오던 물
체가 검에 의해 허공으로 높이 튕겨져 올랐다. 그가 멈칫하는 사
이에 추격해 오던 또 한 사람이 바싹 따라붙었다.

 그와 때를  같이하여 구름에 가려졌던  반달이 모습을 드러내어
장무기는 그들의 얼굴을 똑똑히  볼 수 있었다. 바로 현명이로와
주지약이 아닌가!

 녹장객은 가까이 따라붙자마자 재빨리 녹장을 사납게 휘둘렀다.
주지약은 황급히 우측으로  미끄러지며 허공에 검광을 뿌려 녹장
을 막았다. 달빛을 빌어  그녀의 안색이 백지장처럼 창백하고 치
렁치렁한 머리카락이 헝클어져 있는 것이 똑똑히 보였다.

 장무기는 흠칫하며 얼른 조민과 함께 나무 위로 몸을 숨겼다.

 앞서 허공을 가르며 날아와  주지약의 장검에 의해 높이 튕겨져
오른 물체는 학필옹의  무기인 학취필이었다. 학필옹은 뒤쫓아와
허공에서 떨어지는 학취필을 나꿔잡더니 주지약의 왼쪽으로 내려
서서 녹장객과 더불어 좌우협공을 전개했다.

 주지약은 이를 갈며 싸늘하게 외쳤다.

 "계속 내 뒤를 쫓아와 대관절 어떻게 하겠다는 거냐?"

 녹장객이 공격을 펼치며 소리쳤다.

 "오늘 장무기가  도룡도와 의천검을 수중에  넣는 것을 보았다.
그러나 그 속에  숨겨져 있던 비급은 이미  사라졌다. 그 비급만
내놓으면 목숨만은 살려주겠다."

 장무기는 내심 아뿔싸를 토했다.

 '내가 의천검과 도룡도를 수중에 넣었을 때 저 마두들이 숨어서
지켜보았군. 그것을 미처 깨닫지 못했다니.....'

 주지약의 외침소리가 다시 들려왔다.

 "내가 무공  비급을 얻은 것은 사실이지만  신공을 터득한 후에
이미 태워버렸다."

 녹장객은 공격을 멈추지 않고 냉소를 날렸다.

 "네가 신공을 터득했다고?  그건 어림도 없는 소리다. 도룡도와
의천검은 자고로 무림지존이라  일컬어져 왔는데 그 속에 숨겨진
비급이 예사 무공이겠느냐?....."

 녹장객은 학필옹과 서로 위치를 바꾸며 계속 떠들어댔다.

 "너의 자질이 뛰어나다는 것은  알고 있지만 짧은 시일 내에 그
절세 신공을 완전히 터득하진  못할 것이다. 만약 네가 터득했다
면 구태여 도망칠 필요없이  벌써 노부 형제를 죽였을 게 아니겠
느냐?"

 주지약은 아슬아슬하게 학필옹의 공격을 피하며 악을 쓰듯 외쳤
다.

 "네가 뭐라고 해도 이미 불태워 없앴다. 설령 나를 죽인다 해도
그 비급을 수중에 넣지는 못할 것이다."

 학필옹과 녹장객은 더 이상  입씨름을 해도 소용이 없다는 것을
알았다. 그들은 서로 눈빛을 교환하더니 동시에 허공으로 솟구쳐
독수리가 먹이를 나꿔채듯 덮쳐내렸다.

 주지약도 몸을  급속도로 회전시키며 검을  떨치자 그녀의 주위
다섯 자 안이 온통 싸늘한 검광으로 뒤덮였다. 비록 수세에 몰려
있지만 역시 만만치 않았다.

 장무기는 그녀의 검법을  유심히 살펴보았다. 그녀가 신공을 연
마한 후 채찍을 사용하는  것은 보았지만 검을 전개하는 것은 처
음 보는 것이었다.

 달빛 아래 은빛 뱀이 난무(亂舞)하듯 검초(劍招)가 펼쳐지는 가
운데 그녀는  이대 고수(二大高手)를  맞이해 그런데로 버텨나갔
다. 예전의 주지약이라면 아예 생각도 할 수 없는 일이었다.

 주지약의 검초 중에 가장  두드러진 것은 이따금씩 연출되는 절
묘한 변화였다. 허(虛)와 실(實)이 서로 어우러져 변화를 창출할
때마다 녹장객과 학필옹은 흠칫  놀라는 듯했다. 그 반대로 주지
약은 위험한 고비를 넘기고 숨을 돌릴 계기를 만들곤 했다.

 순식간에 쌍방은 삼십여 초식을 주고 받았다.

 이제 주지약이 펼쳐낸 검막은 둘레 여섯 자까지 뻗쳤다. 갈수록
검초가 더욱  위력적으로 변한다는 증거였다.  그러나 이 광경을
지켜보고 있는 장무기는  그곳이 결코 바람직하지 않은 현상임을
알고 있었다.

 주지약이 이러한 타법(打法)으로 쾌속하게 내력(內力)을 운용하
는 것은, 달아나기 위한  기회를 만들기 위함이라는 것을 장무기
는 이미 간파하고 있었다.

 만약 주지약이 계속 그  기회를 포착하지 못한다면 내력이 과도
하게 허비되어 스스로 지치게  될 뿐 아니라 무리한 공격을 전개
하는 도중에 눈꼽만치의 실수를  보이면 즉시 돌이킬 수 없는 위
경에 빠지게 되기 때문이었다.

 장무기는 자신도 모르는 사이에 주지약의 안위를 걱정하고 있었
다. 이 순간 만큼은  그녀에 대한 원한을 까마득히 잊고 있었다.
치열한 공방전이 계속되고 있는 가운데 장무기는 손에 땀을 쥐며
무의식중에 앞으로 몇 걸음 걸어 나갔다.

 만약의 경우 주지약을 도우려는 본능적인 행동이었다.

 갑자기,

 "야압!"

 주지약의 입에서 날카로운 기합이 토해지며 녹장객을 향해 질풍
이 몰아치듯 연거푸 삼검(三劍)을 펼쳐냈다.

 녹장객은 산전수전 다 겪은 백전노장답게 비록 놀랐으나 당황하
지 않고 재빨리 옆으로 몸을 뒤틀며 피했다.

 그와 때를 같이하여 학필옹의 쌍필이 수중에서 벗어나 주지약의
등을 향해  날아갔다. 결정적인 순간에  자신이 사용하는 무기를
암기로 삼아 던져내는 것은  강호에서 흔히 경험할 수 있는 일이
었다.

 공격을 받는 입장에서 볼 때는 일종의 불의의 기습을 당하는 것
이므로 위험천만한 일이 아닐  수 없었다. 그 반면, 기습을 전개
하는 쪽도 위험 부담을 안는 것은 마찬가지였다. 일단 기습이 실
패로 돌아가면 무기를 잃게 되므로 오히려 자신이 위경에 처하게
된다. 그야말로 마지막 주사위를  던져 최후의 승부수를 거는 것
과 다를 바 없었다.

 학필옹의 쌍필을 던져내는  순간 장무기는 흠칫했으나 주지약이
충분히 막아낼 수 있을 것이라 생각했다.

 그런데, 주지약의 등을  겨냥해 날아가던 쌍필이 갑자기 도중에
서 뜻하지 않은 변화를 일으킬 줄이야!

 창!

 맑은 금속성이 들리는가 싶더니 쌍필이 허공에서 서로 맞부딪치
며 방향을 꺾어 주지약의  뒷통수와 허리 뒤쪽을 향해 폭사돼 갔
다.

 뒷통수와 허리 뒤쪽 요후혈(腰後穴)은 모두 급소로서 일단 적중
되면 금강신선(金剛神仙)이라 할지라도 목숨을 부지하지 못할 것
이다.

 한편, 주지약은 등 뒤에서 쌍필이 허공을 가르는 예리한 파공음
을 듣는 순간, 반사적으로  몸을 움츠려 피했으나 쌍필이 갑자기
도중에서 맞닥뜨리며  방향을 전환하리라곤  꿈에도 생각지 못했
다. 아차하는 찰나 주지약은 뒤통수로 날아오는 학취필을 피했으
나 요후혈을 겨냥해 화살처럼 뻗쳐오는 또 하나의 학취필은 도저
히 피할 재간이 없었다.

 위기일발!

 주지약의 뇌리에 죽음의  암영(暗影)이 드리워지는 것과 동일한
시각에 한 줄기의 그림자가 불가사의한 속도로 날아와 그 죽음을
알리는 학취필을 나꿔챘다.  동시에, 학필옹이 잇따라 떨쳐낸 일
장을 맞받아냈다.

 두말할 나위도 없이  느닷없이 뛰쳐들어 주지약을 사선(死線)에
서 구해낸 장본인은 장무기였다.

 그러나 이승과 저승의  갈림길에서 구사일생으로 살아난 주지약
은 미처 그러한 사실을 알지 못했다. 그녀는 너무나 놀란 나머지
사신(死神)의 손짓만 의식할 뿐 뇌리가 백지처럼 텅 비었다.

 그 틈을 타서 녹장객이  적시에 일장을 전개해 그녀의 아랫배를
적중시켰다. 녹장객이 전개한  것은 그 무시무시한 현명패천장이
었다.

 "윽!"

 주지약의 입에서 외마디 신음이  터지며 즉시 숨이 막혀 정신을
잃고 그 자리에 쓰러졌다.  위기를 틈탄 녹장객의 교활한 출수가
결국 싸움을 마무리지은 것이다.

 장무기는 주지약이 쓰러진 것을  보자 소스라치게 놀라 손에 쥐
고 있던 학취필을 팽개치며 얼른 주지약을 안아올려 비스듬히 일
장 남짓 솟구쳤다. 그리고 분노에 찬 음성으로 호통쳤다.

 "이 비겁한 마두들! 무림  선배랍시고 거드름을 피울 때는 언제
고, 이제 와서 비겁하게  둘이서 한 사람을 공격하다니 그러고도
낯짝을 들고 무림 동도를 대할 수 있겠느냐?"

 녹장객은 가소롭다는 듯 광소를 날렸다.

 "으핫핫핫핫.....! 어느 놈이  감히 이 어른신네들의 일을 방해
하는가 했더니, 이제보니 장대교주시군, 마침 잘 만났다. 우리의
군주마마를 꾀어 어디다 숨겨 놨느냐?"

 장무기가 뭐라고 대꾸하기도 전에  나무 뒤 어두운 곳에서 조민
이 스스로 뛰쳐나왔다. 그녀는 우선 장무기로부터 주지약을 받아
안더니 현명이로를 향해 생긋이 웃으며 말했다.

 "녹선생, 아직도  나를 못 잊어 오매불망  찾아 헤매고 있나요?
이런 식으로  정신을 차리지 못하고 계속  주책을 부린다면 나의
아버님이 가만히 두지 않을 텐데....."

 녹장객은 주지약을  탐하려던 것이 발각된  듯 스스로 수치심을
느꼈다. 그 수치심을 감추기라도 하듯 그는 버럭 화를 냈다.

 "이 요망한 계집, 여지껏 네가 군주라고 해서 흥이야 항이야 해
도 들어 줬더니 눈에 보이는  게 없구나. 우리 형제는 네 아비와
벌써 인연을  끊었다. 그러니 여양왕도  앞으로 우리에게 이래라
저래라 하지 못할 것이다!"

 여양왕부에 예속돼 있을  때는 그런대로 마성(魔性)을 억제하던
녹장객이 이젠 스스럼 없이 그 마성을 드러냈다.

 장무기는 녹장객이 주지약에게  독수를 전개하고 더우기 예전의
상전이었던 조민에게 서슴없이  무례한 언동을 발하자 분노가 치
밀었다. 그렇지 않아도 자기가 어렸을 때 그들 두 사람에게 현명
패천장을 당해 많은 세월 동안 고생해 온 것을 생각하면 치가 떨
렸다.

 장무기는 걷잡을 수 없는 분노로 인해 눈에서 짙은 살기가 뿜어
졌다.

 "민매(敏妹), 잠시  뒤로 물러나시오. 오늘 저  두 늙은 마두를
단단히 혼내주겠소."

 현명이로는 장무기가 빈손인 것을  보자 즉시 무기를 거두고 만
반의 응전태세를 갖추었다.

 장무기는 지체할 필요가 없었다.

 "받아랏!"

 대갈일성과 함께 공작전미(孔雀展尾)라는 초식을 쌍장으로 밀어
냈다. 이 초식은 태극권법으로서 장세가 뻗쳐나가는 속도는 매우
느렸다. 장무기는 이 초식에다 암암리에 구양신공을 주입시켰다.

 태극권법, 이 권법은  후세에 이르러 권법의 태두라 일컬어지며
여러 가지 다른 명칭으로  분리돼 널리 펴져나갔지만, 당시 장삼
봉이 창안한 지 얼마 되지 않아 무림에서도 이 장법을 직접 목격
한 사람이 많지 않았다.

 녹장객도 마찬가지였다. 그는  이런 음유무력(陰柔無力)한 장세
(掌勢)를 본 적이 없어 일단 당황했다. 어떤 변화가 숨겨져 있는
지 예측할 수 없기 때문이었다. 게다가 그는 장무기를 매우 경원
시하고 있었다. 그는 감히 정면으로 받을 엄두를 내지 못하고 비
스듬히 옆으로 몸을 피했다.

 장무기는 흔들리는 버들가지처럼  유연하게 몸을 돌리며 학필옹
을 겨냥해 왼손을 뻗어냈다.

 백사토신(白蛇吐信).

 이와 동시에  장무기의 오른손이 왼손  손등에 붙여지며 미미한
떨림을 연출했다. 그의 왼손을 통하여 보이지 않는 경기(勁氣)가
분명히 뻗쳐나갔다.

 학필옹은 거기에 맞서 왼손 식지로 장무기의 장심(掌心)을 허초
로 찍으며 오른손으로  호선(弧線)을 그려 장무기의 아랫배를 노
렸다.

 장무기는 현명이로와  두 차례나 격출한  바가 있으므로 그들이
자기의 적수가 되지 않는다는 것을 잘 알고 있었다. 게다가 최근
에 자신은 도액 등 소림 삼승과 치열한 한판 승부를 벌여 무공이
더 한층 증진되어 현명이로를 여유있게 격패할 수 있었다.

 하지만 두 사람의 실력을 만만하게만 생각할 수는 없었다. 그는
경솔한 마음을  갖지 않고 태극권법을 위주로  하여 잇따라 원을
그려내며 그 원형의  경기(勁氣) 사이로 구양신공을 간간이 구사
했다.

 싸움은 쉽사리 승부가 나지 않을 것 같았다.

 현명이로는 자신들의  열세를 풍부한  대적 경험으로 보충했다.
역시 고목의 뿌리는 깊었다.

 현명이로는 일초 인식을 신중하게 대처해 나갔지만 시간이 흐를
수록 상대방에게서 뻗쳐오는  양강지기(陽剛之氣)가 거세지는 것
을 느낄 수 있었다. 그 뜨거운 양기가 자신들이 구사하는 현명신
장의 음한지기를 차츰 좀먹고 들어오는 것 같았다.

 휙! 휙!

 무서운 경기가 허공을 가르는 소리가 계속 귓전을 때릴 뿐 쌍방
은 침묵 속에서 격전을 치루어갔다.

 어느새 쌍방은 백여 초식을 주고 받았다.

 순간, 장무기의  몸이 광풍에 쏠리는 한  닢 낙엽인양 허공으로
붕 떠올라  아랫쪽을 향해 쌍장을  교차시키며 떨쳐냈다. 새로운
공격을 시도한 것이다.

 그런데, 허공에 떠 있는 장무기는 우연히 한쪽에 시선이 쏠리며
불길한 예감이 뇌리를 스쳤다.

 그는 현명이로가  좌우로 갈라지는 것과  때를 같이하여 사뿐히
당에 내려서면서 방금 시선이  쏠렸던 곳을 유심히 살폈다. 그곳
에 두 줄기의  검은 그림자가 몸을 떨고  있었는데, 달빛을 빌어
조민과 주지약이라는 것을 대번에 확인할 수 있었다.

 장무기는 가슴이 철렁했다. 눈꼬리를 치켜올리자 조민과 주지약
의 모습이 보다 확연하게  시야에 잡혔다. 조민은 주지약을 안고
있었는데, 다리가 후들후들 떨려 곧 주지약을 놓칠 것만 같았다.

 장무기는 이내 그 까닭을 깨달았다.

 '맙소사, 지약은 녹장 늙은이의 현명패천장을 맞아 도저히 견뎌
내지 못하는 모양이군. 그녀 자신도 음한한 무공을 연마한데다가
다시 천하에서 가장 음한하다는 현명패천장을 맞았으니 그야말로
설상가상이 된 셈이다. 그 한기(寒氣)가 민매에게까지 전달된 게
분명하다.'

 이러한 생각이 전광석화처럼 뇌리를 스치자 장무기는 공격을 최
고 경지로 끌어올려 앙연히 녹장에게 밀어냈다.

 녹장객은 그의 권법이 급변한  것을 보자 능구렁이답게 정면 대
결을 피하고 미끄러지듯 옆으로 몸을 번뜩였다. 동시에 장무기가
왜 갑자기 공격을 서두르게 되었는지 눈치챘다.

 그는 옆으로 미끄러지는 즉시 소리쳤다.

 "사제, 유투(遊鬪)를 펼치게.  주지약 계집의 한독이 발작한 모
양이니 녀석에게 돌봐줄 틈을 줘선 안 되네!"

 "알았소!"

 그는 일단 뒤로 물러서 학취필을 뽑아쥐더니 장무기를 중심으로
하여 원을  그리며 돌다가  통천철지(通天撤地)의 초식을 전개해
학취필로 장무기의 위아래를 찔러왔다.

 그는 녹장객과  더불어 이제부터는 정면  공격보다 측면 기습을
시작했다.

 장무기는 그들의 전술 변화에 전혀 동요되지 않았다. 오히려 냉
소를 날렸다.

 "어떠한 형식으로도 너희들을 상대해 주마!"

 장무기가 외침과 함께 광풍노도 같은 일장을 떨쳐내자 학필옹은
휘몰아쳐 오는 무지막지한 경기에 숨이 막힐 지경이었다.

 이때 녹장객은 자신의 무기인  녹장을 손에 쥐기 무섭게 장무기
의 옆구리를 후리며 뻗어왔다.

 장무기는 속전속결의 필요성을  느꼈다. 그는 연거푸 권법을 변
화시켜 소림신승  공성(空性)으로부터 배운 용조금나수(龍爪檎拿
手) 삼십 팔식을 펼쳐냈다.

 무금식, 고슬식, 포풍식, 포잔식..... 계속 맹렬한 공격이 이어
졌다.

 녹장객이 몸을 피하며 소리쳤다.

 "이 용조공의 위력은 대단하군.  잠시 후 이 용조공으로 구덩이
를 파면 안성마춤이겠다!"

 "사형, 구덩이를 파서 무엇한단 말이오?"

 녹장객은 교활하게 웃었다.

 "주지약 계집이 죽으면 묻어 줘야잖겠느냐?!"

 알고보니, 그는 일부러 장무기의 마음을 흐트려 놓기 위해 얼토
당토않은 말을 내뱉은 것이다.

 한데, 장무기의 마음을 흐트러  놓기도 전에 그 자신이 입을 놀
리다가 그만 주의력이 분산돼 장무기가 걷어찬 발에 왼쪽 장단지
가 적중되었다. 녹장객은  질겁을 하며 몸이 비틀거렸다. 그러나
백전노장답게 이내 자세를  바로잡고 녹장을 물샐틈 없이 펼쳐냈
다.

 장무기는 힐끗 고개를  돌려 다시 조민과 주지약을 살펴보았다.
두 사람은 좀전보다 더욱 심하게 떨고 있었다.

 장무기는 염려가 되어 도저히  견딜 수가 없었다. 그는 소리 높
여 외쳤다.

 "어떻소?"

 즉시 조민의 음성이 들려왔다.

 "몸이 자꾸만 차가와져 견딜 수가 없어요!"

 장무기는 이내 안색이  변했다. 조민의 떨리는 음성을 들어보니
그녀도 음한지기에 시달리고 있는 게 분명했다.

 모름지기 조민은 주지약을 도와 체내의 음한지기를 몰아내기 위
해 공력을 주입시키다가  오히려 상대방의 음한지기가 체내로 유
입되었던 것이다. 그것은 두  사람의 공력이 현격한 차이가 있는
데다가 주지약의 내력(內力)이  워낙 괴이하여 빚은 불행한 결과
라고 생각했다.

 장무기는 마음이 조급해졌다. 그는 좌우 쌍장을 떨쳐 맹공을 퍼
부으며 한시바삐 싸움을 매듭지으려 애썼다.

 그러나 현명이로는 그의 속셈을  읽고 있는 터라 멀찌감치 떨어
져 동에서 번쩍 서에서 번뜩이며, 단지 시간을 끄는데 주력할 뿐
정면 대결을 하지 않았다.

 장무기는 안타까왔다. 그는 다시 조민을 향해 소리쳤다.

 "민매, 어서 주낭자를 땅에 내려 놓으시오!"

 조민은 당황해 하는 음성으로 외쳤다.

 "손..... 손에서 떨어지지 않아요!"

 장무기는 납득이 가지 않았다.

 "어째서.....?"

 조민의 울먹이는 듯한음성이 다시 들려왔다.

 "그..... 그녀의 등심에 붙인 손이 떨어지지 않아요!"

 이렇게 말하는 그녀의  음성은 심하게 떨리고 있었다. 장무기는
그녀의 몸이 심하게 흔들리고  있는 것을 똑똑히 보았다. 가슴이
찢어지는 것만 같았다.

 이때 녹장객이 다시 엉뚱한 말을 건네왔다.

 "장교주, 저 주낭자는 천성이 악랄해 일부러 자신의 음한지독을
군주에게 전해 주고 있으니 군주가 먼저 죽음을 당하게 될 게 뻔
하다. 그러니 군주를 살리고 싶으면 한 가지 조건을 교환하는 게
어떠냐?"

 장무기는 조급한 마음에 다그치듯 물었다.

 "교환 조건이 무엇이냐?"

 녹장객은 느긋하게 말했다.

 "우리가 이걸로서  싸움을 끝내는 것이다.  나는 주낭자가 갖고
있는 비급을 얻고, 장교주는 군주의 생명을 구하는 것이다."

 장무기는 이내 냉소를 날렸다. 도저히 들어줄 수 없는 조건이었
다. 현명이로의 무공은 지금  상태에서도 적수를 찾아 보기가 어
려운데, 만약 주지약으로부터 무공  비급을 얻어 더욱 음독한 무
공을 연마한다면 그야말로  온 무림을 손아귀에 넣으려고 광분할
게 아니겠는가!

 장무기는 속으로 생각을 굴리며 다시 조민 쪽을 바라보았다. 조
민의 아리따운 얼굴이 이미 파르스름하게 변색된 채 고통으로 일
그러져 있어 안타깝기 그지없었다.

 장무기는 더 이상 지체할  수 없었다. 그는 녹장객의 제의에 가
부를 대답할 겨를도 없어 조민을  향해 몸을 날렸다. 그 즉시 왼
손으로 조민의 오른손을  잡아 체내의 구양진기를 주입시켜 주었
다.

 녹장객이 가만히 있을 리 만무했다. 그는 대뜸 소리쳤다.

 "맹공을 퍼붓자!"

 그 외침을 신호로 하여  현명이로는 녹장과 한쌍의 학취필을 광
풍폭우처럼 전개했다.

 장무기는 왼손으로 조민의  체내에 구양진기를 주입시키느라 몸
을 제대로 움직일 수 없을 뿐 아니라, 한쪽 손만으로 현명이로의
맹렬한 공격을 상대해야 한다. 더군다나 진력을 조민에게 빼앗기
고 있어서 위험천만의 상황이었다.

 과연 그 위기는 즉각 현실로 나타났다.

 찍!

 날카로운 소리가  들리는 가운데 장무기의  왼쪽 바지 가랑이가
학취필에 의해 찢겨지며 선혈로 물들었다.

 조민은 본디 주지약의 체내에서  역류해 온 음한지기로 인해 전
신의 혈액이 응결되는 것  같았는데, 구양진기가 다시 체내로 유
입되자 차츰 그 혈기가 누그러졌다. 그러나 장무기가 다른 한 손
으로 현명이로를  상대하자 조민의  체내로 유입되던 구양진기가
약해졌다. 그로 인해 조민은 다시 오한에 시달렸다.

 녹장객은 연거푸 녹장을 떨쳐내 장무기의 눈을 노렸다.

 장무기는 한 손으로 장력을  뻗어내 맞이하자 학필옹이 때를 맞
추어 절묘한 자세로 뒹굴며 왼손에 쥐고 있는 학취필로 장무기의
옆구리를 찍어왔다. 장무기는  피할 여유가 없어 건곤이위신공을
전개해 학취필의 방향을 바꿔  놓으려 했다. 그러나 조민에게 태
반의 공력을 빼앗기고 있는 입장에서 학필옹의 전력이 담긴 학취
필을 따돌린다는 것은 무리였다.

 순간,

 창!

 뜻밖에도 금속성이  들리며 학취필이  옆구리를 긁고 지나갔다.
장무기는 별로  통증을 느끼지 못했다.  학필옹의 학취필이 마침
그의 허리춤에 매달려 있는 도룡도에 적중되었기 때문이었다.

 장무기는 평상시 무기를  사용하지 않았다. 도액 등 소림삼승과
맞붙을 때 성화령을 사용했던 것이 고작이었다. 그래서 도룡도를
허리에 차고  있으면서도 전혀 사용할 생각을  하지 않았던 것이
다.

 지금, 학필옹의 학필이 공교롭게도 도룡도에 적중되자 장무기는
비로소 도룡도에 생각이 미쳤다.

 "얍!"

 그는 용이 울부짖듯 일성  기합을 발하며 왼발을 쓸어내 학필옹
을 뒤로 석 자 가량 물러나게 만들고는 재빨리 도룡도를 뽑았다.
마침 녹장객의 녹장이 뻗쳐왔으므로 장무기는 도룡도를 맞닥뜨려
갔다.

 뚝!

 그 즉시 가벼운 소리가  들리며 녹장의 녹두(鹿頭) 부분이 싹뚝
잘려져 나갔다.

 녹장객은 소스라치게 놀랐다.

 "으앗!"

 그가 놀란 외침을 발하는  순간 학필의 쌍필이 파공음을 일으키
며 휘몰아쳐 왔다.

 장무기의 도룡도가 재차 허공에 수놓아지자 한 쌍의 학취필마저
모두 싹뚝싹뚝 네 동강이로 잘라졌다. 도룡도의 진가가 유감없이
발휘된 것이다.

 현명이로는 더 이상 가까이 접근하지 못했다.

 장무기는 비로소 자신의 진력을 차분히 조민의 체내에 주입시킬
수 있었다. 그렇다고 해서 조민은 금방 한독이 제거되지 않았다.
오히려 주지약이 당했던 현명한독이 즉시 말끔하게 씻든 듯 제거
되었다. 실로 이상한 일이 아닐 수 없었다.

 장무기는 물론 그러한 사실을 전혀 알지 못해 계속 조민의 체내
에 구양진기를 주입시키느라고 여념이 없었다.

 주지약은 비록 한독이  제거됐지만 간접적으로 조민의 손바닥을
통해 구양진기가 계속 체내로 뻗쳐들어왔다. 그녀가 새로 연마한
것은 구음내력(九陰內力)이었는데, 일단 현명한독이 사라지자 막
힘없이 뻗쳐들어오는 구양진기로 인해 애써 쌓아올린 구음내력이
파괴되어 갔다.

 주지약은 그러한 사실에 놀라고 당황했다.

 알고보니, 그녀는 벌써 정신을  되찾았다. 그 즉시 조민이 자신
의 체내에 공력을 주입시키고  있다는 사실을 깨달았다. 순간 그
녀는 조민이 주입시켜 주는  내력이 자기에게 큰 도움이 되지 못
한다는 것을 깨닫고 엉뚱한 마음을 먹게 된 것이다.

 어차피 조민의 도움을 받아 체내의 한독을 제거하지 못할바에는
거꾸로 자신의 한독을 조민의  체내로 되돌려 주면 자신의 살 길
이 열릴 것이라 판단한 것이다.

 그것은 살아야겠다는 본능적인  생각이지만, 배은망덕한 행위임
은 부인할 여지가 없었다. 조민은 그러한 사실도 모르고 단지 주
지약이 당한  음독이 너무나 심해 자기마저  영향을 받은 것이라
생각했으니, 영특한 사람일수록 어리석은 구석이 있다는 말이 맞
는 모양이었다.

 주지약은 사실 무인도에서 의천검 속에 숨겨진 구음진경을 수중
에 넣었지만, 행여나 사손  혹은 장무기에게 발각될까 봐 외떨어
진 동굴에서 밤에만 몰래 연마하는 바람에 기초를 제대로 다지지 
못했다. 자연히 구음진경의 진수를 완벽하게 익힐 수가 없었다.

 그녀는 자신이 당한 현명패천장의 한독을 조민에게 되돌려 주려
는 것까지는 좋았지만, 지금  그 단계를 넘어서 거꾸로 뻗쳐오는 
구양진기에 의해 자신의  구음진기가 자꾸만 소멸돼가자 내심 대
경실색을 금치 못했다.

 그렇다고 해서 등심에 붙여진 조민의 손을 뿌리칠 수도 없는 입
장이었다. 체내에 구양진기가  뻗쳐들어오기 전까지는 자신이 의
도적으로 조민의 체내에  음한지기를 주입시켰기 때문에, 조민이 
안간힘을 서도 그녀의 등심에서  손을 뗄 수 없었지만 이젠 입장
이 바뀌어 조민의 손이 구양진기의 강한 점력(點力)에 의해 등에 
밀착돼 도저히 몸을 움직일 수 없었다. 

 그렇다고 해서 자신의 입장을  하소연하기 위해 소리칠 수 없었
다. 일단 입을  열면 진기가 흩어져 피를  토하며 숨이 끊어지게 
될 것이 뻔하기 때문이었다.

 한편, 조민은 차츰 체내의 한기가 사라지며 혈액이 원만하게 유
통되자 입가에 담담한 미소를 떠올리며 말했다.

 "이젠 됐어요. 내 걱정 말고 어서 전력을 다해 현명이로를 상대
하세요."

 장무기는 그녀가 회복되자 고개를 끄덕였다.

 "알았소."

 그는 곧 구양신공을 거두었다.

 주지약은 비로소 강한  점력에서 벗어났다. 이렇게 되자 자신이 
당한 현명패천장의  음독은 말끔히  씻어졌지만 구음내력이 많이 
손실되었다.

 그녀는 장무기가 도룡도를  떨치며 현명이로를 상대하는데 여념
이 없는 것을 보자 또  다시 뇌리에 엉뚱한 생각이 떠올랐다. 그 
생각은 즉시 행동으로 옮겨져 오른손 다섯 손가락을 갈퀴처럼 구
부려 다짜고짜 조민의 정소리를 향해 내리꽂았다. 뜻밖에도 불의
의 살수(殺手)를 펼친 것이다.

 이것은 극도의 미움이  자아낸 어처구니 없는 행동이었다. 차라
리 발악이었다. 장무기가 자신에게서 멀어질수록 마음 한 구석엔 
그에 대한 미련이 더욱 간절하게 응어리져, 그 고통이 조민에 대
한 마음으로 변해 비뚤어진  행동으로 분출된 것이다. 조민을 극
진히 생각해 주는 장무기의 노골적인 행동에서 심한 심적인 자극
을 받은 영향도 없지 않았다. 

 어쨌든 조민은  또 한 차례 위기에  놓이게 되었다. 그녀로서는 
전혀 예상치 못한 일이었기에 피할 새도 없었다.

 "앗!"

 그녀는 자지러지게  비명을 내질렀다.  정수리에 극심한 통증을 
느끼며 목숨을 잃게 되는 줄 알았다.

 그 순간  뼈마디가 어긋나듯 삐걱하는  소리가 들리며 주지약의 
입에서도 고통스러운 신음이  새어나오더니 이내 몸을 튕겨 어둠 
속으로 질주해 갔다.

 장무기는 조민의 비명에 깜짝 놀라 얼른 고개를 돌려 물었다.

 "무슨 일이오?"

 조민은 자신의 정수리를  만져보더니 혼비백산하여 제대로 대답
을 하지 못했다.

 장무기는 그녀가  구음백골조(九陰白骨爪)에 의해  심한 상처를 
입은 것인 줄 알고 역시 대경실색했다. 그는 도룡도를 떨쳐 현명
이로를 막으며 조민에게  접근하여 왼손으로 그녀의 정수리를 만
져보았다. 손에  축축한 물기가 느껴졌다.  피가 흐르고 있었다. 
그러나 다행하게도 두개골이 손상되지는 않았다.

 장무기는 무거운 짐을 내려놓은 듯 안도의 숨을 내쉬었다. 그리
고 조민이 두려움을 느끼지 않도록 위로해 주었다.

 "약간의 찰과상을 입었을 뿐이니 괜찮을 것이오."

 하지만 장무기는 속으로 이상하게 생각했다. 주지약이 의도적으
로 조민에게 가벼운 상처를  입혔을 리는 만무했다. 그런데 어째
서 찰과상만 입은 것일까?
 
 물론 장무기가 곰곰히 생각하면  의문이 금방 풀릴 수도 있었지
만 지금은 현명이로를 상대하느라 그럴 여유가 없었다.

 사실 조민이 또 한 차례  위기를 넘긴 것은 체내에 주입된 구양
진기가 아직 남아 있기  때문이었다. 주지약은 내력이 크게 손상
된 상태에서 공격한 것이라, 상대방에게 치명적인 상처를 입히지 
못했을 뿐만 아니라 오히려 강한 구양진기의 반탄지력에 의해 손
목뼈가 삐걱하며 손마디에 심한 통증을 느껴 신음을 내뱉었던 것
이다.

 장무기가 약산 주춤하는 사이에 현명이로가 다시 공격해 왔다.

 주지약이 떠나 버리고 조민의 한독이 퇴치된 지금의 상황하에서 
장무기는 더 이상 마음의 부담을 느낄 것이 없었다. 그래서 구태
여 도룡도의 위력을 빌려  현명이로를 꺾고 싶지 않았다. 자신의 
진정한 무공으로 승리를 쟁취하고 싶었다.

 장무기는 즉시 도룡도를 조민에게 건네주고 체내의 진기를 일주
천(一周天)시켜 전신에 골고루 퍼지게 하더니 왼손으로 학필옹이 
떨쳐온 일장의 방향을 살짝 바꾸어 놓았다. 드디어 건곤이위신공
을 전개한 것이다.

 상대가 상대인 만치  장무기는 건곤이위신공을 제칠단계인 최고 
경지로 전개하는 한편 구양신공마저 잔뜩 주입시켰다. 이것은 장
무기가 취할 수 있는  가장 위력적인 공격인 동시에 내력이 가장 
많이 소비되는 타법이기도 했다. 모든 일에 표리(表裏)가 있듯이 
이 위력적인 공격도  예외는 아니었다. 만약 조금이라도 내력(內
力)의 안배가 어긋나게  되면 주화입마(走火入魔)가 되어 스스로 
무너질 가능성이 있었다. 그래서  조금 전 조민과 주지약의 한독
을 퇴치해 줄 때는  비록 상황이 위급했지만 감히 이러한 타법을 
구사하지 못했던 것이다.

 건곤이위신공에 말려든  학필옹은 영문을 알  수 없는 상태에서 
탁 하는 소리와 함께 녹장객의 어깨에 일장을 후려쳤다.

 녹장객은 깜짝 놀라 성난 음성으로 소리쳤다.

 "사제, 무슨 짓인가?"

 학필옹은 무공이 고강하지만  생각이 우둔한 편이었다. 왕왕 한
가지 일을 갖고 한참  생각해야만 했다. 지금도 마찬가지로 창졸
간에 묘한 상황이 벌어지자 그 자신도 어리둥절하며 녹장객이 묻
는 말에 선뜻 대답하지 못했다. 그러나 잠깐 장무기가 수작을 부
린 것이란  생각이 들어 일단 자기가  열심히 장무기를 공격하면 
사형도 오해가 풀릴 것이라 생각했다.

 그는 이를 악물며 전력을 다해 장무기를 향해 발을 걷어차냈다.

 장무기는 기다렸다는 듯이 왼손을 떨쳐내자, 이번에도 학필옹의 
발이 엉뚱한 방향으로 원을 그리며 녹장객의 아랫배를 향해 걷어
차 갔다. 녹장객은 황급히 몸을 피하며 소리쳤다.

 "자네 미쳤나?"

 한쪽에 있는 조민도 이 광경을 지켜보고 있다가 즉시 소리쳤다.

 "잘 하는구요.  학선생, 맞아요! 어서  저 대역무도하고 음탕한 
사형을 사로 잡으세요. 그럼  나의 아버님께서 약속한 대로 후한 
상을 내릴 거예요."

 장무기는 내심 웃음이 나왔다. 조민의 외침에 따라 녹장객과 학
필옹이 당혹해  하는 것이 재미있고도  통쾌했다. 그래서 원래는 
건곤이위신공으로 학필옹이 녹장객에게  공격을 전개하게끔 하고 
다시 녹장객의 공격이  학필옹에게 쏟아지게끔 할 생각이었는데, 
그 생각을 달리했다.

 계속 학필옹에게만  건곤이위신공을 전개해  녹장객을 당혹하게 
만들고, 녹장객에게는 태극권을  펼치기로 한 것이다. 그리고 한 
술 더 떠 조민의 말에 맞장구를 치며 학필옹에게 외쳤다.

 "학선생, 아무 염려 마시오. 우리 두 사람이 힘을 합치면 이 음
탕한 늙은이를 쉽게 죽일 수 있을 것이오. 여양왕은 이미 학선생
을 대장군에 봉하였소!"

 조민이 다시 소리쳤다.

 "학선생, 당신에게 봉관(封冠)한다는 공식문서를 갖고 있어요."

 여기까지 말한 그녀는 품 속에서 종이를 꺼내 읽어 내려갔다.

 "음.....  대원호국양위대장군(大元護國揚威大將軍)에 봉해졌군
요. 어서 힘을 내세요!"

 장무기는 오른손을 펼쳐내 녹장객을 왼쪽으로 밀어붙였다. 건곤
이위신공의 영향을 받은 학필옹의 좌장(左掌)이 마침 녹장객에게 
뻗쳐오자 장무기와 더불어 좌우 협공하는 형태가 되었다.

 녹장객은 학필옹과 수십 년간 그림자처럼 붙어다니며 친형제 이
상으로 정이 두터웠다. 그래서 학필옹이 자기를 배신하리라곤 전
혀 생각지 않았다. 그러나  지금 학필옹이 거듭하여 자신의 급소
를 겨냥하여 공격해 오자 마음이 흔들리기 시작했다.

 "혹시 부귀영화가 탐나 정말로 날 배신하려는 게 아닌가?"

 그가 의심스럽게 묻자 학필옹은 다급해졌다.

 "나는..... 단지....."

 그가 당황하여 말을 제대로 잇지 못하자 조민이 다시소리쳤다.

 "맞아요! 학선생은 단지 장래를 생각한 것뿐이에요. 언제까지나 
강호에서 풍파를 겪으며 살 수 없으니 호국양위대장군이 되어 말
년을 부귀영화 속에서 보내려는  거예요. 그것은 누구나 가질 수 
있는 욕심이잖아요. 사형이 아무리  좋다 해도 자신의 행복과 바
꿀 수야 있겠어요?"

 장무기는 적시에 건곤이위신공을  펼쳐 녹장객에게 허초를 전개
하며 학필옹의 장풍을 유인했다.

 펑!

 학필옹의 장풍은 장무기의 허초를 피하려는 녹장객의 어깨에 적
중되었다. 녹장객은 울화통이 터질  것 같아 즉시 학필옹의 뺨을 
후려쳤다.

 찰싹!

 호되게 뺨을 얻어맞은 학필옹은  그 즉시 얼굴이 부어오르며 이
빨이 여러 개 부러졌다. 그는 나이가 많아 몇 개 남지 않은 이빨
을 귀하게 여겨 왔는데 이렇게 되자 역시 발끈하여 소리쳤다.

 "사형, 이럴 수가..... 있소?"

 녹장객은 눈에 쌍심지를 키며 맞섰다.

 "네가 먼저 출수를 하지 않았느냐?"

 그는 비록 견식이 넓지만  이런 해괴한 위력을 지닌 건곤이위신
공이 있다는  사실을 모르고 있었다.  그가 유일하게 합리화시킬 
수 있는 것은  차력타력(借力他力)의 수법인데, 그것도 불가능했
다. 장무기의 공력으로 학필옹을 꺾을 수야 있겠지만 차력타력의 
수법을 전개해 학필옹을 좌지우지한다는 것은 있을 수 없는 일이
기 때문이다. 그래서 녹장객은 장무기가 암암리에 엉뚱한 장난을 
하고 있다는 사실을 전혀 의심치 않았다.

 학필옹은 자신의 결백을 표명하는데 다급하여 절로 욕설이 터져
나왔다.

 "이 교활한 놈!"

 물론 그는 장무기를 겨냥해  한 욕이었다. 그러나 조민이 그 화
살일 엉뚱한 데로 돌려 버렸다.

 "맞아요! 그는  이제부터 당신의 사형이  아니라 교활한 놈이에
요!"

 녹장객은 배신감에 치를 떨며 거의 이성을 잃을 지경이었다. 여
지껏 자기에게 고분고분하던 학필옹이 스스로의 부귀영화를 위해 
자기를 배신했을 뿐  아니라 살수까지 전개하니 오장육부가 뒤틀
리지 않은 것만도 다행이었다.

 그는 눈이 충혈되어  계속 학필옹에게 공격을 전개했다. 학필옹
은 억울하게  일방적으로 당할 수가 없어  몸을 피하며 반격하는 
도리밖에 없었다.

 장무기는 원병(元兵)들이 야습을 가해 올지 모른다는 생각에 더 
이상 이곳에서 지체할 수 없었다.

 "학선생, 그럼 이음탕한 늙은이를 맡기겠소!"

 그는 발 끝으로  살짝 지면을 찍으며 뒤로  물러나 조민의 손을 
잡고 소림사 방향으로 향했다.

 현명이로는 서로  초식을 주고 받으며  싸움이 갈수록 치열해졌
다.

 이때 어둠을 뚫고 조민의 외침소리가 들려왔다.

 "학선생, 그  <교활한 놈>을 사로잡는다면  도룡도의 비급을 한 
달간 빌려줄 테니 힘내서 싸우세요. 이런 기회는 많지 않을 거예
요!"

 녹장객은 더욱 울화가 치밀어 더욱 맹렬한 공격을 퍼부었다. 그
들 두 사람은 같은  스승 밑에서 무공을 배워 실력이 막상막하였
다. 일단 둘이 맞붙어 악투를 벌이자 언제 끝날지 알 수 없었다.

 소림사로 돌아온 장무기는 조민의  상처를 치료해 주고 나서 웃
으며 말했다.

 "민매, 민매가 적시에 품  속에서 종이를 꺼내 보이지 않았다면 
녹장객이 속지 않았을지도 모르오."

 조민은 생긋이 웃으며 품 속에서 얄팍한 종이를 꺼내 흔들어 보
였다.

 "이게 무엇인지 아나요?"

 장무기는 여전히 입가에 미소를 띄운 채 고개를 내둘렀다.

 "모르겠소. 민매가 알아 맞추라는 것은 도저히 알아맞추지 못하
겠소."

 조민은 얄팍한 종이 두 장을 장무기의 손에 쥐어 주었다.

 장무기가 불빛을 빌려  자세히 살펴보니, 이것은 종이가 아니라 
매미 날개처럼  얇은 비단이었다. 그곳에  깨알처럼 작은 글자가 
빽빽하게 채워져 있었다.

 첫 번째 바단 첫머리에는 무목유서(武穆遺書)라는 네 글자가 적
혀 있고,  그 내용은 주로  병법으로서 포진술(布陣術)과 용병술
(用兵術)이었다.

 두 번째  비단 첫머리엔 구음진경(九陰眞經)이란  글이 적혀 있
고, 내용은  모두가 신기하고  괴이한 무공의 구결(口訣)이었다. 
맨 마지막에는 구음백골조와 철심장(鐵心掌)도 수록돼 있었다.

 장무기는 절로 눈이 휘둥그래졌다.

 "이건..... 주낭자에게서 취해 온 것이오?"

 조민은 고개를 끄덕였다.

 "그래요. 그녀가 꼼짝 못하고  있을 때 슬쩍 훔쳐온 거예요. 나
는 이따위 음독한 무공을 배우고 싶은 생각이 없어요. 그러나 그
녀가 이  무공을 배워 사람을 해치는  것보다 차라리 없애버리는 
게 낫겠죠."

 장무기는 구음진경을  자세히 읽어보았다.  문구가 어렵고 뜻이 
깊어 퍼뜩 이해가  가지 않는 부분이 많았다.  그러나 한 가지는 
확신할 수 있었다. 구음진경이  절대 음독한 무학이 아니라는 것
을.

 장무기는 진지한 표정으로 말했다.

 "이곳에 수록돼 있는  무공은 지극히 심오하여 기초서부터 차근
차근 연마하면 일, 이십 년  후에 틀림없이 대성할 수 있을 것이
오. 반면에 만약 속성하기  위해 욕심을 부린다면 그것은 사람을 
해치는 음독한 무공으로 전략할 것이오."

 그는 말 끝을 멈칫하더니 다시 말했다.

 "그 황삼을 입은 낭자의  무공은 분명 주낭자와 뿌리가 같은 것 
같소. 그런데 주낭자와는 정반대로 모든 초식이 광명정대하지 않
소? 아마 그것이 바로 구음진경의 진면목일 것이오."

 조민은 고개를 갸우뚱했다.

 "그녀는 대관절 어떠한 내력(來歷)을 지니고 있을까요? 그 무슨 
<신조협려가 영원히 강호에서 모습을 감추다>하고 읊조렸던 기억
이 나는데....."

 장무기도 역시 고개를 갸우뚱했다.

 "나중에 태사부님을 뵙게  되면 여쭤봐야겠소. 그 어르신네께선 
어쩌면 아시는 게 있을 것이오."

 두 사람은 잠시 한담을 나누다가 원병 쪽에서 별다른 행동을 취
할 기미가 없냐는 보고를 받고 제각기 잠자리로 들어갔다.

 이날 밤, 조민은 좀처럼 잠을 이루지 못했다. 장무기와 땅굴 속
에서 있었던 일을 생각하면 다시 가슴이 두근거렸다.

 한참만에 잠이 들은 그녀는 오색 무지개를 타고 하늘을 훨훨 날
아다니는 꿈을 꾸었다.


                                 ----- 제 7 권 5 장 끝 -----


