


     의천도룡기(倚天屠龍記) 제 4 권


     제 6 장  광명정(光明停)의 환난(患難) 


 아미파의 장문인 멸절사태가 제자들에게 말했다.

 "비록 저 소년의 무공이 몹시 괴이하지만 곤륜, 화산 네 사람의
초수에 이미 그의 수족은 묶여 버리는 형편이 되었다. 서역의 무
공이 제아무리 대단하다 해도 중원의 박대정심(博大精深)함을 따
를 수 없는  것이다. 양의(兩儀)는 사상(四象)으로 변하게 되고,
사상은 다시 팔괘로  변한다. 정변(正變)은 팔 팔  육십 사 초의
배가 되므로 모두  사천 구십 여섯 가지로  변하게 된다. 그러니
천하무공의 변화도 거의 그 안에서 나왔다 해도 과언이 아니다."

 주지약은 장무기의 일거일동을 처음부터 관심있게 보고 있었다.
그녀는 아미파 문하에  있으면서 멸절사태의 총애를 받고 있어서
이미 그녀에게 역경원리(易經原理)의 심전(心傳)을 받았다.

 이때 낭랑한 소리로 물어 보았다.

 "사부님, 정반양의 초수가  아무리 많아도 태극(太極)이 음양양
의의 원리로 변한 것이 아닙니까? 제자가 보기에 네 분 선배님의
초수가 과연 정묘합니다. 그  중에서도 발밑에 딛고 있는 보법의
방위(方位)가 제일 무서운 것 같습니다.

 그녀의 한 마디  한 마디가 모두 단전의  기(氣)로 천천히 토해
낸 것이어서 소리가 몹시 컸다.

 장무기는 비록 그들과 역전(力戰)하고 있으나 그녀가 하는 말들
은 똑똑히 들을 수 있었다. 순간 그는 생각해 보았다.

 '그녀는 뭣 때문에  이토록 큰 소리로 말을  하고 있을까? 아마
날 지적해 주려는 속셈일 거다.'

 멸절사태가 말했다.

 "선배 무공의 핵심을 파악하다니, 너의 안력도 대단하구나!"

 주지약은 혼자 중얼거렸다.

 "양(陽)은  태양(太陽), 소음(小陰)으로 나누어지고,  음(陰)은
소양(小陽), 태음(太陰)으로 나누어진다.  그 네 가지를 사상(四
象)이라 한다.  태양은 건열(乾悅)이고,  태음은 간곤(艮坤)이고
소양은 손감(巽坎)이고, 태음은 간곤(艮坤)이다. 건남(乾南), 곤
북(坤北), 이동(離東),  감서(坎西), 진동북(震東北), 열동남(열
東南),  손서남(巽西南), 간서북(艮西北),  진에서  건까지가 순
(順)이고, 손(巽)에서 곤까지가 역(逆)이다."

 "사부님, 곤륜파의  정양의검법은 진위(震位)부터 손위(巽位)까
지가 순(順)이고,  화산파의 반양의도법은  손위(巽位)부터 곤위
(坤位)까지가 역(逆)입니다. 그렇죠?"

 멸절사태는 제자가 지적해 낸 걸 듣자 내심 몹시 기뻐했다.

 "넌 내가 평소에 가르친 보람이 있구나."

 멸절사태는 기뻐한  나머지 주지약의 말소리가  너무 컸다는 걸
눈치채지 못했다.  그러나 옆에 있던  사람들은 이미 이상하다는
걸 느끼고 있었다. 주지약은  많은 사람의 눈빛이 자기에게로 집
중되는 걸  보자 일부러 박수치고 소리를  지르며 몹시 좋아하는
표정을 지었다.

 장무기는 팔괘방위(八卦方位)란  학문을 어려서  부친에게 들은
적이 있었다. 막상  주지약이 사상순역(四象順逆)에 대해서 말을
하자, 그제서야 하씨 부부와 두 노자의 보법 초수를 살펴보니 과
연 사상, 팔괘에서 변화시켜 나온 것이다. 그러니 자기의 건곤이
위심법이 전혀 힘을 쓸 수 없었던 것이다. 장무기가 여지껏 버티
고 있는 것은  그가 서역 무공을 최고  경지까지 수련한 것이고,
하씨 부부와 두 노자의 중토 무공이 아직 미숙하기 때문이다. 순
간 그의 머리가 번쩍하더니 칠, 팔 가지 방법을 생각해 냈다. 그
러나 일시에 사용하기를 망설였다.

 '만약에 내가 지금  전개하게 되면 멸절사태가 주낭자를 나무랄
것이다. 그 노사태의  심성이 악독하여 무슨 일이든  능히 할 수
있는 위인이다. 그렇게 되면 주낭자가 다칠지도 모르는 일이다.'

 그러자 그는 초식을 바꾸지 않고 네 사람의 초수를 눈여겨 관찰
했다.

 주지약은 그가  호전되는 기미가 보이지  않자, 매우 초조했다.
더구나 하씨 부부의 공격이 더욱 그를 꼼짝 못하게 만들었다. 그
녀는 다시 큰 소리로 말했다.

 "사부님, 제자인 제가 보기에는 철금선생님의 다음 위치는 귀매
(歸妹) 위를 차지할 것 같은데 어찌 보시는지요?"

 멸절사태가 미처 대답하기 전에 반숙한이 눈썹을 치켜올리며 호
통쳤다.

 "아미파의 꼬마  아가씨! 저 녀석이 너의  무슨 사람이냐? 우리
곤륜파를 그렇게 호락호락 넘볼 수 없는 것을 모르느냐?"

 주지약은 그녀가 자기의 속셈을  알아채는 걸 알자 그만 얼굴이
홍당무처럼 됐다.

 "지약아, 더 이상 물어  보지 마라. 그들 곤륜파는 아무나 넘볼
수 없다는 걸 못 들었느냐?"

 멸절사태의 말은 자기의 제자를 감싸주는 느낌을 주었다.

 그러자 장무기는 큰 소리로 웃어대며 말했다.

 "나는 아미파의  수하폐장이고, 멸절사태의 포로가  된 적이 있
소. 그러니 아미파가 그대의 곤륜파보다는 훨씬 고명하오."

 그러면서 왼쪽으로 두 걸음  내딛더니 오른손에 있는 매화로 한
줄기 경풍을 일으켰다.  그 경풍은 바로 키  작은 노자의 후심을
덮쳐갔다.

 장무기의 이 일초는  바로 건곤이위심법을 사용한 것이다. 방위
와 시각이 안성맞춤이었다.  키 작은 노자의 몸이  말을 듣지 않
고, 강도는 반숙한의 어깨로 후려쳐 갔다. 그러나 반숙한은 얼른
검을 돌려서 막아냈다.  훅 하고 소리가 나더니  이번에는 키 큰
노자의 강도가 다시 공격해 왔다.

 하태충은 급히 달려가서 검을  쳐들고 키 큰 노자의 만도(彎刀)
를 막아냈다. 장무기는  다시 장풍을 보내서 키  작은 노자의 칼
끝이 하태충의 하복부를 찌르게끔 유도했다. 반숙한은 몹시 화가
났다. 순간 휙휙 삼 검을  연거푸 공격해서 키 작은 노자의 접근
을 막았다. 그러자 키 작은 노자가 소리쳤다.

 "저 녀석의 술수에 넘어가지 마라!"

 하태충은 금방 알아챘다. 장검을 되돌려서 그에게 공격했다. 장
무기는 다시  건곤이위심법을 전개하자  하태충의 검은 도중에서
방향을 바꾸었다. 순간 푹 하고  소리가 나면서 키 큰 노자의 왼
팔이 적중됐다. 그러자 키 큰 노자는 비명을 지르면서 칼을 쳐들
고 하태충의 머리를 후려쳤다. 키 작은 노자는 칼을 막아 내면서
호통치며 말했다.

 "사제, 덤비지 마라. 모두 저 녀석의 술수다. 아이구....."

 바로 이때 장무기는 다시 반숙한의 검초 방향을 바꿔놓자 키 작
은 노자의 어깨 뒤를 적중한 것이다.

 삽시간에 화산 이로는 선후로 검을 맞고 부상을 입자, 방관하는
사람들은 모두 우왕좌왕했다. 비록 그들도 장무기가 중간에서 네
사람의 검법과 도법의  방향을 바꿔 놓은 줄  알고 있지만, 그가
무슨 방법을 썼는지는 아무도  몰랐다. 오직 양소가 전에 건곤이
위심법의 초보적인 것을 배운  것이 있어서 대강 눈치를 챘지만,
저 소년이 그러한 신공을 터득했다는 것은 절대로 믿어지지가 않
았다.

 순간 장중에서는 부부끼리가  싸우고 동문끼리가 싸우는 양상이
되었다. 그러자 반숙한이 소리를 쳤다.

 "전기망(轉기妄), 진몽위(進蒙位), 창명이(창明夷)!....."

 그러나 건곤이위심법 무공이  사면팔방에서 감싸고 있기에 그들
이 아무리  방위를 변환시키고 몸부림쳐 봐도  막상 도검을 쓰게
되면자기도 모르게 자기편의 몸쪽으로 공격하는 것이다.

 키 큰 노자가 소리쳤다.

 "사형, 출수할 때 좀 살살 할 수 없소?"

 "난 저 소적(小賊)을 치려는 것이지 너를 공격하는 게 아니다!"

 과연 그의 예상대로다. 말이  채 끝나기도 전에 그의 손에 있는
강도가 비스듬하게 키 작은 노자의 허리쪽으로 후려쳐 갔다.

 하태충이 말했다.

 "부인, 저 소적이....."

 탱 하는 소리가 나더니 반숙한은 손에 들고 있는 장검을 땅바닥
에다 던져 버렸다.  키 작은 노자가 생각해  보니 그녀의 행동이
맞는 것 같았다. 만약에  권장으로 상대하게 되면 장무기가 그런
사법(邪法)을 사용하지 못할 것  같았다. 그러자 그도 따라서 단
도를 버리고  출권하여 장무기의 흉구를  향해 후려쳤다. 그런데
획 하고 소리가 나더니 하태충의 장검이 얼굴을 향해서 다가오고
있었다. 키 작은 노자의  수중에는 병기가 없어졌기에 얼른 고개
를 숙여서 피할 수밖에 없었다.

 반숙한이 소리쳤다.

 "병기를 버려라!"

 그러자 하태충은 힘껏 던져 장검을 멀리 보냈다.

 키 큰 노자도 따라서 칼을 놓고 금나수로 장무기의 뒷덜미를 잡
으려 했다.  그런데 갑자기 손아귀에 뭔가  쥐어지는 것 같았다.
고개를 숙이고 보니 자기의 강도를 다시 쥐고 있는 것이다. 이는
장무기가 주워서 다시  그의 수중에 쥐어 준  것이다. 그러자 키
큰 노자가 말했다.

 "난 병기를 안 쓴다!"

 그러면서 힘껏  던져 버렸다. 장무기는 몸을  옆으로 해서 그의
강도를 잡더니 다시 그의 손에 쥐어 주었다. 몇 번씩이나 되풀이
해봐도 키 큰 노자의 병기는 그의 손에서 벗어나지 않았다. 그러
자 자신도 이상한지 그만 큰 소리로 웃어버리고 말았다.

 "빌어먹을 네 녀석이 마법을 쓰는 거냐?"

 이때 키 작은 노자와 하씨 부부는 권각(拳脚)을 함께 써가며 장
무기에게 맹공을 퍼부었다.  화산, 곤륜의 권장지학(拳掌之學)도
병기만큼 위력이 대단했다. 그러나 장무기는 마치 미끄러운 물고
기처럼 요리저리 피해다니면서  이따금 일초 반식을 반격하면 세
사람 모두 쩔쩔매었다.

 이쯤되자, 승패는 판가름난 것이나 마찬가지였다. 네 사람의 무
공으로는 장무기를 도저히 당해내지  못하는 것이다. 키 큰 노자
가 갑자기 소리쳤다.

 "네 이놈, 암기다!"

 기침을 한 번  하더니 짙은 가래 한  모금을 장무기에게 뱉어냈
다. 장무기는 옆으로 물러나서 피하자  키 큰 노자는 얼른 등 뒤
로 강도를 던지더니 웃으며 말했다.

 "네가 또..... 아유..... 안돼....."

 순간 장무기는 좌장을 반인(反引)하여 반숙한을 자기 앞으로 데
려오자. 키 큰 노자의 가래침이 그녀의 양미간에 적중한 것이다.

 반숙한은 화가 머리끝까지  치밀었다. 순간 열 손가락을 빳빳하
게 세워서 장무기에게 공격했다. 키 작은 노자는 마침 그의 퇴로
를 막고 있으니 키 큰 노자와 하태충은 기회가 왔다 하고는 동시
에 덮쳐갔다. 그러자  장무기는 양손으로 동시에 건곤이위심법을
전개했다. 순간 그는 몸을  솟구치더니 공중에서 살짝 회전한 후
에 일 장 밖으로 날아가서 착지했다.

 그러자 하태충은 자기 부인의  허리를 안고 있고 반숙한은 남편
의 어깨를 잡고 있고, 키가 크고 작은 두 노자는 서로 힘껏 부둥
켜 안으면서 네 사람  모두 땅바닥에 넘어졌다.하씨 부부는 잘못
된 것을 알고 얼른 손을 놓고 일어섰다. 큰 노자가 외쳤다.

 "잡았다. 이번에 어디로 도망가겠냐? 아이구, 아니다....."

 키 작은 노자가 화를 내며 말했다.

 "빨리 놓아라!"

 "먼저 손을 놓지 않는데 제가 어떻게 손을 놓겠습니까?"

 "한 마디라도 덜 할 수 없느냐?"

 "한 마디 덜 할 수 있습니다. 하지만....."

 키 작은 노자가 두 팔을 풀고 무서운 소리로 말했다.

 "일어나거라!"

 키 큰 노자는 사형이 몹시 무서운 눈치였다. 얼른 손을 놓고 같
이 일어났다.

 키 큰 노자가 다시 소리치며 말했다.

 "네 녀석은 무예를 겨루지  않고 사법(邪法)만 쓰고 있는데, 그
건 어느 문파의 영웅적인 행실이냐?"

 키 작은 노자는 장무기를 더  이상 물고 늘어져 봤자 창피만 당
할 것임을 알고는 포권을 하면서 말했다.

 "각하의 개세신공(蓋世神功)은 이몸이  평생 처음 보는 것이니,
화산파는 패배를 인정하겠소."

 장무기는 답례를 하면서 말했다.

 "후배가 요행으로 이긴 것이니 선배님들은 너무 마음에 두지 마
시오."

 키 큰 노자가 즐거워하며 말했다.

 "그렇지, 너도 요행으로 이겼는 줄 아는구나."

 "두  분의  존함이  어떻게  되십니까? 나중에  만나게  되더라
도....."

 "내 사형은 위진....."

 "닥쳐라!"

 키 작은 노자는 사제에게 호통치더니 장무기에게 말했다.

 "패군지장은 몹시 창피한 일인데 이름은 알아서 뭐 하겠소?"

 말을 하면서 화산파 사람들이 모여 있는 곳으로 걸어갔다.

 "승패란 병가지상사라, 난 그런 건 개의치 않는다."

 키 큰 노자는 웃으며 말을 하고는 땅에 있는 두 자루 강도를 줏
어 들고서 느린 걸음으로 돌아갔다.

 장무기는 선우통에게  다가가서 그의 혈도를  두 군데 찍으면서
말했다.

 "여기 일이 마무리 짓게 되면 당신의 독을 치료해 주겠소. 우선
독기가 심장으로 들어가지 못하게 막는 것이오."

 바로 이때 갑자기 등 뒤에서  찬 바람이 몸을 기습해 오면서 약
간 통증을 느꼈다. 장무기는  깜짝 놀랬다. 순간 그는 발끝에 힘
을 가해서 몸을 솟구치게  하더니 옆으로 날아서 위로 올라갔다.
그러자 푹푹 두 번 소리가  나면서 윽! 하는 소리가 따라서 나더
니 긴 비명 소리가 났다. 그가 공중에서 고개를 돌려보니 하태충
과 반숙한의 장검 두  자루가 나란히 선우통의 흉구에 꽂혀 있었
다.

 그들 부부는 장무기가 선우통의  혈도를 찍고 있는 걸 보자, 서
로 눈치가  오고 가더니 갑자기 <무성무색>  일초를 써서 동시에
그의 등 뒤를 공격한 것이다.

 이 무성무색 초식은 곤륜파 검학 중의 절초(絶招)였다. 필히 두
사람이 같이 사용해야 하고  내경도 비슷해야 된다. 그래야만 검
초가 나갈 때 두 자루 장검에 발생하는 탕격지력(탕檄之力) 파공
지성(破空之聲)을 서로 무마시킬 수  있다. 이 검초는 본시 야전
에 사용하는 것이다. 어둠  속에서는 상대방이 소리를 듣지 못하
므로 식별하기가 힘든 것이다. 그러나 만약에 낮에 등 뒤에서 사
용하게 되면 그 또한 방어할 방법이 없는 것이다. 다행히 장무기
에게는 구양신공이 몸을  보호하고 있고 초식을 번개처럼 변화시
켰기 망정이지, 정말 너무나도 아슬아슬 했었다. 그래도 입고 있
던 옷 등에는 긴 칼자국이 두 개나 나 있었다. 하씨 부부는 미처
초식을 거두어 들이지 못하여 화산파의 장문인을 죽이게 된 것이
다.

 장무기가 착지하자 군중들은  몹시 웅성거리고 있었다. 하씨 부
부의 쌍검이 일제히 장무기를 공격했다. 그들의 속셈은 내친김에
아주 죽여 버리려는 것이다.

 장무기는 몇 검을 피하고 나서  뭔가 생각난 듯이 몸을 살짝 구
부리더니 왼손으로 땅에서 한  줌의 흙을 집었다. 한편으로 검초
를 피하고, 또 한편으로는 장심의  땀으로 손에 쥔 흙을 두 개의
작은 환약으로 반죽했다. 하태충이 왼쪽에서 공격해 오고 반숙한
이 오른쪽에서 공격해  오는 걸 보자, 그는  얼른 선우통의 시체
쪽으로 다가갔다. 그리고 그의  품에서 두 번 뒤적거리는 시늉을
하고 난 다음, 몸을  돌려서 쌍장으로 두 사람에게 가격했다. 이
쌍장은 육, 칠 성(成)의 공력을 사용했기에 하씨 부부는 그만 숨
통이 막하는 것 같았다.  그들은 입을 벌려서 숨을 쉴려는 찰나,
장무기는 손을 들어서 두 개의 환약을 두 사람의 입으로 각각 하
나씩 던져 넣었다. 그  환약은 강렬한 힘으로 목구멍으로 돌진해
갔다.

 하씨 부부는 기침을 여러번 해 보았으나 그 환약을 토해지지 못
했다. 막상 선우통의 몸에서  꺼낸 걸 보고는 몹시 놀랐다. 순간
두 사람의  얼굴은 잿빛으로 변했다.  아까 선우통이 금잠충독에
중독되어 괴로워하는 참상을 생각하자 반숙한은 하마터면 기절할
뻔했다.

 장무기는 담담하게 말했다.

 "선우장문의 몸에는 랍환(蠟丸)에  싸여 있는 금잠을 키우고 있
고, 두 분께서는 이미  한 알씩 삼키었소. 만약에 급히 토해내서
랍환이 미처 녹지 않았다면 혹 구할 수 있을지 모르겠소."

 이쯤되자 하씨  부부는 놀라지 않을 수가  없었다. 급해 내력을
운용하여 랍환을 토해내려 했다.  그들 두 사람의 내공이 뛰어나
서 몇 번 위를 누르더니 바로 위 안에 있는 랍환을 토해냈다. 이
때는 이미 위분비물과 범벅이  된 흙으로 변해 있었고, 랍환이란
것이 아무리 찾아도 보이지 않았다.

 화산파의 그 키가 큰 노자가 다가와서 웃으며 말했다.

 "아하, 이건 금잠의 똥이다. 금잠이 뱃속에 들어가서 똥을 쌌구
나."

 그렇지 않아도 화가 나있는 반숙한은 마침 발설할 때가 없는 차
에 잘 됐다.  하며, 손을 되돌려서 무겁게  일장을 후려쳤다. 키
큰 노자는 머리를 숙여서  피한 다음 도망가면서 한 소리로 외쳤
다.

 "곤륜파의 여편네야, 네가 본파의 장문을 살해한 일은 화산파와
아직 끝나지 않았음이니라."

 하씨 부부는 그가 소리치는  걸 듣자 마음이 더욱 심란했다. 비
록 선우통의 인품이 간악해도 화산파의 장문인은 틀림없다. 자기
부부가 실수하여 그를 살해한  것은 이미 무림에도 드문 큰 화를
저지른 것인 줄 알고  있다. 그러나 금잠충독이 뱃속에 들어가서
생명이 왔다갔다하는 판에 다른 일은 신경 쓸 겨를이 없었다. 당
장에는 장무기 저 녀석만이 독을  풀 수 있었다. 그러나 자기 부
부가 옛날에  그처럼 그를 대해 줬으니  아무리 생각해도 자기들
생명을 구해 줄 것 같지는 않았다.

 장무기는 살짝 웃어 보이며 말했다.

 "두 분께서는 너무 긴장할 필요는 없소. 비록 금잠이 뱃속에 들
어갔어도 독성이 발작하려면 여섯  시간이나 더 있어야 하오. 그
러니 여기 일이 끝나는 대로 후배가 꼭 방법을 찾아서 구해 주겠
소. 단지 하부인께서는 다시는  저에게 독주를 억지로 마시게 하
면 안 됩니다."

 하씨 부부는 몹시 기뻐했다. 그러나 고맙다는 말은 차마 하지를
못하고 조용히 물러나기만 했다.

 장무기가 말했다.

 "두 분께서는 공동파에게서  오동흑석단 네 알을 얻어 복용하시
오. 그래야만 독성이 심장으로 들어가는 것을 막을 수가 있소."

 하태충이 낮은 소리로 말했다.

 "정말 고맙소."

 즉시 큰 제자를 보내서  공동파에게 단약(丹藥)을 얻어 와서 복
용했다. 장무기는 속으로  몹시 우스웠다. 그 옥동흑석단은 해독
하는 약물임엔 틀림없지만, 복용하게 되면 두 시간 동안 배가 뒤
틀리면서 고통이 온다.  잠시 기다리자  하씨부부는 즉시 복통이
시작됐다. 그들은 금잠충독이 발작한 줄만 알지 장무기의 속임수
에 넘어간 줄은 몰랐다.

 이때 다른 쪽에서 멸절사태가 송원교에게 소리치며 말했다.

 "송대협, 육대파  중에 귀파와 우리만 남았소.  더구나 이 몸은
여자의 몸이니 송대협의 책임이 막중하오."

 "난 이미 은교주와 겨루어  봤지만 그를 이기지 못했소. 사태의
검법이 신통해서 필시 저 후배를 제압할 것이오."

 멸절사태는 냉소를 한 번 날리더니 등에서 의천검(倚天劍)을 뽑
아들고 느린 걸음으로 걸어 나갔다.

 무당파의 이협(二俠) 유연주는 장무기의 동태를 계속 눈여겨 보
고 있었다. 그의 무공이 이상한 점에 대해서 자신은 몹시 경이하
게 느끼고 있었다. 이때 그는 잠시 생각을 굴렸다.

 '멸절사태의 검법이 뛰어난 건 사실이지만 곤륜, 화산의 사대고
수가 연수한 임에는 미치지  못한다. 만약에 그녀가 이번에도 패
하게 된다면 육대문파는 모두  그에게 패하는 것이다. 더구나 무
당파에서도 그를 제압할 힘이 없다. 그러니 내가 우선 그의 허실
(虛實)을 좀 시험해 봐야겠다!'

 그는 즉시 빠른 걸음으로 장중에 들어 가면서 말했다.

 "사태, 우리 형제  다섯 사람이 먼저 저  소년과 무공을 겨루게
해 주겠소? 우리가 그의  공력을 소모시켜 버리면 최후의 일전은
사태가 꼭 승리할 것이오."

 멸절사태는 그의 저의를 잘 알고 있었다. 그러나 그녀는 자기네
아미파가 무당파의 도움으로  저 소년에게 이기게 되더라도 그건
영광스런 일이 아니다. 아미파가  어찌 그런 비겁한 수단으로 후
생소배(後生小背)를 상대해서 무공을 겨루겠는가하고 생각했다.

 그녀는 교만한 성품이라 항상 안하무인격이었다. 더구나 장무기
가 전에 그녀에게 손쉽게 잡힌 적도 있지 않은가! 그러자 옷소매
를 한 번 흔들더니 말했다.

 "유이협은 돌아가시오. 이몸의  의천검이 출수하게 되면 절대로
그냥 검집에 꽂을 수 없소!"

 유연주는 그녀의 말을 듣자 하는 수 없이 포권을 하며 말했다.

 "알겠소."

 그리고 물러갔다.  멸절사태는 검을 쳐들고 그의 앞으로 다가갔
다. 장반(場畔)이 있던 교중(敎衆)이  그녀가 나오는 걸 보자 모
두 눈을 부릅뜨고 큰  소리로 야유를 보냈다. 그러자 멸절사태는
냉소를 날리며 말했다.

 "웬 소란이야? 내 저  녀석을 요리한 다음에 너희들을 하나하나
씩 처치하겠다. 빨리 죽지 못해서 환장을 했구나!"

 은천정은 그녀의 의천검이  예리하다는 것을 알고 있었다. 명교
의 많은 고수가 일합(一合)도 견디지 못하고 병기가 절단되어 그
녀의 검에 죽어 갔었다.

 "증소협, 그대는 무슨 병기를 사용하겠소?"

 은천정이 장무기에게 물었다.

 "나는 병기가  없소. 그러니 어떻게  그녀의 보검을 상대했으면
좋겠소?"

 의천검은 아무리 단단한 물건도 자를 수 있다는 것을 직접 목격
했었다. 막상 생각하니  온몸이 섬찟했다. 그러나 뾰족한 방법이
떠오르지 않았다.

 은천정이 신변에 있는 봇짐에서 장검 한 자루를 꺼내며 말했다.

 "이 백홍검(白虹劍)을 그대에게 주겠소. 이 검은 의천검보다 유
명하지는 않아도 강호에서는 보기드문 병기라 할 수 있소."

 그러면서 손가락으로 검을 한  번 튕기자, 그 검은 갑자기 구부
러지더니 바로 똑바로 펴지면서  윙윙..... 하고 맑은 소리를 내
며 울었다. 장무기는 아주 공손하게 받아 들고 나서 말했다.

 "노인장, 정말 감사합니다."

 "이 검은 오랫동안 나를 따라다녔소.  그러나 근래 십 여 년 동
안은 한 번도 사용한 적이 없소. 오늘 만약에 그 검이 저 도적같
은 늙은 비구니의 목에 있는 선혈을 마시는 걸 보게 되면 노부는
죽어도 여한이 없겠소!"

 장무기는 그의 말에 답하지 않았다.

 '난 절대로 사태를 다치게 할 수 없다!'

 하고 생각하며 백홍검을 집어들었다. 몸을 뒤로 돌려서 몇 발자
국 다가갔다. 검 끝은 아래를 항하게 하고 양손으로 검을 쥐면서
멸절사태에게 말했다.

 "후배의 검법은 너무나  평범하여 절대로 사태님의 적수가 아닙
니다. 선배님은 명교의 예금기  아래에 있는 여러 사람들을 살려
주셨으니 저에게도 선심을 베푸시기 바랍니다."

 멸절사태는 긴 눈썹을 밑으로 떨구면서 냉랭하게 말했다.

 "예금기의 도적놈들은 네가  구해준 것이다. 멸절사태는 절대로
용서해 주는 법이 없다! 네가  내 수중에 있는 장검을 이기게 되
면 그 때 가서 네가 하고 싶은 대로 해라!"

 명교의 예금, 거목, 홍수,  열화, 후토, 오행기에 있는 교중(敎
衆)은 모두들 야유를 보내며 소리쳤다.

 "도적같은 늙은 비구니야!  재주가 있으면 육장(肉掌)으로 증소
협과 상대해라."

 "너의 검법은 형편없다. 모두가 그 보검의 덕을 보고 있는 것이
다."

 "증소협의 검법은 너보다 고명하다. 내가 보통 장검으로 증소협
의 삼초를 막아낸다면 너의 아미파가 고명하다고 인정하겠다."

 "삼초라니? 아마 일초 반식도 막아내지 못할 것이다!"

 멸절사태의 얼굴은 표정이  없었다. 그녀는 자기에게 야유를 보
내는 말을 듣고도 전혀 개의치 않았다.

 "진초(進招)하라!"

 그러나 장무기는 검법을 수련한 적이 없었다. 이때 갑자기 진초
란 말을 듣자 어찌할 바를 몰랐다. 아까 하태충의 양의검법 초수
가 몹시 정묘하다고 생각되자 그걸 흉내내서 옆으로 일검을 찔러
보았다.

 멸절사태는 이상하다며 말했다.

 "화산파의 초벽단운(초璧斷雲)이 아니냐?!"

 의천검을 살짝 옆으로 비스듬히 세우더니 상대방의 초수를 막아
내지 않고 검  끝을 똑바로 그의 단전에  있는 급소를 찔러갔다.
출수의 악랄함은 마치 도적 무리의 행실 같았다.

 장무기는 깜짝 놀랐다.  순간 걸음을 미끄러뜨려 피했으나 갑자
기 멸절사태의 장검이 번뜩거리더니 검 끝은 인후를 가리키는 것
이다. 장무기는 몹시 놀랐다.  얼른 땅에 엎드리면서 한 번 뒹굴
더니 막  일어나려는 찰나 갑자기 뒷덜미에  섬　한 기분이 들었
다. 그래서 오른쪽 발 끝에  힘을 가하여 몸을 비스듬히 해서 날
아갔다. 그는 절대로 불가능한 상태에서 목숨을 건진 것이다. 방
관하는 사람들이 갈채를 보내려 하자, 멸절사태는 몸을 솟구치더
니 궁중에서 검을 들어올리며  위로 찔러갔다. 그가 미처 착지하
기도 전에 검공은 이미 그의  몸둘레 수 치 밖을 봉쇄했다. 장무
기의 몸이 공중에 있기 때문에 피할 방도가 없었다. 만약에 몸이
밑으로 한  치 정도만 내려가도 멸절사태의  보검에 즉시 양발이
잘릴 것이다. 만약에 세 치  정도 밑으로 내려가게 되면 그 때는
허리가 잘려서 두 동강이 나게 될 것이다.

 순간 그는 최고의 위기에  놓였다. 그는 더 이상 생각하지 않고
장검을 뻗어서 백홍검의 검  끝을 의천검의 검 끝에 포개놓았다.
그러자 백홍검이 구부러지더니 툭 하고 살짝 소리 나면서 검신이
튕겨졌다. 그는 그 탄력을 이용해서 다시 높이 솟구쳤다.

 멸절사태는 얼른 따라가서  휙휙 하며 삼검을 연거푸 공격했다.
제 삼검이 공격될 때는  장무기는 몸이 다시 밑으로 내려와서 하
는 수 없이 검을 휘둘러서 막아야 했다. 순간 팅 하고 소리가 나
더니 수중의 백홍검이 반 토막밖에 남지 않았다.

 그는 우장을 후려치면서  비스듬히 멸절사태의 정수리를 공격했
다. 그러자 멸절사태는 검을   휘둘러서 그의 손목을 치려 했다.
장무기는 손가락을 내밀어서 검신을 한 번 튕기더니 몸을 반대로
날려서 나갔다.  그러자 멸절사태의 팔이  마비되는 것 같으면서
손아귀가 몹시  아팠다. 하마터면 장검을 놓칠  뻔 했다. 그녀는
몹시 경악했다. 장무기를 보니,  그는 이 장 밖에 떨어져 있으며
반 토막의 단검을 쥐고 멍하니 서 있었다.

 이 몇 번의 공방전은  정말 전광석화 같았다. 눈 깜짝할 사이에
멸절사태는 연거푸  여덟 번 쾌초(快招)로  공격하며, 매 초마다
치명적인 악랄한 독수였다.  장무기는 열세에도 불구하고 구사일
생으로 살아났다. 공격하는 것도 정묘무쌍했지만 피하는 것도 너
무나 놀라왔다. 이 눈깜짝 할 시이에 사람들의 심장이 모두 가슴
밖으로 뛰어 나올 것만  같았다. 도저히 인간의 능력이라고는 믿
어지지가 않았다.

 한참 지난 후 그제서야 하늘을 찌르는 환호성이 울려 퍼졌다.

 멸절사태가 말했다.

 "병기를 바꾼 다음에 다시 겨루자."

 그러자 장무기는 수중의 단검을 쳐다보며 잠시 생각했다.

 '외할아버지가 나에게 준 보검인데, 내가 못쓰게 만들어 버렸으
니 그 노인장에게는 정말 면목 없구나. 이 보검도 막아내지 못하
는데 또 무슨 보검이 의천검의 일격을 막을 수 있을까?'

 잠시 망설이고 있을 때 주전(周顚)이 큰 소리로 외쳤다.

 "나에게 보도  한 자루가 있으니 이걸로  저 늙은이하고 겨루어
봐라. 자 가져가라."

 "의천검이 너무나 예리하기에  선배님의 보도도 못쓰게 될지 모
릅니다."

 "못쓰게 되면  그만이다. 네가 그녀에게  패하게 되면 우리들의
생명도 그만인데 보도가 무슨 필요 있겠냐?"

 장무기가 생각해보니 그의 말이 옳은 것 같았다. 그러자 다가가
서 보도를 받아 들었다.

 양소가 낮은 소리로 말했다.

 "장공자, 그대는 필히 속공을 가해야 하오. 다시는 얻어 맞아서
는 아니 되오."

 장무기는 그가 자기를 <장공자>라고  부르는 것을 듣자 약간 놀
라와했다. 그러나 즉시  알아차렸다. 양불회가 이미 자기를 알아
보았기에 자연히 그녀의 아버지에게 얘기했던 것이다.

 "선배님의 가르침, 명심하겠습니다!"

 위일소도 작은 소리로 말했다.

 "경공을 전개할 때 반 발자국도 주춤해서는 아니 되오."

 그러자 장무기는 몹시 기뻐하며 다시 말했다.

 "선배님의 가르침, 정말 감사합니다!"

 광명사자 양소와 청익복왕 위일소 두 사람의 무공은 멸절사태와
한판을 겨루어도 만만찮은 적수들이지만 애석하게도 원진의 공격
을 당했다. 중상을 입은 후 몸에 지닌 무공은 전혀 전개할 수 없
었었다. 그러나 보는 눈이 있기에  두 사람은 각자 한 가지씩 중
요한 관점을 지적해 준 것이다. 이는 바로 멸절사태가 가진 보검
의 쾌초를 대적하는 중요한 공식과 같은 것이다.

 장무기는 몸을 뒤로 돌리면서 말했다.

 "사태님, 후배가 공격하겠소."

 그러더니 경공을  전개하여 마치 연기처럼  멸절사태의 몸 뒤로
돌아갔다. 그녀가 미처 몸을 돌리기도 전에 좌우로 한 번씩 몸을
흔들더니 바로 한 바퀴 돌고 반대로 다시 한 바퀴 돌더니 연거푸
양도(兩刀)를 후려쳤다.

 멸절사태는 검을  눕혀서 막아내고 막  검을 뻗어 출초하려는데
장무기는 이미 어디론지 가 버렸다. 그가 건곤대나이법을 연마하
기 전에도 경공은  멸절사태보다 높았다. 시간이 갈수록 빨랐다.
마치 바람 같기도 하고 번개 같기도 했다. 평소에 경공에 자부심
을 갖고 있는 위일소마저도  혀를 내두를 정도였다. 그는 사방을
돌면서 가까이 다가가서 일검씩 공격했다. 그러나 의천검의 예리
함 때문에 감히  너무 가까이 다가가지 못했다.  그가 공격을 할
때는 멸절사태는 전혀 반격할  기회가 없었다. 그가 수십 바퀴를
돌자 체내의 구양진기가 발동되어 땅을 딛지 않고 마치 비행하는
것처럼 빨랐다.

 아미파의 제자들은 이러한 광경을 보게 되자 몹시 불안했다. 이
렇게 나가다간 사부님에게 불리할  것 같았다. 그러나 정현이 소
리치며 말했다.

 "오늘은 우리가 마교를 쳐부수려 하는 거지 무공을 겨뤄서 승리
를 따내려는 것이 아니오! 사제, 사매 여러분, 우리가 일제히 다
가가서 저 녀석을 막읍시다.  그가 잔재주를 부리지 못하게 하고
진실한 무공으로 사부님하고 겨루게 합시다!"

 그러면서 검을 쳐들고  다가갔다. 그러자 아미파의 남녀 제자들
도 일제히 몰려갔다. 손에는  병기를 들고 팔면방위를 지키고 있
었다. 주지약은 서남쪽에 서 있었다.

 정민군이 냉소를 지으며 말했다.

 "주사매, 막아 내든가 피해 주든가는 너의 손에 달려있다!"

 그러자 주지약은 화가 치밀면서도 부끄러워했다.

 "뭣 때문에 나에게만 그러는 것이오!"

 바로 이때 장무기는 이미 그들 눈앞으로 다가왔다. 그러자 정민
군이 일검을 찔러 보았으나 장무기가 왼손을 내밀어서 그녀의 장
검을 빼앗아 버리더니 바로 멸절사태에게 던졌다. 그러자 멸절사
태는 검을 휘둘러서 다가오는 검을 두 동강이로 잘라 버렸다. 그
러나 장무기가 던진 힘은  너무나 강경하였다. 비록 감은 부러졌
어도 경력이 울려서 그녀의  손목이 마비되는 것 같았다. 주춤하
지 않고 즉시  왼손을 내밀어서 빼앗고, 빼앗은  다음 던져 버렸
다.

 아미파의 제자들 중 이번에 서역에 온 사람들은 모두 파에 있는
고수들이었다. 그러나  그가 손을 내밀어서  검을 빼앗으려 해도
전혀 피할 여지가 없었다. 순간  수십 자루의 장검은 흰 빛을 번
뜩거리며 계속 멸절사태에게 날아갔다.

 멸절사태는 얼굴에 싸늘한 표정을 지으면서 다가오는 검을 일일
이 잘라 버렸다. 나중에는 오른팔이 시큰거렸다. 그러자 검을 바
로 왼손으로 옮겼다. 그녀의  왼손 검솜씨도 오른손에 못지 않았
다. 얼마 후 아미파 제자들은 모두 빈손이었으나 오직 주지약 수
중의 장검만이 그대로 남아 있었다.

 장무기는 아까 그녀가 자기를 도운 것을 보답하는 것이다. 그러
나 이렇게 되고 보니 그녀의 입장만 난처하게 만든 것이다. 순간
주지약은 얼굴을 붉히며 어찌  할 바를 몰랐다. 그러자 정민군이
냉소를 지으며 말했다.

 "주사매, 과연 그는 너를 다르게 대하는구나."

 이때 아미파의 제자들이 비록  장무기를 막고 있어도 그는 하나
도 거북하게 생각지 않고 요리조리 피해 가면서 멸절사태의 급소
를 공격해 갔다.  멸절사태는 이미 반격할 수  없는 국면에 놓여
있어서 몹시 초조해하고 있는 판국에 정민군의 말소리가 귀에 전
해 왔다.

 "넌 사부님께서 저 녀석의  급공을 당하고 있는 걸 보면서도 어
찌 도우려 하지  않느냐? 넌 손에 검을  쥐고 있으면서 움직이지
않는 걸 보면 저 녀석이 사부님을 제압하기를 바라는구나?!"

 그러자 멸절사태는 잠시 생각을 굴렸다.

 '뭣 때문에 저  녀석이 지약의 검만 뺏지  않았을까? 혹 둘이서
몰래 내통하는 게  아닐까? 내가 한 번 시험해  보면 금방 알 수
있다!"

 "지약, 넌 감히 기사멸조(欺師滅祖)하려느냐?"

 말이 끝나자 검을 쳐들고 주지약의 가슴으로 찔러갔다.

 주지약은 깜짝 놀랐다. 그러나 감히 검을 들어올려서 막지 못했
다.

 "사부님, 전....."

 그녀가 '전'이란 말이 떨어지자 멸절사태의 장검은 이미 그녀의
가슴에 다가왔다.

 장무기는 멸절사태가 시험하는 줄  모르고 얼른 몸을 튕겨서 다
가가더니 주지약을 끌어안고 일 장 밖으로 날아갔다.

 멸절사태는 오랫만에 주객의 입장이 뒤바뀌어졌다. 즉시 장검을
쳐들고 그의 후심을 똑바로  찔러갔다. 장무기의 내력이 비록 강
해도 한 번도 제대로  경공을 연마한 적이 없어서 위일소같이 사
람을 안고 가볍게  달릴 수는 없었다. 막상  등 뒤의 바람소리를
듣자 할 수 없이 칼을 돌려서 다가오는 검을 막았다. 순간 탕 하
는 소리가 나더니  수중의 보도가 다시 반  토막이 잘려 나갔다.
멸절사태의 장검이  바로 따라서 공격해  왔다. 그러자 장무기는
손을 되돌려서  운경하여 반 토막  보도를 멸절사태에게 던졌다.
이는 구 성(成)의 공력을 사용했기에 멸절사태는 즉시 숨을 죽이
고 땅에 엎드려 피했다. 반 토막 보도는 그녀의 머리위로 스쳐갔
지만 경풍이 너무나 강했기에  그녀의 얼굴을 몹시 아프게 했다.
장무기는 찬스를 포착하자 주지약을 내려 놓지 않고 즉시 앞으로
다가가서 오른손을 뻗어 일장을 후려쳤다. 멸절사태는 오른쪽 무
릎을 땅에 꿇고 있었기에  검을 쳐들어서 그의 손목을 공격했다.
장무기는 후려치는 자세를  잡는 자세로 변하더니 손을 되돌려서
가볍게 의천검을 빼앗았다.

 이처럼 순식간에  화강위유(化剛爲柔)하는 수법은 건곤이위심법
의 제 칠 층 신공에 속한다. 멸절사태의 무공이 아무리 고강해도
상대방의 강맹한 장력이 몸에  기습해 올 때는 절대로 경연한 금
나수법을 막아내지는 못한다.

 비록 장무기가 승리를 했어도 멸절사태 같은 막강한 적수에게는
몹시 두려워하고 있었다. 그렇기 때문에 한 치의 방심도 하지 않
고 즉시 의천검을 그녀의 인후에  갖다 댔다. 혹 그녀가 다시 괴
상한 초수를 펼칠까봐 천천히 뒤로 두 걸음 물러섰다.

 주지약은 몸에 힘을 주면서 말했다.

 "빨리 날 내려 줘라!"

 "아, 네."

 장무기는 얼굴을 붉히면서 얼른 그녀를 내려 놓았다. 비록 그녀
의 표정은 두려운 것처럼 보였으나 눈빛은 좋아하는 듯이 나타났
다.

 멸절사태는 천천히 몸을 똑바로  일으키더니 한 마디 말도 하지
않았다. 주지약을 쳐다보고  다시 멸절사태를 쳐다보더니 얼굴색
은 갈수록 시퍼렇게 변했다.

 장무기는 검을 돌려서 검 끝을 잡고 주지약에게 말했다.

 "주낭자, 귀파의 보검이니 당신이 존사에게 돌려주시오."

 주지약은 고개를  돌려 사부를 쳐다보니  그녀는 아무런 표정도
짓지 않았다. 순간 그녀는 잠시 생각을 굴렸다.

 '오늘의 국면은 너무나도 난감했다. 장공자가 그처럼 나에게 대
해 줬으니 사부는 필시 나와  그가 무슨 관계가 있는 줄 알 것이
다. 앞으로 나는 아미파의  버려진 제자가 될 것이다. 이 망망한
대지 위에 나더러 어디로 가란 말인가. 장공자가 나에게 잘 대해
주지만 난 절대로 사문을 배반할 수 없다.'

 갑자기 멸절사태가 무섭게 호통치는 소리가 들렸다.

 "지약, 일검에 죽여 버려라!"

 주지약은 장삼봉을 따라서  무당산에 갔던 해, 장삼봉은 무당산
에 여자가 없어서 모든 일이 불편하다고 하며, 즉시 추천서를 써
주었다. 그래서 멸절사태의  문하에 투입한 것이다. 그녀는 몹시
영특하고 또 어려서  부모가 비참하게 돌아가신 참변을 당했기에
이를 악물고 무예를 닦았다.  그래서 진보가 몹시 빨랐고 사부의
총애도 듬뿍 받고 있었다.

 지금까지 칠 년이  넘는 세월을 지내면서 사부의 일언일동(一言
一動)을 그녀는 마치 진리처럼 느껴왔다. 마음 속으로 한번도 위
배하고 또 무시한 생각을 가져  본 적이 없었다. 이때 사부의 갑
작스런 호통소리를 듣자  엉겁결에 의천검을 받아들고 바로 장무
기의 가슴으로 찔러갔다.

 장무기는 그녀가 자기에게 출수한다는 것은 꿈에도 생각지 못했
다. 그래서 전혀  피하려 하지 않았다. 순간  검 끝이 가슴에 와
닿는 걸 느끼자 이미 때는 늦었다. 주지약은 손을 떨면서 생각을
굴렸다.

 '내가 정말 그를 죽이려 하는가?'

 정신이 없는 상태에서 손목을 약간 옆으로 하고 장검을 살짝 비
스듬히 해서는 척 하고  가벼운 소리를 내더니, 의천검은 장무기
의 오른쪽 가슴을 관통했다.

 주지약은 비명을 한 마디 지르며 장검을 뽑아내보니 검 끝이 빨
갛게 물들어 있었고, 장무기의  오른쪽 가슴에는 선혈이 마치 샘
솟듯 했다. 순간 사방에서 놀라는 외마디 소리가 크게 일어났다.
장무기는 손을  내밀어 상처 부위를  눌렀다. 몸을 휘청거리면서
얼굴에는 괴이한 표정을 짓고 있었다. 마치 네가 진정으로 날 죽
이려 했느냐 하고 묻는 것 같았다. 그러자 주지약이 말했다.

 "나..... 나....."

 얼른 다가가서 그의 상처를 살펴보고 싶지만 용기가 없었다. 그
러자 그녀는 얼굴을 가리며 뛰어 돌아갔다.

 소조의 얼굴은 잿빛으로  변해 있었다. 얼른 다가가서 장무기를
부축하며 소리쳤다.

 "당신..... 당신....."

 그러자 장무기는 소조에게 말했다.

 "네..... 네..... 네가 뭣 때문에 날 죽이려 했느냐.....?"

 이 일검은 다행히 살짝 빗나가서 심장을 피해갔다. 그러나 우측
폐엽을 상했다. 그가  몇 마디 말을 하더니  폐에 숨을 들이마실
수 없기에 허리를 굽히고 심한 기침을 했다. 그는 중상을 입어서
소조와 주지약을 분간하지 못했다.  선혈이 너무 많이 흘려서 소
조의 상의를 반이나 빨갛게 물들었다.

 방관하는 군중들은 육대파나, 명교, 천응교 할것없이 일시에 모
두 조용히 지켜 보기만 했다.

 소조는 그를 부축하면서 천천히 앉으며 낭랑한 소리로 말했다.

 "최고로 좋은 금창약(金創藥)을 갖고 계신 분 있습니까?"

 그러자 소림파의  공성신승이 잽싸게 다가가서  품에 있는 약분
한 봉지를 꺼내면서 말했다.

 "비파의 옥령산(玉靈散)은 상과의 성약이오."

 손을 내밀어서 장무기의 앞가슴  옷을 찢어보자 상처는 무려 몇
치의 깊이에 달했다. 얼른  옥령산을 상처 부위에다 덮었으나 흘
러나오는 선혈에  의해서 약분은 씻기고  말았다. 그러자 공성은
속수무책이었다. 발을 동동 구르며 말했다.

 "어떡하지. 어떡하지?"

 하태충 부부는 더욱  조급했다. 그들은 금잠충독을 복용한 줄만
알고 있으니 만약에 이  사람이 중상으로 죽게 되면 자기 부부들
은 독을 제거해 줄 사람이  없어서 죽게 되는 줄만 알고 있었다.
그러자 하태충은 얼른 장무기에게 다가가서 급히 물었다.

 "금잠충독은 어떻게  제거하느냐? 빨리  말해라. 빨리 말하라니
깐!"

 소조는 울면서 말했다.

 "비켜 서시오. 뭐가  그렇게 바빠요. 장공자가 살아나지 못하면
모두가 죽게 될 것이오."

 그래도 하태충은 연신 물어보았다.

 그러자 공성이 화를 내며 말했다.

 "철금선생, 그래도 비켜서지 못하겠다면 빈승은 가만 있지 않겠
소!"

 바로 이때 장무기는 눈을 뜨고 약간 정신을 가다듬더니 왼손 식
지로 자기의 상처 주위에 있는  일곱 군데 혈도를 찍자, 즉시 피
가 흐르는  속도가 늦어졌다. 공성은  몹시 기뻐하면서 옥령산을
다시 그의 상처에 붙여 주었다. 소조는 옷자락을 찢어서 그의 상
처를 감싸주었다. 그의 얼굴이  백지장처럼 하얗게 돼 버리며 전
혀 핏기가 없는 걸 보자,  내심 말할 수 없이 초조하고 두려워했
다.

 장무기의 정신이 약간  돌아왔다. 내식(內息)을 암운(暗運)하여
유전(流轉)시켜보니 오른쪽 가슴에 와서 바로 막히는 것이다.

 '내 목숨이 붙어 있는 한 육대파가 명교 사람을 죽이게 할 수는
없다.'

 오직 이러한 생각을 하고  진기를 왼쪽 흉복간에 몇 번 운전(運
轉)하더니 천천히 일어서며 말했다.

 "아미, 무당 양파에서 만약에 소인의 조처가 부당하다고 생각되
는 분은 나오셔서 저와 겨뤄 보시죠?"

 그가 이같은 말을 하자 사람들은 모두 경악했다. 멸절사태가 냉
랭하게 말했다.

 "아미파는 오늘 패배를 인정한다.  만약에 네가 죽지 않으면 나
중에 다시 계산하자,  우리는 무당파에게 의존할 수밖에 없구나.
육대파의 승패는 모두 무당파의 손에 달려 있소!"

 육대파가 광명정을 위공(圍攻)해서 공동, 소림, 화산, 곤륜, 아
미 오(五) 파의 고수는 모두 장무기에게 패했지만, 유독 무당 일
파만 아직 그와 겨루지 않았다. 그러나 지금 그의 몸에는 중상을
입고 있는 터라 일류 고수는  말할 것도 없고 평범한 자 몇 명이
달라붙어서 한동안 싱갱이하면 제풀에 지쳐서 죽을지 모른다. 그
러니 무당오협 중에 어느  한 분이 다가가도 전혀 힘들이지 않고
그를 죽일 수 있다. 그렇게 되면 원래의 계획대로 명교를 섬멸할
수 있다.

 그러나 무당파는 예로부터  협의를 매우 중시했다. 그들에게 몸
에 중상을 입은 소년을 상대해서 출수하라 하면 아마 무당오협은
누구도 하지 않을 것이다.  그러나 만일 무당파가 출수하지 않는
다면 <육대파위공광명정>이라는 무림의 일대 거사는 너무나 허무
하게 끝나는 것이 아닌가!  나중에 육대파는 강호에서 어떻게 얼
굴을 들고 다니겠는가!"

 송원교, 유연주, 장송계, 은이정,  막성곡 다섯 사람은 서로 얼
굴만 쳐다볼 뿐 모두 어찌  할 바를 몰랐다. 갑자기 송청서가 말
했다.

 "아버님, 네 분 사숙님, 소자가 그를 요리하게 해 주십시오."

 그러자 유연주가 말했다.

 "안 된다. 우리가 너에게  출수하라고 허락하면 우리가 손수 출
수하는 것과 별다를 게 없다!"

 장송계가 말했다.

 "둘째 형님, 아우가 보기에는  대국이 중요하지 우리 오 형제의
명성은 그 다음이라고 생각됩니다."

 막성곡이 말했다.

 "명성은 몸 밖에 있는 물건이오. 단지 우리가 중상을 입은 소년
을 상대해야 하니 양심에 미안할 따름이오."

 일시에 의논이 일치되지  않았다. 각자는 송원교의 눈치를 바라
보면서 그의 지시를 받기로 했다.

 송원교는 은이정이 시종 한  마디도 하지 않았지만 얼굴은 분노
해 있는 것을 감추지 못했다. 그의 약혼자인 기효부가 명교의 양
소에게 몸을 더럽힌 후  목숨까지 잃은 것이다. 실로 일생일대의
치욕이고 원한이다. 만약에  명교를 섬멸하지 않고 간악음도들을
제거하지 않으면, 그의  분노를 어디에다 발설할 것인가. 그러자
그는 천천히 입을 열었다.

 "마교의 잔악무도 하였기에 제악무진(除惡務盡)하여야 하오. 이
거야 말로 우리  협의도(俠義道)의 대절(大節)이오. 명성도 중요
하지만 지금은 큰 일을  택하는 수밖에 없소. 청서, 몸조심 하거
라!"

 "네, 알겠습니다!"

 송청서는 허리를  굽혀서 대답한  다음, 장무기에게 다가가더니
낭랑한 소리로 말했다.

 "증소협, 만약  그대가 명교의 사람이  아니라면 얼마든지 여길
떠나가서 상처를 요양해도 좋소. 육대파는 오직 마교의 사도들을
섬멸할 뿐 그대와는 무관하오."

 장무기는 왼손으로 상처를 누르며 말했다.

 "송형의 호의는 대단히.....대단히 고맙소. 하지만 이몸은.....
이몸은 명교와 동존공망(同存共亡)하기로 작정했소."

 그러자 명교와 천응교의 사람들은 모두가 외쳐 댔다.

 "증소협, 이쯤 됐으니 그만 두는 게 좋겠소!"

 은천정은 완만한 걸음으로 가까이 다가가서 말했다.

 "송가야, 노부가 너의 고초(高招)를 받을 수 있게 해다오."

 그러나 진기를  끌어올리지 못하여 무릎에  힘이 빠지면서 털썩
주저앉고 말았다.

 송청서는 장무기를 바라보면서 말했다.

 "증형, 소제는 대국을 위해서 실례를 범하는 수밖에 없겠소."

 소조가 장무기의 몸을 가로막고 소리쳤다.

 "나 먼저 죽여라!"

 "소조, 걱정하지 마라. 그는 나를 죽이지 못한다."

 "당신..... 몸에는 상처가 있잖아요?"

 "소조, 당신은 뭣 때문에 이처럼 나에게 잘 대해주는 것이오?"

 "그건..... 그건 당신이 날 잘 대해주기 때문이예요."

 장무기는 그녀를 한참 바라보더니 내심 생각을 굴렸다.

 '설사 내가 지금 죽더라도  진정으로 나를 잘 대해주는 지기(知
己)가 있어서 후회하지는 않겠다.'

 송청서는 소조에게 호통쳤다.

 "물러서라!"

 장무기가 분연히 말했다.

 "그대는 이 낭자에게 너무 거칠고 무례하게 대하는구나!"

 송청서는 소조의 어깨를 밀어서 몇 걸음 밖으로 물러나게 한 다
음 말했다.

 "요녀사남(妖女邪男)들 같으니! 빨리 일어나라!"

 장무기가 말했다.

 "영존 송대협께서는 천하가 인정하는 군자신데, 각하는 몹시 거
칠구료. 당신 같은 인간하고 싸움을 하는데 일어..... 일어설 것
까지는 없겠소."

 사실 그는 내경을 끌어올리지 못해서 일어설 힘이 없는 것이다.
장무기가 중상을  입은 후 허약무력한 상황은  모두가 알고 있었
다. 그러나 유연주가 낭랑한 목청으로 외쳤다.

 "청서야, 그의 혈도를 찍어서 움직이지 못하게 하면 된다. 구태
여 그의 목숨을 상하게 할 것까지는 없다."

 "알겠습니다!"

 송청서는 대답하고 나서  왼손을 허인(虛引)하더니 오른손을 뻗
어서 장무기의 어깨를 향하여 찍어갔다. 장무기는 꼼짝하지 않았
다.  그의 손가락이 견정혈에 찍힐 때까지 기다렸다가 내력을 사
인하여 그의 지력을 옆으로 옮겨 버렸다.  그러자 송청서의 인지
는 마치 물  속에 빠진 것처럼 전혀 힘을  가할 곳이 없었다. 너
무 뜻밖에 당한 일이라 몸을 정지하기가 힘들었다.  하마터면 장
무기의 몸을 부딪칠 뻔했다.  순간 몸을 급히 고정시켰으나 그래
도 다소나마 불안정했다.

 그는 정신을 가다듬어서 오른발을 날려 장무기의 가슴을 걷어
찼다. 이 일격은 육, 칠 성의 공력을 사용했다. 비록 유연주가
그 보고 장무기의 목숨을 상하게  하지 말라고 하였지만, 웬지
모르게 그의 마음은 눈앞의 이  소년이 죽이고 싶을 정도로 미
워진 것이다. 아마 이는 주지약에  대한 그의 질투심에서 일어
난 것 같았다.

 송청서는 문무쌍전(文武雙全)하여 무당파 제  삼 대 제자중에
서 제일 뛰어난 인물이었다. 그의  사람 됨됨이도 의를 편중하
는 외골수였다.  그러나 정(情)이란 걸 부딪치게  되면 감정을
가눌 수가 없었다.

 군중이 보기에는 송청서의 이 일격을 장무기가 피하려면 몸을
튕겨서 피하든지,  그렇지 않으면 출장하여 받아내는  수 밖에
없었다. 그러나 그는 일어서기 조차 힘든 판국에 이 일격은 아
마 그의  목숨을 앗을지도 모르겠다고 생각했다.  그런데 막상
발 끝이 가슴에 닿으려는 찰나 장무기는 오른손 다섯 손가락을
살짝 흔들자 송청서의 오른쪽  다리가 갑자기 방향을 바꾸더니
그의 몸에서 세  치 거리나 빗나가는 것이  아닌가! 그러자 이
일격도 헛치고 만 것이다. 송청서는  이런 자세에서 발을 거둬
들일 수 없어서 바로 앞으로  한 발 내디디면서 뒷꿈치로 장무
기의 배심(背心)을 공격하였다. 이 일초는 너무나 빠르고 악랄
하여 누구라도  예측할 수 없었다. 그러나  장무기는 손가락을
다시 살짝 흔들어서 그의 발뒷꿈치 공격을 또 막아냈다.

 삼초가  지나자 방관하는  사람들은 모두  이상하다고 생각됐
다. 그러자 송원교가 소리쳤다.

 "청서, 그의 몸은 전혀 경력이  없다. 그건 네 냥으로 천근을
움직이는 방법이다!"

 역시 그의 안목은 대단했다. 그는 장무기가 이미 경력을 전부
상실하였다는 것을 알아낸 것이다. 비록 사용하는 무공이 괴이
하지만 기본 도리는 무학 중에서 차력타력(借力打力)에 불과한
것이다.

 송청서는 부친의  깨우침을 받자 갑자기 초수를  바꿔 쌍장을
살포시 후려치면서 공격했다. 이는 바로 무당절학 중의 하나인
면장(綿掌)이었다. 차력타력은  원래 무당파  무공의 근본이었
다. 그가 사용한 면장은 자신의 경력을 사용하는 것 같기도 하
고 안하는 것도 같아서 상대방은 전혀 힘을 빌릴 수 없었다.

 그러나 장무기는 건곤이위신공을 이미 제  칠 층 경지까지 연
마해서  제아무리 면장이  가볍다 해도  역시 유형유경(有形有
勁)했다. 그는 왼손으로 가슴에 있는 상처를 누르고 오른손 다
섯 손가락은 마치  가야금을 연주하듯 갑자기 튕기고  뜯고 하
며, 상체는 전혀 움직이지 않았다. 삽시간에 송청서의 삼십 육
초 면장 장력을 모두 막아냈다.

 송청서는 내심 몹시 경악했다. 얼핏 고개를 뒤로 돌리자 갑자
기 주지약의  눈빛과 마주쳤다. 그녀가 몹시  염려하는 표정을
짓고 있는 걸  보자, 그만 가슴에는 시샘과  분노가 엇갈렸다.
그녀가 염려하는 것은 자기가 아니라 장무기란 걸 명백히 알고
있었다.

 그러자 심호흡을 한 번 하더니  왼손으로 일장을 후려쳐서 장
무기의 오른뺨을 맹격했다. 오른손으로는 그의 왼쪽 어깨의 결
분혈을 찍어갔다. 이 일초는  화개병제(花開병帝)라고 하는 것
이다. 이름이야 듣기  좋아도 초수는 몹시 예리했다.  양 손을
거둬들인 다음 바로 우장으로 그의 왼뺨을 후려치고 왼손 식지
로 그의 오른쪽 어깨 뒤에  있는 결분혈을 찍어갔다. 화개병제
양초를 일초로 묶어서 연속 사 식을 공격하기를 마치 광풍폭우
처럼 전개했다. 군중들은 이러한 광경을  보게 되자 일제히 비
명을 지르며 약속한 듯 앞으로 한 발씩 다가갔다.

 순간 팍팍 하고 맑은 소리가 두  번 나더니 송청서의 왼손 일
장은 자기의 왼뺨을 후려치면서 오른손 식지는 자기의 왼쪽 어
깨에 있는 결분혈을 찍었다. 바로  오른손 일장은 자기의 오른
뺨을 후려치고 왼손 식지는 자기의 오른쪽 어깨에 있는 결분혈
을 찍었다. 그의 화개병제 사  식을 장무기는 건곤이위 무공으
로 한꺼번에 그의 몸에다 옮긴 것이다. 비록 그의 왼쪽 어깨에
있는 결분혈은 찍혀도 수족은 아직  마비되지 않았다. 그가 나
중의 화개병제 이 식을 전개한 후 그제서야 수족이 마비되면서
꽝 하는 소리가 나더니 뒤로 넘어졌다. 몇 번 몸부림을 쳐보았
으나 다시는 일어서지 못했다.

 그러자 송원교는 얼른 다가가서 왼손으로  몇 번 주물러서 아
들의 혈도를 풀어 주었다. 그의 양쪽  뺨을 보니 몹시 부어 있
었고 손가락자국 다섯 개가 시퍼렇게  멍들어 있었다. 비록 상
처는 깊지 않았으나 아들의 성품으로는 죽는 것보다 더 괴로워
하는 줄 알고 있었다. 그러자 한 마디 말도 하지 않고 그의 손
을 잡아서 본파로 돌아갔다.

 이때 사방에서는 환호성이 끊임없이 울렸고 말소리가 몹시 소
란스러웠다. 갑자기  장무기는 입을 벌리더니 몇  모금 선혈을
토해 내면서 상처를 누르고 다시  기침을 하였다. 군중들은 그
를 눈여겨 보면서 몹시 염려했다.  한결같이 똑같은 생각을 하
였다.

 '그가 중상을 입은 몸으로  송청서의 급공을 막아내면서 비록
승리는 했으나 내력은 너무나 많이 소모했을 것이다.'

 그러자 어떤 사람은 그를 쳐다보다가 다시 무당파의 사람들을
쳐다보았다. 무당파가 이대로 패배를 인정하느냐, 그렇지 않으
면 다시 사람을 보내서 겨룰지 모두 다 궁금해 하고 있었다.

 송원교가 말했다.

 "오늘 일에 무당파는 이미 전력을  다했소. 아마 하늘에서 이
괴상한 소년을 보내면서 마인을 섬멸치  못하게 하는 것 같소.
우리가 이대로 물러서지 않으면  명문정파와 마교는 뭐가 다를
게 있겠소!"

 유연주가 말했다.

 "큰형님 말씀이 옳습니다. 우린 즉시 산으로 돌아가서 사부님
의 가르침을 더 받읍시다. 나중에 무당파가 다시 오게 될 때는
이 소년의 상처도 완쾌될 줄 믿습니다.  그 때 가서 다시 승부
를 가립시다."

 그러자 장송계와 막성곡이 일제히 입을 열었다.

 "그렇게 하는 게 좋을 것 같소."

 갑자기 획! 하는 소리가 들리더니 은이정이 장검을 뽑아 들었
다. 두 눈에는 눈물을 글썽거리며  장무기에게 칼 끝을 들이대
며 말했다.

 "증가야, 난 너와 아무런 원한  관계도 없다. 지금 다시 너를
상하게 하면 나 은이정은 <협의>란 두 글자를 다시는 쓸 수 없
게 된다. 그러나 양소와 나는 바다처럼 깊은 원한이 있어서 나
는 그를 꼭 죽여야 한다. 그러니 물러서라!"

 장무기는 고개를 저으며 말했다.

 "나의 목숨이 붙어 있는 한  당신들이 절대로 명교 사람을 죽
이지 못하게 하겠습니다."

 "그렇다면 난 너부터 죽여야겠구나."

 그러자 장무기는 선혈을 한 모금  토해 내면서 희미한 소리로
말했다.

 "은육숙(殷六叔), 절 죽여 주세요."

 은이정은 <은육숙>이란 말을 듣자 몹시 귀에 익은 듯했다.

 '무기가 어렸을 때 나에게 자주  이렇게 불렀다. 그렇다면 이
소년.....?'

 자세히 그의  용모를 살펴보니  볼수록 무기와 닮은  것 같았
다. 비록 구 년이나 헤어져  장무기는 어린애에서 건장한 소년
으로 성장해 용모도 매우 달라졌지만,  기억 속의 무기의 용모
가 조금씩 나타났다. 그는 떨리는 목소리로 말했다.

 "너..... 네가 무기냐?"

 장무기의 몸은 힘이 하나도 없었다. 자기가 죽어가는 것을 알
고 있기에 더 이상 숨기려 들지 않고 소리치며 말했다.

 "은육숙, 정말..... 정말 보고 싶었어요!"

 은이정은 눈물을 흘리며 장검을  떨어뜨렸다. 얼른 그를 안으
며 소리쳤다.

 "네가 바로 무기구나. 네가 우리  다섯째 형님의 아들 장무기
구나!"

 송원교, 유연주, 장송계, 막성곡 네 사람도 일제히 무기를 둘
러싸면서 경악과  기쁨이 엇갈리고 있었다. 순간  기쁜 마음이
충만되어 육대문파와 명교의 일은 모두 잊어 버렸다.

 은이정이 소리치자 하태충 부부, 주지약,  양소 등 몇 사람은
놀라지 않고, 나머지 사람들은 모두 경악을 금치 못했다. 그들
은 목숨을 아끼지 않고 명교를 보호하려는 소년이 무당파 장취
산의 아들인 줄은 꿈에도 생각지 못했다.

 은이정은 장무기가 혼절하는 걸  보자, 얼른 천왕호심단(天王
護心丹)을 한 알 꺼내 그의 입 안으로 밀어 넣었다. 그를 유연
주에게 안으라 하고 장검을 주워 들고 양소에게 돌진해 가더니
칼 끝으로 그의 목에다 대면서 욕을 했다.

 "양가야, 이 개돼지만도 못한 음도야! 내.....내.....!"

 그러나 목이 메어 더 이상 말을 하지 못했다. 순간 장검을 뻗
쳐서 양소의 가슴을 향해 찔러갔다.

 양소는 꼼짝도 하지 않았다. 살짝 웃음을 보이더니 눈을 감고
죽음을 기다렸다. 갑자기 한 소녀가  달려와서 양소의 몸을 막
고 소리쳤다.

 "우리 아버지를 살려 주세요!"

 은이정은 검을 멈추고  그 소녀를 자세히 바라본  순간, 그만
아! 하고 소리를 지르면서 온몸이 싸늘해졌다. 이 소녀의 몸매
며 눈동자는 영락없는 기효부였다. 그가 기효부와 혼인을 약속
한 후부터는 여가가 있을 때마다 항상 기효부의 모습을 회상하
곤 했다. 그러나 그녀가 양소에게  납치돼서 그에게 몸을 버리
고 목숨까지 잃어 버리게 되자 가슴에는 원한으로 사무쳐 있었
다. 갑자기 지금 그녀를 다시 보게 되자 몸이 휘청거렸다.

 은이정은 소리치며 말했다.

 "효부, 당신..... 당신 죽지.....!"

 그 소녀는 양불회였다.

 "전 성이 양입니다. 기효부는  저의 어머님이죠. 어머니는 돌
아가신 지 오래 됐습니다."

 은이정은 그제야 정신을 차리고 중얼거렸다.

 "아, 맞다. 참 나도 멍청하구나.  넌 물러서라. 오늘 난 너의
어머니의 한을 풀어 줄 것이다."

 그러자 양불회는 멸절사태를 가리키며 말했다.

 "좋습니다. 은육숙, 그렇다면 당신은  저 늙은 비구니를 죽이
세요!"

 은이정이 말했다.

 "뭣..... 뭣 때문이냐?"

 "우리 어머님은 저 늙은  비구니가 일장으로 후려쳐서 죽인거
예요."

 "허튼소리 마라. 너 같은 어린애가 어떻게 아느냐?"

 그러자 양불회는 냉랭한 말투로 말했다.

 "그날 호접곡에 있을 때, 저 늙은 비구니가 우리 어머님을 시
켜서 우리  아버님을 죽이라고 했습니다. 어머님이  말을 듣지
않자 늙은 비구니는 우리  어머님을 타사(打死)했습니다. 제가
직접 목격했고 장무기 오빠도 목격했습니다. 그래도 믿지 못하
시겠다면, 직접 저 늙은 비구니에게 물어보세요."

 은이정은 멸절사태에게 고개를 돌려  의문스런 표정으로 물었
다.

 "사태, 말해 주시오, 기 낭자는....."

 "그렇소. 그처럼 염치를 모르는 인간을  뭣 때문에 세상에 남
겨 놓겠소. 그녀는 양소와 정을  통하고 그녀는 죽음을 무릅쓰
고 사문을 배반했고, 사부의 명을  거역하면서까지 그 음도 악
적(淫徒惡賊)을 죽이려 하지 않았소.  은육협, 당신의 체면 때
문에 난 도저히 입을 열 수 없었소. 흥, 그러한 여자를 당신은 
뭣 때문에 잊지 못하고 있는 것이오?"

 "난 믿을 수 없소, 난 믿을 수 없소!"

 "그렇다면, 당신은 저 여자아이의 이름을 물어 보시오."

 "내 이름은 양불회예요. 어머님께서는 그 일을 영원히 후회하
지 않는다고 하셨어요."

 탕! 하고  소리가 나더니  은이정은 장검을  떨어뜨리고 말았
다. 순간 그는 몸을 뒤로 돌리더니 양손으로 얼굴을 가리고 산 
밑으로 질주했다. 그러자 송원교와 유연주는 크게 소리쳤다.

 "여섯째 아우! 여섯째 아우!"

 그러나 은이정은 대답도 하지 않고 뒤도 돌아보지 않았다. 갑
자기 실족을 하여 한 번  넘어지더니 바로 일어나 눈깜짝할 사
이에 그는 그림자도 보이지 않았다.

 그와 기효부의 일은 많은 사람이  알고 있었다. 십여 년이 지
난 지금에도 그가 이처럼 상심하는 걸 보자, 모든 사람들의 마
음도 착잡했다.

 이때, 송원교, 유연주, 장송계, 막성곡  네 사람은 각각 사각
에 나누어 앉았다.  각자 일장을 내밀어서 장무기의  가슴, 복
부, 등, 허리 네 곳에  있는 대혈(大穴)을 누르면서 일제히 내
력을 운용하여 그의 상처를 치료해 주었다. 사 인의 내력이 장
무기의 체내로 투입되자, 즉시 그의 체내에서 한 줄기 강한 흡
인력이 사 인의 내력을 계속 빨아들였다. 순간 네 사람은 몹시 
놀랬다. 이처럼 빨아들이면 한 두  시간만 지나면 자기들의 내
력은 모두 잃게 되기 때문이었다. 그러나 그의 목숨이 걸려 있
는 판국인데,  이렇게 하지  않으면 달리 무슨  방법이 있겠는
가! 잠시 후  장무기는 천천히 눈을 뜨고  외마다 소리를 질렀
다. 송원교는 깜짝  놀랐다. 갑자기 그의 장심에  한줄기 아주 
따스한 열력이 전해왔기 때문이다. 이는 그의 구양신공이 응화
(應和)를 일으키면서  네 사람의 체내로 내력을 되돌려 보내는 
것이다.

 송원교가 소리쳤다.

 "안 된다. 너 자신을 정양하는게 급하다!"

 네 사람은 급히 철장(撤掌)하며  일어섰다. 그러나 마치 한줄
기 흐르는 물이 온몸을 스치는 것처럼 말할 수 없이 편안한 느
낌이었다. 이는  그가 흡입한  내력을 네 사람에게  돌려 주면
서, 동시에 그의 체내에 있는 구양진기로 네 사람의 내공을 더
욱 강하게 해준 것이다. 송원교 등  네 사람은 서로 번갈아 쳐
다보면서 내심 놀라워했다.

 이때 장무기의 외상은 여전히 심했으나 내식(內息)은 이미 자
유롭게 운전되었다. 무기는 천천히 일어나며 말했다.

 "송대백, 유이백,  장사백, 막칠숙, 조카의  무례를 용서하시
오. 태사부님께서는 옥체 안녕하십니까?"

 유연주가 말했다.

 "사부님께서는  안녕하시다. 무기야,  너..... 너  많이 컸구
나.....!"

 백미응왕 은천정은  생명의 은인이 자기의 외손자란  걸 알고 
몹시 기뻐했지만, 끝내 일어서지는 못했다.

 멸절사태는 얼굴을 붉히면서 손을 흔들고 나서 아미파 제자들
을 이끌고 하산했다. 주지약은 고개를  숙이고 몇 걸음 옮겼으
나 끝내 참지 못하고 돌아서서  장무기를 바라보았다. 마침 장
무기도 그녀의 뒷 모습을 바라보고  있었다. 두 사람의 눈빛이 
마주치자 주지약의 창백한 얼굴에는 금새 붉은 구름이 끼인 것 
같았고, 눈빛은 마치 내가 당신에게  그처럼 중상을 입혀서 몸
둘 바를 모르겠으니 부디 몸조심 하라고 말하는 것 같았다. 장
무기도 마치 그녀의 의사를 아는  양 살짝 고개를 끄덕거렸다. 
그러자 주지약은 금방 밝은 얼굴을  하며 고개를 돌려 얼른 일
행을 뒤쫓아갔다.

 무당파와 장무기가 서로 알아보고, 더구나 아미파까지 떠났으
니, 육대문파가 마교를 섬멸하는 일은 허사가 되고 말았다. 공
동, 화산 양파도 사상자들을 끌고 곧 떠나버렸다.

 하태충이 앞으로 다가와서 말했다.

 "젊은이, 당신들의 친인(親人)이 알아 본 것을 축하하오."

 장무기는 그가 말하는 걸 기다리지 않고, 품에서 피장기와 거
수악 환약을 두 개 꺼내더니 그에게 주면서 말했다.

 "하태충 부부께서는 각자 한  일씩 복용하시면 금잠충독을 제
거할 수 있을 것이오."

 하태충은 환약을  받아들고 보니 거무스름한 게  아주 볼품이 
없었다. 이걸로 천하 제일의 극독인  금잠충독을 제거할 수 있
다는 걸 믿지 않았다. 장무기가 다시 말했다.

 "소인이 제거된다고 말했으니 부디 믿어 주시오."

 '설사 그가 날  속인다 해도 무당 사협이  곁에 있는데, 어찌 
그를 협박하여 진짜 약을 달랠  수 있겠는가? 더구나 소림파의 
저 공성 중놈도 이녀석을 보호하고  있지 않은가. 아무래도 오
늘은 이대로 물러나는 게 좋겠다.'

 순간 그는 억지 웃음을 띄며 말했다.

 "대단히 고맙소."

 말을 마친 그는 반숙한과 환약을 하나씩 복용한 후, 제자들을 
지휘해 죽은 자의 시신을 정리하고 하산하였다.

 유연주가 말했다.

 "무기야, 넌 중상을 입어서 하산할  수가 없으니 여기서 요양
하는 수밖에 없겠다. 우리는 여기  남아서 널 돌봐주지 못하겠
구나. 부디 하루속히 완쾌되어서 무당산으로 한 번 오너라. 그
래야 사부님께서도 기뻐할 게 아니냐?"

 장무기는 눈물을 글썽이며 고개를  끄덕였다. 각자는 많은 걸 
물어보고 싶었고 많은 이야기를 나누고 싶었지만, 그의 연약한 
표정을 보자 하는 수 없이 입을 다물고 말았다.

 갑자기 소림파 중에서 큰 소리로 외치는 소리가 들렸다.

 "원진사형의 시신이 안 보인다!"

 막성곡은 호기심이 일어 얼른 다가가  살펴보니, 칠, 팔 명의 
소림승들이 본문의 전사자 법채를  수습하고 있는데 유독 원진
의 시신이 보이지 않는 것이었다.  원음은 명교의 무리들을 가
르키며 큰 소리로 호통쳤다.

 "우리 원진사형의 법채를 빨리 내놓아라! 그렇지 않으면 불을 
질러서 모두 태워 죽이겠다!"

 주전이 웃으며 말했다.

 "하하.....! 정말 우습고 괴이한 일도  다 있구나. 너처럼 살
이 있는 중놈도 우리는 필요하지 않은데, 죽은 화상이 무슨 쓸
모가 있겠느냐? 그를 소나 돼지처럼  잡아먹기라도 할 수 있느
냐?"

 소림의 사람들도 같은 생각이 들었다. 즉시 십여 명의 승인이 
사방으로 수색해  보았으나 역시  원진의 시신은  보이지 않았
다. 얼마 후 소림과 무당  양파 사람들은 모두 하산하였다. 장
무기는 앞으로 몇 걸음 다가가 허리를 굽히며 전송했다.

 송원교가 말했다.

 "무기야, 오늘의 일전에서 넌 천하에 이름을 떨쳤고 명교로서
는 태산 같은 은혜를 입은 것이다. 앞으로 명교는 네가 충고를 
많이 해줘서 명문정파로 인도하기 바란다."

 "소자, 사백님의 교훈을 헛되게 하지 않겠습니다."

 장송계가 말했다.

 "부디 몸조심하고 항상 잔악한 소인배들을 조심해라."

 "네, 명심하겠습니다."

 무당 사협과  무기는 오랫만에 만났는데 또다시  헤어지게 되
니, 다섯 사람은 모두 아쉬운 마음을 금치 못했다.

 양소와 은천정은 육대파 사람들이 모두  떠나 버리자 서로 얼
굴을 마주 보다가 동시에 입을 열었다.

 "명교와 천응교의 전체 교중들은  장대협의 호교 구명의 대은
을 감사드리는 바이오."

 삽시간에 사람들은 일제히 무릎을 꿇고 절을 했다. 그러자 장
무기는 어쩔 줄 몰랐다. 더구나 그 중에는 외할아버지, 외삼촌 
같은 사람들도 있기에 얼른 무릎을  꿇고 답례를 하였다. 그는 
급히 무릎을 꿇는  바람에 가슴의 상처가 파열되어  선혈을 몇 
모금 토해 내면서 즉시 기절해 버렸다.

 소조가 얼른 다가가서 일으켰다.  그러자 명교 중에서 부상을 
입지 않은  두목 두 사람이  그를 들어서 침대에다  눕혀 주었
다. 양소가 말했다.

 "빨리 장대협을 나의 방으로 모셔가서 정양토록 해드려라."

 그 두 목  두 명은 허리를 굽혀 대답한  후, 장무기를 양소의 
방으로 데리고가 눕혔다.

 소조가 양불회의 앞을 지날 때  양불회는 냉랭한 말투로 말했
다. 

 "소조, 넌 잘도 흉내내는구나. 난 벌써 알고 있었다. 단지 너
처럼 못생긴 것이 천교백미(千嬌百媚)한  미인일 줄은 정말 뜻
밖이다."

 소조는 고개를 숙인 채 아무 대꾸도 하지 않았다.

 요 며칠 동안 명교도들은 상처를 치료하느라고 몹시 분주하였
다. 지옥같은 대전을 치르고 난 그들은 모두들 한 번씩 반성해 
보았다. 그런 와중에서도 그들은 한결같이 장무기의 상처를 염
려하며 누구도 얽히고 설킨 원한 관계를 언급하지 않았다.

 비록 검상은 심했지만 장무기는 이미 구양신공을 수료한 터라 
칠, 팔 일 정도 정양하게  되자 상처는 차츰 아물어갔다. 은천
정, 양소, 위일소, 설불득 등은  침대에 누워 있으면서도 매일 
사람들에게 들려서 장무기를 방문했다. 그가 날이 갈수록 회복
이 순조롭자 모두들 몹시 기뻐했다.

 팔 일째 되던 날 장무기는 일어나서 앉을 수 있었다. 그날 밤
도 양소와 위일소는 문병을 오자 장무기가 물어 보았다.

 "두 분께서 당하신 현음지(玄陰指)는 좀 어떠하십니까?"

 양, 위 두  사람은 날로 증세가 더욱 심해져  뼈를 깎는 듯이 
아팠지만, 그가 걱정을 할까 봐  많이 좋아졌다고 거짓말을 했
다. 장무기는 두  사람의 얼굴에 흑기가 서려  있고 말할 때도 
기력이 없는 걸 보자 다시 입을 열었다.

 "저의 내력이 육,  팔 성(成)이나 회복했으니, 제가  두 분을 
치료해 보겠소."

 그러자 양소가 급히 말했다.

 "아직은 안되오. 나중에 그대가 완쾌된 다음에 치료해도 늦지 
않소. 만약에 힘을 많이 써서 상처가 다시 재발되는 날에는 우
리의 마음이 더 괴로울 것이오."

 위일소도 말했다.

 "그렇게 서두를 필요는 없소. 장대협께서 귀채를 정양하는 일
이 더 시급합니다."

 "저의 외할아버지인 백미응왕과 의부  사왕은 두 분하고는 같
은 항렬입니다. 그러니 두  분께서는 저의 선배입니다. 그런데 
어찌 저에게 <대협>이라고 칭하십니까?  다시 그렇게 부르신다
면 저는 절대로 대답하지 않겠습니다."

 그러자 양소가 미소를 지으며 말했다.

 "우리는 장래에 모두 그대의 부하가 되고 그대의 앞에서는 감
히 앉을 수도 없는데, 무슨 선배 평배를 따지겠소?"

 장무기는 깜짝 놀라며 물었다.

 "양백백, 뭐라고 하셨습니까?"

 위일소가 말했다.

 "장대협, 이명교 교주의 중책을 당신이 맡지 않으면 누가 그 
중책을 맡겠소?"

 장무기는 양손을 마구 흔들면서 말했다.

 "그러한 일은 절대로 있을 수 없습니다."

 바로 이때 동쪽 멀리에서 호각소리가 몇 차례 들려왔다. 이는 
바로 광명정 산하에 경계 신호를  보내는 것이다. 양소와 위일
소는 깜짝 놀랐다.

 "육대문파가 다시 돌아온 게 아닐까?"

 양소가 말했다.

 "어제 잡수신 인삼은 괜찮지요? 소조, 네가 약실로 가서 인삼
을 더 꺼내와서 장대협에게 달여드려라."

 서쪽, 남쪽에서 동시에 호각소리가  들려왔다. 장무기가 물었
다.

 "외적의 침공입니까?"

 "본교와 천응교에도 고수가 많으니 장대협은 안심하시오."

 순식간에 호각소리가 가까와졌다.

 "제가 나가서 지시를 할 것이니,  위형은 장대협과 여기에 계
십시오. 허허, 명교가 약해지니까  아무나 와서 넘보려 하는구
나."

 그는 비록 상처를 입어 움직일  수 없었지만, 말 속에는 여전
히 호기(豪氣)가 충만했다.

 장무기는 잠시 생각에 잠겼다.

 '소림, 아미 같은 명문정파들은 절대로 신의를 저버리고 다시 
오지는 않는다. 온 자들은 분명 잔악한 무리들일 것이다. 광명
정의 모든 고수들은  중상을 입었다.  이 칠, 팔 일 동안에 한 
사람도 완쾌된 사람은 없었다.  그러니 절대로  외적을 막아낼 
수 없다. 만약에 이대로 출전하게 되면  목숨만 헛되이 버리는 
꼴이다.'

 갑자기 문 밖에서 다급한 발소리가 나더니 한 사람이 문을 박
차고 들어왔다.  얼굴은 피투성이고 가슴에는 단도  한 자루가 
꽂혀 있었다.

 "적들이 삼면에서..... 산 위로  공격..... 형제들이 적을 막
지..... 못해서....."

 위일소가 물었다.

 "어떤 자들이냐?"

 그 자는 밖을  가리키며 말을 하려고 했으나,  갑자기 앞으로 
넘어지더니 그대로 죽고 말았다.

 곧이어 호각소리가 여기저기서 몹시 다급하게 들려왔다. 또다
시 두 사람이 실내로 뛰어들었다. 맨 처음 들어온 자는 홍수기
의 장기부사였다. 그의 온몸은 피로 목욕한 것 같고 안색은 마
치 귀신 같았다. 그래도 안간힘을 다해 침착한 자세로 살짝 몸
을 구부려 아뢰었다.

 "장대협, 양좌사, 위법왕님, 산 밑에서  공격해 오는 건 거경
방, 해사파, 신권문의 인물입니다."

 양소는 콧방귀를 한번 뀌더니 말했다. 

 "그런 오합지졸들이 감히우리를 넘보려 하느냐?"

 "적들은 대단치 않지만 우리 형제들 대다수가 상처를 입고 있
어서....."

 그가 여기까지 말을 하자 냉겸, 철관도인 장중, 팽영옥, 설불
득, 주전 등 오산인이 각각 사람에게 들린 채 들어왔다.

 주전은 식식거리며 큰 소리로 소리쳤다.

 "개방 이놈들, 잘 놀고 있구나.  우리 명교가 힘이 없는 틈을 
타서 삼문방과 무산방을 끌어들여서 공격해 오는구나. 나 주전
이 숨을 쉬고 있는 동안은 그들과 영원히....."

 그의 말이 채 끝나기 전에 은천정 부자가 지팡이를 짚고 들어
왔다.

은천정이 말했다.

 "무기야, 너는  잠을 자거라.  제기랄! 그  <오봉도>와 <당혼
창> 같은 작은 문파들이 감히 우리를 어떻게 하겠느냐?"

 이들 중에서 양소가 명교에서 제일 높은 위치에 있고, 은천정
은  천응교의 교주고,  팽영옥은 지계(智計)가  제일 풍부했었
다. 이 세 사람은 평생 동안  수많은 풍파를 만났어도 항상 슬
기롭게 헤쳐나가서 기사회생하게 만들었다.  그러나 눈앞에 닥
친 정세는 실로 절벽에 부딪친 것 같았다. 모든 사람은 중상을 
입었으며 적은 대거 공격해 왔다.  다른 방회나 문파들은 별거 
아니지만 개방은  강호에서 제일 큰 방이다.  방내에 고수들이 
구름 같이 많아서 그 위세는  실로 어마어마했다. 그러니 손도 
제대로 쓰지 못하고 죽음을 기다리는  수밖에 없었다. 이때 모
두는 약속이나 한 듯 일제히  장무기를 바라보았다. 그가 갑자
기 기계(奇計)를 생각해 내서  이 위기에서 모면해주기를 바라
고 있었다.

 장무기는 내심 생각을 굴렸다. 그는  자기의 무공이 양소, 외
할아버지, 위일소들보다 높은 줄은  알고 있지만, 견식계모(見
識計謀)로 따지자면 그 고수들이  당연히 그보다는 높았다. 그
들조차 별 대책이 없는데 자기가 또 무슨 대책이 있겠는가! 한
참 망설이고 있던 장무기는 순간적으로 뭔가 생각난 듯 소리치
며 말했다.

 "빨리 비도(秘道)에 들어가서 잠시  적을 도피하면 적들은 우
릴 발견하지  못할 것입니다. 설사 발견되더라도  금방 공격해 
들어오지는 못할 것입니다."

 장무기는 이 방법이 최선의 방법이라고 생각했지만, 사람들은 
웬지 서로 얼굴만 바라볼 뿐 도무지 찬성하지 않았다. 마치 이 
방법을 절대로 행할 수 없다는  듯한 태도였다. 그러자 장무기
는 다시 말했다.

 "대장부는 굽힐 땐 굽힐 줄 알아야 합니다. 우리가 잠시 피신
을 하자는 것은 상처가 완쾌될 때까지 기다렸다가 다시 적들과 
승부를 겨루자는 것이니, 창피한 일이 아닙니다."

 그러자 양소가 말했다.

 "장대협 말대로 이 방법이 묘책입니다."

 그리고는 고개를 돌려 소조에게 다시 말했다.

 "소조, 넌 장대협을 부축해서 비도로 들어가거라."

 "여러분들도 함께 갑시다."

 "먼저 가시오. 곧 뒤따라서 가겠소."

 장무기는 그의  말투에서 그들은 절대로 오지  않으리라는 걸 
느꼈다. 단지 자기만 피신시키려는  게 분명했다. 그러자 낭랑
한 소리로 말했다.

 "선배 여러분, 전 비록 귀교의  사람은 아니지만 그대로 귀교
와 일장 환난을 함께 겪었으니, 생사지교(生死之交)라 말할 수 
있습니다. 그런데 제가 어떻게 여러분들을 버려두고 혼자 피신
하겠습니까? 제가 그토록 죽음을 두려워하는 줄 아십니까?"

 그러자 양소가 말했다.

 "장대협은 오해하고 있는 것이오. 명교에는 역대로 전해 내려
온 엄한 규칙이 있소. 이 광명정의 비도는 교주 말고는 아무도 
들어갈 수 없소.  들어가는 자는 죽음만 있을  뿐이오. 당신과 
소조는 본교에 속하지 않으니 그 규칙을 지킬 필요는 없소."

 이때 사면  팔방에서는 죽이라는 소리가  은은하게 들려왔다. 
다행히 광명정의 도로가 꼬불꼬불하고 지세가 험한데다가 도처
의 관문에는 철갑(鐵閘) 석문이 있었다. 비록 명교에서 맹렬하
게 저항하지는 못해도 공격자는 쉽게  다가올 수 없었다. 더구
나 명교의 이름이 평소에 널리  퍼져 있어서 기습해 온 적들은 
두려운 마음을  갖고 있었다. 그러니 감히  깊숙하게 파고들지 
못했다. 그러나 여전히 한 발씩 다가오고 있었다.

 '지금 피하지 않는다면  아마 명교의 사람들은 한  시간 내에 
모두 죽음을 당할지도 모른다.'

 장무기는 이러한 생각이 들자 즉시 입을 열었다.

 "비도에 들어가지 못하는 규칙은 절대로 변경할 수 없는 것입
니까?"

 그러자 양소는 엄숙한 표정을 하며 고개를 저었다.


                               ----- 제 4 권 6 장 끝 -----


