


     의천도룡기(倚天屠龍記) 제 2 권


     제 4 장  무당칠협(武當七俠)의 재회(再會) 


 그들은 낮에는 쉬고 밤에만 길을 떠났다. 은소소는 밤낮없이 아
들 걱정만 하고,  거기다 밤이슬과 밤바람을 쐰  탓인지 병이 났
다. 장취산은 마차를 한 대 빌려 유연주와 은소소를 마차에 태우
고 자기는 말을 타고  갔다. 이날 그들은 양양을 지나 태평점(太
平店)의 객점에 투숙했다.

 장취산이 유연주의 잠자리를 보살펴주고 막 자기 방으로 돌아가
려 할 때였다.  갑자기 웬 사내 하나가  주렴(竹廉)을 들치고 방
안으로 들어왔다. 이 장한은  청포단삼을 입고 손에는 채찍을 들
어 차림새로 보아 마차를 모는  마부 같았다. 그는 방 안에 들어
와 유연주와  장취산을 향해 차가운 코웃음을  치고는 곧 밖으로
나갔다. 장취산은 그 장한이 밖으로 나가는 순간, 내공을 주입시
켜 왼손으로 주렴을 나꿔채어  던졌다. 난데없이 기습을 당한 그
장한은 머리를 쳐박으며  앞으로 고꾸라지더니 간신히 일어나 고
함을 질렀다.

 "무당파  도배야, 죽음이  눈앞에 이르렀는데도  행패를 부리느
냐?"

 이렇게 말한 그는 잠시도  머뭇거리지 않고 밖으로 도망치듯 나
갔다.

 유연주는 이  광경을 처음부터 끝까지  지켜보았으나 아무 말도
하지 않았다. 불안해진 장취산은 유연주에게 제의했다.

 "둘째 사형, 지금 떠나는 것이 어떻겠습니까?"

 "아니야, 오늘 밤은 여기서 쉬고 내일 새벽에 떠나기로 하자."

 장취산은 유연주가 이렇게 말하는 이유를 깨닫고 고개를 끄덕였
다.

 "그렇군요. 여기서  무당산까지는 이틀  거리밖에 되지 않으니,
우리 사형제가 아무리 무능하다 해도 사문의 위명을 실추시킬 순
없지요. 무당산 기슭에서조차 낮엔 숨고 야밤을 이용해 도망치듯
길을 간대서야 말이 아니지요."

 "어차피 행적은 이미 노출되었으니, 어디 두고 보자꾸나."

 두 사람은 장취산의 방으로  옮겨 나란히 앉아 함께 운기조식을
시작했다. 이날 밤, 창문 밖과 지붕 위에서 칠팔 명에 가까운 장
한들이 바쁘게 움직이며 방 안을 기웃거렸지만 감히 안으로 난입
하진 못했다.

 다음날 아침, 그들은 식사를  끝내자마자 떠날 준비를 했다. 마
차에 올라앉은 유연주는  마부에게 마차에 둘러쳐진 포장을 모두
걷으라고 분부했다.태평점 마을을 나와 오리 가량 왔을 때, 동쪽
에서 세 필의 기마가  나타나더니 마차와 십여 장의 거리를 두고
따라왔다. 또 얼마를 가자 길옆에서  말을 탄 네 명의 장한이 기
다리고 있었다. 유연주 일행이  그곳을 지나가자 그들은 처음 세
사람과 합류하여 마차의 뒤를 따랐다. 얼마를 더 달려 다시 오후
가 되자 그들의 인원은 스물  한 명으로 늘어났다. 개중에 몇 명
은 채찍을 휘두르며 가까이 접근하기도 했지만, 삼 장 이내로 들
어오지는 않았다. 유연주는 마차에  앉아 눈을 감고 운기 조식을
할 뿐 그들을 거들떠보지도 않았다.

 저녁 무렵, 맞은편에서 두 필의  기마가 달려왔다. 그 중 한 명
의 말에는 수염을 길게  기른 노인이 타고 있었는데 병장기는 지
니지 않은 것 같았다. 또 한 필의 말에는 요염하게 옷을 차려 입
은 젊은 부인이  왼손에 한 쌍의 쌍도(雙刀)를  들고 있었다. 두
필의 기마는 대로 중앙에 멈추어 길을 막아섰다.

 장취산은 치솟는 분노를 억제하며  말등에 앉은 채 포권의 예를
올렸다.

 "무당산의 유이, 장오가 인사드립니다. 귀하의 존성대명(尊姓大
名)은 어떻게 되시는지요?"

 그 노인은 장취산의 질문에는  대답하지 않고 기분 나쁘게 웃었
다.

 "금모사왕 사손은  어디 있소? 당신이  그의 은신처를 말한다면
우리는절대 당신들을 괴롭히지 않겠소."

 "이 일은 불초 혼자 결정할 수 없으며 은사님의 뜻을 먼저 여쭈
어 봐야 합니다."

 "유이는 부상을  당해 장오는 외톨이가  되었소. 당신 혼자서는
이렇게 많은 우리들의 적수가 되지 못하오."

 하며 노인은 허리춤에서 한 쌍의 판관필을 꺼내었다. 그 판관필
끝은 뱀머리 모양으로 조각되어 있었다.

 은구철획(銀鉤鐵劃)이라는 장취산의 별명이  말해 주듯이, 그는
오른손으로 판관필을 사용하므로 무림에서 판관필을 사영하는 점
혈명가(點穴名家)중 거의  모르는 사람이 없었다.  그는 한 쌍의
뱀머리 판관필을 보는 순간, 가슴이 철렁 내려앉았다. 언젠가 사
부는 고려(高麗)에 판관필을 전문적으로 사용하는 문파가 있다는
말을 했다. 판관필 끝을  뱀머리 모양으로 조각하여 초식과 점혈
수법이 중원 인사와 크게 다를 뿐 아니라, 독사의 음유하면서 독
랄한 성격을 본받아 미끄럽고  매섭기 짝이 없다는 말을 들은 적
이 있었다. 그 문파의 이름은 청룡파(靑龍波)이며 우두머리의 성
이 천(泉)가라는 것만 알 뿐 이름이 무엇인지는 사부도 모른다고
했었다. 장취산은 재차 포권의 예를 올렸다.

 "선배님은 고려 청룡파 사람이십니까? 천노야(泉老爺)와는 어떤
관계이신지요?"

 노인은 내심 흠칫 놀랐다.

 '이 젊은이는 나이가  서른도 채 안 된  것 같은데 나의 내력을
알고 있다니 견문이 매우 넓구나.'

 이 노인이  바로 고려  청룡파의 장문인 천건남(泉建男)이었다.
그는 영남(嶺南) 삼강방(三江幇) 방주 비사(鼻詞)의 특별 초청을
받아 중원에 온 것이다. 하지만  그는 중원에 도착한 후 한 번도
솜씨를 펼쳐보인  적이 없는데, 의외로  장취산이 첫대면에 출신
내력을 알아보자 사두쌍필(蛇頭雙筆)을 가슴 앞으로 들어올렸다.

 "노부가 바로 천건남이오."

 "고려의 청룡방은 중원 무림과 왕래가 없는 줄 알고 있는데, 우
리 무당파가 천노영웅에게  무슨 잘못을 저질렀는지 분명히 말씀
해 주십시오."

 천건남이 또 기분 나쁜 웃음을 지었다.

 "노부는 귀하와 아무 원한이 없소. 우리 고려 사람도 중원에 무
당파라는 문파가 있고,  무당칠협은 협의심이 강한 대장부들이라
는 것을 익히 알고  있소. 노부는 귀하에게 한 마디만 묻겠는데,
금모사왕 사손은 지금 어디 숨어 있소?"

 그의 이 말은 비록 무례하진 않지만 강요하는 의미가 충분했다.
그가 판관필을 가슴 앞까지 들어올리자 마차 뒤를 따라왔던 장한
들이 사방으로 흩어져 마차를  포위했다. 그들의 이런 태도는 만
약 사손의 행방을  분명하게 밝히지 않는다면 무력을 사용하겠다
는 뜻이었다.

 장취산이 짙은 눈썹을 높이 치켜올렸다.

 "만약 불초가 말을 하지 않는다면 어떡하겠소?"

 "장오협은 무예가 대단하니, 우리는 비록 인원수가 많지만 당신
을 어떻게 하지는 못하오.  그러나 유이협은 부상을 당했으며 영
부인도 병중이오. 우리는 이런  절호의 기회를 놓치지 않고 그들
두 분을 머물게 할 테니, 장오협은 혼자 돌아가시오."

 장취산은 상대방이 위기에  처한 기회를 이용하겠다고 노골적으
로 말하자, 화가 왈칵 치밀었다.

 "좋소. 그렇다면 불초는 고려의 무학이 얼마나 뛰어났는지 직접
가르침을 받아보겠소. 그러나  천노영웅께서 실수를 하여 불초에
게 패하시게 되면 어떻게 하시겠소?"

 "만약 내가 패한다면 여기 있는 사람이 일제히 덤빌 것이오. 우
리는 원래부터 강호의 규칙 같은 것은 따지지 않소. 그러니 당신
도 가능한  다수의 힘을 이용하시요. 옛날  중국의 수양제, 당태
종, 당고종 등이 우리 고려를 침략할 때도 언제나 수십만 대군으
로 우리를  공격했지요. 예나 지금이나  싸움에는 인원수가 많은
쪽이 유리하지요."

 장취산은 지금의 상황에서는  천건남을 생포하여 그의 부하들에
게 경거망동하지 못하게 위협하는 방법 외에는 달리 방법이 없다
고 판단했다. 그는 뛰어내리기 무섭게 왼손에는 난은호두구(欄銀
虎頭鉤) 오른손에는 빈철판관필(빈鐵判官筆)을 뽑아들었다.

 "당신은 손님이니 당신이 먼저 공격하시오."

 천건남도 말에서 뛰어내리더니  우필(右筆)로 허공을 찍고 좌필
(左筆)은 내밀지도 않은  채 번개처럼 장취산의 좌측으로 돌아갔
다.

 '오늘 나는 의형의 안전을  위해 싸우기 때문에 설사 목숨을 잃
는다 해도 그만이지만, 둘째  사형은 의형과 알지도 못하는 관계
이다. 의형 때문에  둘째 사형에게 치욕을 당하게  해선 절대 안
되지.'

 여기까지 생각이  미친 장취산은,  천건남이 오른손의 사두필로
찍어오자 이성(二成)의 공격만 사용하여 호두구를 휘둘러 막아냈
다. 쌍방의 병장기가 부딪치는  순간 그는 상체를 약간 휘청거렸
다. 이 광경을 보고  용기백배한 천건남은 뒤이어 좌필로 연달아
삼초를 공격했다. 장취산은 우구좌필(右鉤左筆)로 반격을 가했지
만 그 역시 무력하기 짝이 없었다.

 '오늘 내가 무당칠협중의  장오협만 요리하면, 중원무림에 일약
명성을 떨칠 수 있겠구나.'

 천건남은 중원에서 명성을  떨치겠다는 욕심에 쌍필을 난무하며
장취산의 치명 요혈만 골라 공격했다.

 장취산은 빈틈없이 엄중히 전신  요혈을 모호한 채 상대방의 초
식을 자세히 관찰했다. 천건남의 초식을 가볍고 날렵하면서도 상
당한 위력이 내포되어 있었다.  상대방의 공격 수법을 완전히 간
파한 장취산은  은구철획을 상하로  휘둘렀지만 그것은 속임수에
불과했다. 사실은 독맥의  여러 혈도와 족소양담경제혈만 보호할
뿐 다른 혈도는 상관하지  않았다. 천건남은 싸울수록 사기 충천
하여 기합까지 넣어가며 맹공을 퍼부었다.

 장취산은 갑자기  왼손의 은고로  용자결(龍字訣) 중의 일구(一
鉤)를 시전하여 천건남의 오른쪽 다리 풍시혈(風市穴)을 긁었다.
순간 천건남이 비명을 지르며  오른쪽 무릎을 꿇자, 장취산은 숨
돌릴 틈도 주지  않고 우필로 전광석화처럼 그의 영대혈(靈大穴)
에서부터 아래로 찍어내리기  시작하여, 마지막에는 봉자결(鋒字
訣)의 일필(一筆)로 장강혈(長强穴)을  찍었다. 순식간에 독맥의
여러 혈도를 제압당한 천건남은 마치 굳어 버린 석상처럼 꼼짝도
하지 않았다. 장취산이 찍은  혈도는 천건남이 평생을 두고 연구
하여 어느 누구에게도  뒤지지 않는다고 자부하고 있던 혈도인지
라, 그는 자신의 무공에 대해 회의를 느끼지 않을 수 없었다.

 장취산은 은구 끝으로 천건남의 인후혈(咽喉穴)을 겨냥한 채 고
함을 질렀다.

 "모두들 물러 서시요! 불초는 천노영웅을 무당산 기슭까지 데려
간 후 혈도를 풀고 석방해 주겠소!"

 그는 이들이 천건남의 부하인  이상 천건남만 제압하며 감히 경
거망동하지 못하고 순순히  물러나리라 생각했었다. 그러나 의외
로 이때 염장소부(艶裝少婦)가 쌍도를 높이 치켜들며 외쳤다.

 "모두 덤벼 마차를 압류해라!"

 장취산은 깜짝 놀라며 외쳤다.

 "누구든지 움직이기만 하면 이 사람부터 먼저 죽여 버리겠소."

 "빨리 포위 공격하지 않고 무엇들 하느냐!"

 염장소부의 호령에 장한들은 천건남의 생사 따위는 아랑곳 하지
않고 말을 탄  채 칼을 휘두르며 덮쳐왔다.  원래 이 염장소부는
삼강방의 타주이며 그들이  이번에 대거 출동한 목적은 유연주와
은소소를 생포하여 사손의 행방을 말하게 하는 것이었다. 천건남
은 삼강방이 초청한 손님에 불과한지라 삼강방에 도움이 되지 않
는 이상 상대방의 손에 죽든 말든 그들은 상관하지 않았다.

 이때 육칠 명의 장한은 은소소를 포위하고 다른 육칠 명은 유연
주를 포위했다. 나머지 몇  명의 염장소부와 함께 장취산을 둘러
쌌다.

 '내가 천건남을 죽인다  해도 눈앞의 문제를 해결하는데는 아무
도움도 되지 않을 것이 뻔한 일이니 어떡하면 좋을까?'

 장취산이 망설이고 있을  때, 유연주가 갑자기 낭랑한 목소리로
외쳤다.

 "육제(六弟), 빨리 나와 이들을 수습하지 않고 뭘 하느냐!"

 장취산이 어리둥절하여 유연주를 돌아보았다.

 '둘째 사형께선 공성지계(空城之計)를 사용하시나?'

 그가 미처 생각을 끝내기도  전에 허공에서 맑은 외침소리가 대
답했다.

 "분부대로 거행하겠습니다. 다섯째 사형, 무사하셨군요. 소제는
다섯째 사형이 미치도록 보고 싶었습니다."

 말소리와 함께 나뭇잎이 울창한 오 장 밖의 고목 위에서 하나의
그림자가 뛰어내리더니 장검을  흔들며 앞으로 걸어왔다. 장취산
이 고개를 돌려 보니, 그 사람은 육협 은이정이 틀림없었다.

 "육제, 그 동안 잘 있었나?"

 이때 삼강방의 장한 몇  명이 쏜살같이 달려가 은이정을 포위했
다. 그러나 그들은 미처  전세를 가다듬지도 못하고 비명을 지르
며 차례로 병장기를 바닥에  떨어뜨렸다. 그들은 이미 모두 은이
정의 장검에 손목의  신문혈(神門穴)을 적중당한 것이다. 신문혈
은 손바닥 바로 상단에  위치해 있어 적중 당하기만 하면 손바닥
은 힘을 쓰지 못하게  된다. 은이정은 천천히 걸어오며 상대방이
덮쳐와 제지하면 장검으로  상대방의 신문혈을 찔러 병장기를 떨
어뜨려 버렸다.

 이 광경을  본 염장소부는 놀람과  두려움으로 얼굴빛이 하얗게
변했다.

 "당신은 무당.....!"

 그러나 그녀 역시 들고 있던 쌍도를 힘없이 바닥에 떨어뜨렸다.

 장취산은 크게 기뻐하며 고함을 질렀다.

 "사부님께선 드디어 신문십삼검(神門十三劍)을 연창(硏創)해 내
셨구나!"

 원래 이 신문십삼검은 모두 십삼 초로 매 초식마다 성질이 각각
다르지만, 찌르는 위치는  모두 상대방 손목의 신문혈이다. 장취
산이 십 년 전  무당산을 떠날 때 장삼봉은 신문십삼검을 연창해
야겠다는 뜻을 품고 제자들과 몇 차례 상의했지만, 여러 가지 어
려운 문제를 해결할 수 없어  뒤로 미루어 두었던 것이다. 그 절
예를 은이정이  펼쳐냈으니 삼강방 제자들이 막아낼  수 있을 리
만무했다. 사실 은이정이 찔러낸 검초는 하나같이 정묘절륜(精妙
絶倫)하여 신문십삼검을 절반도  시전하지 않아 삼강방 제자들은
십여 명이나 손목을 찔리고 병장기를 놓쳐버렸다.

 염장소부가 손목을 움켜쥔 채 고함을 질렀다.

 "모두 철수하라!"

 삼강방 제자들은 명령이 떨어지자 기다렸다는 듯이 분분히 삼십
육계 줄행랑을 쳤다. 장취산은 천건남의 혈도를 풀고 사두쌍필을
주워 그의 허리춤에 꽂아주었다. 천건남은 수치심으로 얼굴을 일
그러뜨린 채 도주했지만 삼강방 제자들과 동행하진 않았다.

 은이정이 장검을 검집에 꽂고 장취산의 손을 덥석 잡았다.

 "다섯째 사형, 정말 보고 싶었습니다."

 "여섯째, 그 동안 많이 컸구나."

 그들이 헤어질 무렵 은이정은  열 여덟 살에 불과했는데, 십 년
사이에 그는 훤칠하고 영준한 청년으로 변모해 있었다. 장취산은
은이정의 손을 잡은 채 아내 은소소를 소개했다.

 은소소는 병중인지라 거동이 불편하여 마차에 비스듬히 기댄 채
고개만 약간 끄덕여 보였다.

 "여섯째 도련님, 만나게 되어 반가와요."

 "다섯째 형수님도 성이  은가라니 잘 되었습니다. 왜냐하면, 비
단 나의 형수님일 뿐 아니라 나의 누님도 되기 때문이지요."

 장취산이 감탄의 눈빛으로 유연주를 돌아보았다.

 "둘째 사형은 역시  대단하셔. 네가 고목 위에  숨어 있는 것을
나는 눈치도 채지 못했는데,  둘째 사형은 처음부터 알고 계셨으
니 말이야.  육제, 너는 우리가  여기 있는  것을 어떻게 알았느
냐?"

 은이정은 이곳으로 마중오게 된 자초지종을 이야기했다.

 며칠 전 사협 장송계가 사부의 생신 백 주년 잔치 때 사용할 음
식을 장만하려고 하산했다가, 행동이  수상쩍은 두 명의 강호 인
물을 만나 암암리에 미행하던  중 그들의 대화를 엿듣게 되었다.
그래서 행방불명이  되었던 장취산이  돌아와 유연주를 만났다는
것과 삼강방과 오봉도(五鳳刀) 무리들이 그들을 제지하여 사손의
행방을 알아내려 한다는 사실을 알았다. 장송계는 크게 기뻐하며
총총히 돌아갔다. 그리고 혼자  있던 은이정과 함께 유연주 일행
을 찾아나섰다. 그들은 유연주와 장취산의 무공을 염려해서가 아
니라 한시라도  빨리 장취산과 만나고  싶어 하산했을 뿐이었다.
당시 유연주가 부상을 당한 사실에 대해서는 언급하지 않아 정송
계는 오봉도 문중에서 파견한  두 고수를 쫓으러 갔고, 은이정은
삼강방 제자들을 쫓기 위해 이곳으로 달려온 것이다.

 전후 경위를 들은 유연주가 한숨을 내쉬었다.

 "네째가 적절한 조치를 취하지  않았다면, 우리 무당파는 큰 망
신을 당할 뻔했구나."

 장취산도 부끄러움을 금치 못했다.

 "소제 혼자의 힘으론 사실  둘째 사형을 보호할 수 없었습니다.
십 년간 사부님 곁을  떠나 있었으므로 무공이 여러 사형과 사제
들에 비해 훨씬 뒤떨어졌음을 이번에 절실히 느꼈습니다."

 은이정이 웃으며 말을 받았다.

 "다섯째 사형께선 겸손을  부리는 버릇이 여전하시군요. 소제가
출수하지 않아도 삼강방 도배들 정도는 다섯째 사형 혼자서도 충
분히 요리할 수 있었습니다.  다만 둘째 사형과 다섯째 형수님의
안위를 염려하여 출수를 망설였을 뿐입니다. 아까 고려국의 늙은
이를 제압하던 무공도 사부님께선 다섯째 사형에게만 전수하셨는
걸요. 이번에 돌아가면 사부님께선  너무 기쁜 나머지 다섯째 사
형에게 정묘한 무예를 수없이 전수해 주실 것입니다."

 그들 사형제는  원래부터 우애가  두터운지라, 나란히 걸으면서
잠시도 입을 쉬지 않았다.

 그날 밤 네  사람은 선인도(仙人渡) 객점에 투숙하였다. 은이정
과 장취산은 한침대에서 잤다. 장취산은 옛날부터 은이정을 남달
리 좋아했는지라 지금은  청년으로 성장했는데도 여전히 어린 아
이처럼 느껴졌다.

 유연주가 웃으며 입을 열었다.

 "오제는 육제를 십 년  전과 마찬가지로 어린애 취급하면 안 된
다. 왜냐하면, 이번에 사부님의 생신술을 마신 후 뒤이어 육제의
혼례술을 마시게 되기 때문이다."

 장취산은 마치 자기 일처럼 기뻐했다.

 "소제가 이 시기에 돌아오길  정말 잘했군요. 신부는 어느 명문
의 규수입니까?"

 은이정은 얼굴을 붉힌 채 고개도 제대로 들지 못했다.

 유연주가 수줍어하는 은이정을 바라보며 말했다.

 "신부감은  한양금편(漢陽金鞭)  기노영웅(紀老英雄)의  따님이
야."

 장취산이 고개를 설레설레 저으며 혀를 내돌렀다.

 "육제는 사위 노릇을 잘해야지,  그렇지 않으면 금편이 네 머리
위에 떨어질 거야."

 유연주가 빙긋이 웃으며 화제를 바꾸었다.

 "기 낭자가 그날 강변의 복면 여자 중에 없었던 것은 정말 다행
이야."

 "아니, 그렇다면 기 낭자는 아미파 제자란 말입니까?"

 유연주가 고개를 끄덕였다.

 문 밖에서 점원의 목소리가 들려왔다.

 "유이협, 몇 분의 나으리께서 유이협을 뵙고자 합니다."

 "누구라고 하더냐?"

 "모두 여섯 분인데, 오봉도 문하제자들이라 했습니다."

 유연주 등 사형제 세 사람은 모두 바짝 긴장했다.

 '장송계가 오봉도 사람들을 쫓으러 갔는데, 어째서 그들이 여기
까지 우리를 찾아왔지? 혹시 장송계에게 무슨 불행이라도.....'

 장취산이 자리에서 일어섰다.

 "소제가 그들을 만나보겠습니다."

 그는 상세가 완쾌되지 않은 유연주의 안위가 걱정되어 싸우더라
도 밖에서 싸울 작정이었다.  그러나 유연주가 손을 저어 제지하
고 문 밖의 점원에게 분부했다.

 "그들을 이리로 모셔오너라."

 잠시 후 다섯  명의 장한과 아름다운 용모를  지닌 젊은 부인이
방 안으로 들어왔다. 장취산과 은이정은 유연주의 좌우에서 만약
의 사태에 대비했다. 이들 여섯 사람은 하나같이 기가 죽어 있었
으며, 병장기도 지니지 않은  것으로 보아 시비를 걸려고 찾아온
것 같지는 않았다. 그들의  우두머리인 듯한 자가 공손히 포권의
예를 올렸다.

 "세 분은 무당의 유이협, 장오협, 은육협이시지요? 불초 오봉도
의 문하제자 맹정홍(孟正鴻)이 세 분께 인사올립니다."

 유연주 등 세 사람은 포권의 답례를 하면서도 마음 속으로 몹시
의아해 했다.

 "맹대협, 그리고 여러분, 이쪽으로 앉으십시오."

 맹정홍은 앉지 않고 선 채로 말했다.

 "저희들 문파는 하동(河東)에 협소하게 자리잡고 있으면서 무당
산의 장진인과 칠협의 위명을 귀가 따갑도록 듣기만 했을 뿐, 직
접 배알할 기회가 없었습니다.  그런데 오늘 어렵게 무당산 기슭
까지 오게 되어 마땅히 장진인을 찾아 뵙고 문안 여쭙는 것이 도
리인 줄 알지만, 장진인께선 백 세 고령으로 조용한 것을 좋아하
신다기에 우리 같은  소인들이 그 어른의 청정(淸淨)을 방해하는
것은 예의가 아닌지라, 여기서 걸음을 멈출까 합니다. 그러니 세
분께선 돌아가시면 산서  오봉도 문하제자가 그 어른의 만수무강
을 기원하더라고 전해 주십시오."

 유연주는 상세가 완쾌되지  않아 의자에 앉아 있었으나, 상대방
이 사부에  대해 언급하자 얼른 은이정의  어깨를 붙잡고 일어섰
다.

 "그렇게까지 가사의 건강을  염려해 주시니 뭐라고 감사의 말씀
을 드려야 좋을지 모르겠습니다."

 맹정홍이 말을 계속했다.

 "산간벽지에 사는 저희들은  우물 안 개구리인지라 견문도 좁은
데, 하늘 높은 줄 모르고 감히 귀파의 영역을 침범 했습니다. 오
늘 무당대협들의 넓으신 도량에 용서를 받았을 뿐 아니라 위험에
서 구출받는 은혜까지 입어  감사도 드리고 사과도 할 겸 이렇게
찾아왔으니, 세 분 대인께서는  소인의 잘못을 마음에 두시지 않
길 바랍니다."

 하며 바닥에 꿇어 엎드려 큰절을 하려 했다.

 "맹대협께선 이러시지 않아도 됩니다."

 맹정홍이 무슨 말인가 하려 했지만 감히 입을 열지 못하자 유연
주가 물었다.

 "맹대협께선 무슨 하실 말씀이라도 있습니까?"

 "유이협께서 저희들을 탓하지 않겠다고 한 마디만 해주시면, 저
희들도 안심하고 돌아가겠습니다."

 "여러분께서 멀리 산서에서  여기까지 오신 것은 금모사왕 사손
의 행방을  수소문하기 위해서인 것  같은데, 귀파는 금모사왕과
무슨 원한이 있으신지요?"

 "가형 맹정붕(孟正鵬)이 사손의 손에 살해되었습니다."

 유연주는 매우 유감이라는 표정을 지었다.

 "저희들은 부득이한 사정이 있어 금모사왕의 행방을 말씀드리지
못하니, 이 점 맹대협께서 너그럽게 양해해 주십시오. 그리고 여
러분이 여기까지 오신 일에 대해선 불문에 부칠 테니, 조금도 걱
정하지 마십시오."

 "그렇다면 불초 등은 안심하고 돌아가겠습니다. 혹시 차후에 무
당파에서 저희들에게 분부를 내리실 일이 있으면, 오봉도 문하제
자들은 무슨 일이든 기꺼이 뛰어들 테니 연락만 주십시오."

 하고 나머지 다섯 사람과 함께  포권의 예를 올린 후 밖으로 나
갔다.

 그들 중 젊은 부인이 나가다 말고 갑자기 되돌아와 바닥에 무릎
을 꿇었다.

 "미흡한 여인이 청절(淸節)을 지킬 수 있었던 것은 모두 무당대
협의 도움 덕분입니다. 저는  여러분의 하례와 같은 은혜를 평생
잊지 않겠습니다."

 유연주 등은 내막을 몰라  궁금해 했지만 그녀가 부녀자의 청절
에 대해 언급하는지라 질문하기가 곤란하여 얼버무렸다. 젊은 여
인은 절을 열 번 더 하고서야 밖으로 나갔다.

 오봉도 문인들이 막 돌아갔을  때, 방문이 열리며 한 사람이 들
어오더니 번개같이 덮쳐와 장취산을 와락 끌어안았다.

 "네째 사형!"

 방 안으로 들어온  사람은 다름아닌 장송계였다. 장취산도 장송
계를 얼싸안았다.

 "네째사형께서 오봉도 문하를  친구로 만든 지략은 정말 대단하
십니다."

 "그것은 공교롭게 기연이 닿았기  때문일 뿐이지, 내가 한 일은
아무것도 없네."

 장송계는 그간에 있었던 일을 유연주 등에게 들려 주었다.

 그 미모의 젊은 부인은  성이 오(烏)가며 오봉도 장문인의 둘째
딸리자 맹정홍의  아내였다. 이번에 여섯  사람은 사손의 행방을
탐문하기 위해 산서에서 멀리 호북(湖北)까지 오는 도중, 삼강방
의 타주(舵主)를 만나  그에게서 무당파 장취산이 사손의 행방을
알고 있다는 말을 들었다. 그러자 오씨 부인이 흉계를 꾸며 장취
산을 생포하여 사손의 행방을 알아내자고 주장했다. 하지만 그는
무당 제자들의 무공은 하나같이 고강하니까, 우선 깎듯이 예의를
지키며 도움을 요청했다가  상대방이 거절하면 다른 대책을 강구
하자고 했다. 그러자  오씨 부인이 버럭 화를  내며 고함을 질렀
다.

 "기회란 항상 있는 것이  아니예요. 만약 장취산이 무당으로 돌
아가 그들 사형제가 합류해 버리면 장삼봉까지 곁에 있는데 어떻
게 그를 생포하여 사손의 행방을 알아낼 수 있겠어요?"

 두 사람은 의견이 맞지 않아 다투기 시작했다. 지금까지 무엇이
든 양보하던  남편 맹정홍이 끝까지 고집을  부리자 오씨 부인의
노화가 드디어 폭발했다.

 "이 겁장이야, 당신 형님의 복수를 하려는 것이지 내 오빠의 한
을 풀어드리자는 건가요? 흥!  그래도 사나이 대장부라 할 수 있
으세요? 차라리 그것을 떼어 버리세요. 당신 같은 담력이라면 장
취산이 사손의  행방을 알려줘도 아마 그를  찾아갈 용기가 없을
거예요. 당신 같은 겁장이에게 시집온 내 팔자도 뻔해요!"

 맹정홍은 아내에게 양보하는  것이 버릇이 되었는지라 이번에도
더 이상 고집을 부리지  않았다. 남편이 고분고분해지자 오씨 부
인은 객점에 투숙한 장취산 부부에게 마취제를 사용하자고 했다.
다른 방법이면 몰라도 이런  비열한 방법은 절대 사용할 수 없다
고 맹정홍이 완강히 반대했다. 이에 또 격노한 오씨 부인은 심야
에 남편이 잠든 틈을 이용하여 몰래 빠져 나갔다.

 그녀는 혼자서 자기의 계획대로 진행하여 사손의 행방을 알아내
어 남편의 콧대를  꺾어 놓을 심산이었다. 그러나  이 모든 것을
삼강방의 타주가 처음부터  끝까지 암중에 숨어서 지켜보고 있었
다. 그는 오씨 부인의 미모에 흑심이 발생하여 그녀의 뒤를 몰래
따라갔다. 그리하여 장취산 부부에게 마취약을 사용하려 했던 그
녀는 오히려 자기가 마취약에 당하는 결과가 되고 말았다.

 바로 그 때, 줄곧  오보도 문인들의 동정을 감시하고 있던 장송
계는 재빨리 모습을 나타내어 그녀를 위험에서 구하고 삼강방 타
주를 혼내어 쫓아버렸다. 그런  다음 장송계는 자기의 이름을 밝
히지 않고 다만 무당파  무당제자라고만 말했다. 오씨 부인은 놀
람과 부끄러움을 안은 채 객점으로 돌아와 남편에게 그간의 경위
를 이야기했다.  이로 말미암아 무당파는  그들의 은인이 되었으
며, 그들은 유연주  등을 찾아와 고마움을 표시하기에 이르렀다.
장송계가 그들이 돌아간 후 나타난 것은 오씨 부인에게 수치심을
안겨주기 싫어서였다.

 이야기를 다 들은 장취산은 존경어린 눈빛으로 장송계를 바라보
았다.

 이날 밤 사형제 네 사람은  날이 새는 줄도 모르고 이야기 꽃을
피웠다. 장송계는 비록  기지가 출중하고 견문이 넓지만, 원병으
로 변장하여 무기를 납치하고 유연주에게 중상을 입힌 고수의 내
력에 대해서는 아무런 단서도 알아내지 못했다.

 다음날 아침 장송계와 은소소가  상견례를 하고 다섯 사람은 곧
길을 떠났다. 하룻밤을 더 객점 신세를 진 다음에야 무당산에 도
착할 수 있었다. 십  년 만에 무당산으로 돌아온 장취산은, 비록
자식과 생이별하고 아내마저  병이 들었지만 사부를 비롯하여 큰
사형, 세째 사형, 막내 사제 등과 만난다는 생각을 하니 다소 위
안이 되었다.

 산문 입구에 도착해 보니, 한쪽 앞의 나뭇 가지에 여덟 필의 말
이 묶여 있었다. 안장이 화려한 것으로 보아 무당의 마필이 아님
이 분명했다.  장취산은 은소소를 부축하여  쪽문을 통해 안으로
들어갔다. 관중(觀中)의 도인들과  일꾼들은 장취산이 무사히 돌
아오자 서로 부둥켜 안고  덩실덩실 춤을 추었다. 장취산은 한시
바삐 사부를 만나뵙고 싶었지만 아직도 폐관 중이라는 도동의 말
에 어쩔 수없이 사부가  폐관하는 문 밖에서 절만하고 세째 사형
유대암을 만나러 갔다.

 방문 앞에 이르자, 유대암을 시중 드는 도동이 나직이 말했다.

 "세째 사백께선 방금 잠이 드셨는데 깨울까요?"

 장취산은 손을  가로젓고 소리없이 방문을  열고 안으로 들어갔
다. 잠이 든 유대암의 얼굴은 백지장처럼 창백했으며, 양볼이 움
푹 들어가 십 년  전 용맹스럽고 건장하던 모습은 온데간데 없었
다. 이런 세째 사형을 보고 있자니 장취산은 너무나 안스러워 눈
물이 왈칵 쏟아졌다. 그는 유대암의 뼈만 앙상한 몰골을 더 이상
볼 수 없어 눈물을 닦고 밖으로 나와 어린 도동에게 물었다.

 "너의 큰 사백과 막내 사숙은 어디 계시느냐?"

 "대청(大廳)에서 손님을 만나고 계십니다."

 장취산은 후당(後堂)으로  나가 큰 사형과  막내 사제를 기다렸
다. 그러나 무슨 이야기를  나누는지 손님은 도무지 돌아갈 기미
가 보이지 않았다. 장취산은  참다못해 차를 나르는 도인에게 물
었다.

 "어떤 손님이냐?"

 "표물을 호송하는 사람들인 것 같았습니다."

 장취산과 떨어지기  싫어 다시 찾아왔다가  손님의 내력을 묻는
소리를 들은 은이정이 대신 대답했다.

 "세 명의 총표두인데, 금릉(金陵) 호거표국(虎踞標局)의 총표두
기천표(祁天彪), 태원(太原)  진양표국(晋陽標局)의 총표두 운학
(雲鶴), 그리고 경사(京師) 연운표국(然雲標局)의 총표두 궁구가
(宮九佳)입니다."

 장취산은 의외라는 표정을 지었다.

 "그들은 무슨 중대한 일이 있기에 세 사람이 함께 찾아왔지?"

 장취산은 어질고  착한 큰사형의 모습이  그간 어떻게 변했는지
궁금하여 당장 보고 싶었다.

 "육제, 병풍 뒤로 가서 큰사형과 칠사제의 모습을 보는 것은 실
례가 되지 않겠지?"

 하고 병풍 뒤로 다가가 대청 안을 몰래 살펴보았다.

 대청 안에서 송원교와 막성곡이  나란히 앉아 손님과 얘기를 나
누고 있었다.  송원교는 도장(道裝)을  했는데, 어질고 평화로운
얼굴 모습은 십 년 전이나  지금이나 변한 것이 없었다. 다만 귓
가에 흰 머리가 희끗희끗 보이고 중년의 나이 탓으로 살이 좀 찐
것 같았다. 송원교는  출가(出家)하진 않았으나 사부가 도사이고
또 도관에서 생활하는 까닭에,  무당산에 있을 때는 도가 차림을
즐겨하고 하산할 때만 속세의 차림으로 바꾸었다. 막성곡은 이미
기골이 장대해졌으며,  겨우 스무 살  남짓밖에 되지 않았는데도
얼굴이 온통  수염으로 뒤덮여 장취산보다 나이가  많은 것 같았
다.

 이때 막성곡이 목청을 돋구었다.

 "우리 큰사형이 하나라면 하나고 둘이라면 둘이오. 송원교 이름
석 자만으로도 세 분은 믿지 못하겠단 말입니까?"

 장취산은 대청 안을 기웃거리며 속으로 중얼거렸다.

 '칠제의 호방하면서 난폭한 성격은 조금도 변하지 않았구나. 그
런데 무슨 일로 저렇게 다투고 있을까?'

 이렇게 생각하며  막성곡의 맞은편에 앉은  세 사람을 살펴보았
다. 나이는 모두 오십 남짓 되어 보였으나 한 명은 기도(氣度)가
위맹하고 한 명은 깡마른 몸집에 키가 커 보였고 뒤에 앉아 있는
사람은 마치 병자 같았다. 그들  뒤로 제자인 듯한 다섯 명이 부
동자세로 서 있었다. 체격이 깡마른 사람이 입을 열었다.

 "송대협이 이렇게 말한 이상 우리가 어찌 믿지 않겠소. 그건 그
렇고 장오협이 언제쯤 돌아오는지 정확한 날짜를 알려 주면 고맙
겠소."

 장취산은 내심 흠칫 놀랐다.

 '이들은 나를 만나러 왔구나. 이들도 의형의 행방을.....'

 미처 생각을 끝내기도 전에 막성곡의 목소리가 들려왔다.

 "울 사형제 일곱 사람은 비록무공이 보잘것없지만 정의를 위한
일이라면 어느 누구에게도 뒤지지 않소. 그 결과 우리는 이미 무
당칠협이란 명호를  얻었고, 또 위로는  은사님의 엄격한 훈시가
계셨는지라 어떤  일이든 한치의 착오도  범하지 않소. 장취산은
우리 무당 칠형제 중의  한 사람이며 우리 칠형제 중에서도 성격
이 제일 온순하고 인내심이  많은 분이오. 그런 분이 용문표국의
모든 사람들을 살해했다고 억지를  부리는 것은, 시비를 걸기 위
한 구실에 불과하오."

 장취산은 가슴이 철렁했다.

 기도가 위맹한 장한이 마을 받았다.

 "무당칠협의명성을  무림에서 우러러보지  않는 사람은 아무도
없소. 막칠협이 말하지 않아도  우리는 오래 전부터 귀가 따갑도
록 들어왔소."

 막성곡은 그의 조롱섞인 말투에 얼굴빛이 확 변했다.

 "기 총표두의 저의가 무엇인지 이 자리에서 분명히 밝히시오."

 바로 이 기도가 위맹한  장한이 바로 호기표국의 총표두 기천표
였다.

 "무당칠협의 말만 하나면  하나고 소림파 고승들은 거짓말만 한
단 말이오? 소림 화상들은  임안 용문표국의 상하대소 모두가 장
오협의 손에 살해되는 것을 직접 목격했다고 말했소."

 그는 장오협의 협자를 일부러  길게 뽑아 경멸하고 있음을 표시
했다. 은이정은 그가 장취산을 모독하자 치솟는 분노를 억제하지
못하고 주먹을 불끈 쥐며 대청 안으로 뛰쳐 들어가려 했다. 이에
장취산이 급히 그의 팔을 붙잡아 제지했다.

 막성곡이 자리에서 벌떡 일어서며 고함을 질렀다.

 "나의 다섯째  사형께서 아직 돌아오시지  않았지만, 설사 이미
돌아오셨다 해도 할 말은  이것뿐이오. 나는 장취산과 생사를 같
이 할 것이며 그분의 일은 곧 내 일이오. 세 분은 흑백을 분명히
구분하지도 않고 나의  다섯째 사형에게 용문표국 사람을 살해한
죄를 뒤집어씌우는데, 그렇다면 좋소! 그 모든 일은 나 막성곡이
한 것으로 할 테니, 세  분이 용문표국의 복수를 할 의향이 있으
면 내게 하시오. 나의 다섯째  사형이 여기 없는 이상 나 막성곡
이 곧 장취산이고 장취산이 곧 막성곡이오. 한 가지 분명한 사실
은, 무공이나 지략면에 있어서  나 막성곡이 다섯째 사형을 따라
가려면 십 년은 더 배워야 하오. 그러므로 당신들이 나를 찾아온
것은 당신들의 운이 좋은 셈이오."

 기천표도 대노하여 자리를 박차고 일어섰다.

 "나 기천표가 오늘 무당산에 가서 소란을 피울 것이라 하니, 무
림 동도들은 모두 내가 하룻 강아지 범 무서운 줄 모르고 날뛴다
고 비웃었소. 하지만 도대금 도형제의 일가가 몰살당한 지 십 년
이 되도록 원한을 갚지  못하고 있다는 것을 생각하니 나는 도저
히 울분을 참을 수 없었소. 무당파는 이미 용문표국 칠십여 명의
목숨을 살해했으니, 기천표 한  사람을 더 죽인다고 해서 죄의식
을 느낄 리 만무하며, 금릉 호거표국의 구십여 인명을 더 죽인다
해도 눈 하나 깜짝하지 않을 것이오. 나 기천표가 오늘 무당산에
서 피를 뿌리고 죽음을  당한다면, 더없이 좋은 명당자리를 선택
했다고 생각하오.  우리는 무당산으로 올라올  때 장진인의 높은
덕망을 존중하여  병장기를 휴대하지  않았으므로 막칠협의 권각
(拳脚)에 나 피천표는 죽음을 당하고 싶소."

 하고는 대청 중앙으로 성큼성큼 걸어나갔다.

 줄곧 침묵만 지키고 있던 송원교는, 두 사람이 무력으로 문제를 
해결하려 하자 손을 뻗어 막성곡을 제지하며 빙긋이 웃었다.

 "세 분은 이곳에 찾아와서부터 지금까지 계속 불초의 다섯째 사
제가 임안 용문표국의  칠십여 인명을 살해했다고 고집을 부리는
데, 그가 돌아오면 모든 사실이 백일하에 밝혀질 테니 잠시만 더 
참고 기다렸다 그를 만나 시비를 가리는 게 어떻겠소?"

 그러자 마치 병자처럼 생긴  연운표국 총표두 궁구가가 말을 받
았다.

 "기 총표두, 흥분하지  말고 앉으시오. 장오협이 돌아오지 않은 
이상 이 일은 쉽게 해결될  것 같지 않으니, 차라리 장진인을 배
견하여 그 어른의 의견을  들어봅시다. 장진인은 당금 무림의 태
산북두이고 천하의 영웅호걸이라  존경하지 않는 사람이 없는데, 
설마 그런  어른이 흑백을 분별하지 못하고  제자만 두둔할 리는 
없겠지요."

 그의 몇 마디는 비록  겸손했지만, 그 속에 내포된 뜻은 무당파 
전체를 모독하는 것이었다. 그의 의도를 알아듣지 못할 막성곡이 
아닌지라 짙은 눈썹을 치켜올리며 차갑게 대꾸했다.

 가사께서는 지금 폐관정수  중이오. 그리고 최근들어 우리 무당 
문중의 일은 모두 큰사형께서  처리하고 있소. 때문에 무림의 진
정한 고인이 아니면 가사께선 접견하지 않소."

 이 말은 그들의 신분으로는  장진인을 접견할 자격이 없다는 뜻
이었다. 체격이 깡마르고 키가  큰 진양표국 총표두 운학이 차갑
게 코웃음을 쳤다.

 "흥! 우리가 도착하자 장진인이 폐관에 들어갔다니 세상에는 정
말 공교로운 일도 많군요. 그러나 분명히 밝혀 두겠는데, 용문표
국 칠십여  인명을 폐관한다고 해서  모면할 수  있는 일이 아니
오."

 막성곡은 치솟는 분노를 억제하지 못하고 고함을 질렀다.

 "당신의 말은 가사께선 일이 두려워 폐관하셨다는 뜻이오?"

 운학은 냉랭히 웃기만 할 뿐 아무 대꾸를 하지 않았다. 

 송원교도 비록 수양은  깊은 사람이었지만, 상대방이 은사를 모
독하자 분노를  참을 수 없었다.  무당칠협 면전에서 장삼봉에게 
불경한 언사를 쓴 것은 지금까지 한 번도 없었던 일이었다. 그는 
다소 격앙된 어조로 천천히 말했다.

 "세 분은 손님이니  우리는 더 이상 다투고  싶지 않소. 그러니 
이만 돌아가 주시오."

 하고소맷자락을 가볍게 휘젓자 한 줄기 질풍이 몰아쳤다. 그러
자 기천표, 운학, 궁구가 등  세 사람의 탁자 위에 놓여 있던 찻
잔이 갑자기 바람에 휘말려 날아오르더니 송원교의 탁자 위에 떨
어졌다. 그러나 찻잔이  바람에 말려 올라 탁자  위에 떨어질 때 
아무런 소리가 나지 않았을  뿐 아니라 한 방울의 차도 쏟아지지 
않았다.

 기천표 등 세 사람은 송원교가 소맷자락을 휘두를 때 발출된 강
맹무비한 바람에 의해 숨이  막혀 질식할 것 같아 황급히 내공을 
운기하여 대항하려 했다. 그러나 소맷바람이 소리없이 왔다가 소
리없이 사라져  내공을 돋구느라 헛고생만 한  결과가 되고 말았
다. 만약 이때 송원교가 왼쪽 소맷자락으로 두 번째 바람을 일으
켜 그들이 운기한 내공을  역행시켰다면, 그들은 중상을 면치 못
했을 것이다. 이렇게 되자 세 명의 총표두는 비로소 면전의 겸손
하고 온화한 송원교가, 실제로는 가늠하기 어려울 정도로 심후한 
절예를 지녔음을 깨달았다. 병풍 뒤의 장취산도 은소소가 용문표
국의 칠십여 인명을 살해한 일을 생각하고 무척이나 난감해 하던 
중, 송원교가  소맷자락으로 시전한 심후한  공력을 보고 경악과 
탄복을 금치 못했다.

 이때 기천표가 포권의 예를 올리며 작별을 고했다. 송원교와 막
성곡은 그들을 적수첨(適水詹:처마밑)까지  전소해 주었다. 기천
표는 송원교가 절세  무공을 지녔으면서도 교만한 언동을 조금도 
취하지 않자, 마음 깊이 감동되어 처음 찾아왔을 때 지녔던 나쁜 
감정이 크게 누그러졌다.

 그 때 문 밖에서 몸집이 작달막하지만 단단하고 만면에 영기(英
氣)가 충만한 중년  장한이 총총걸음으로 들어왔다. 송원교가 그 
사람에게 기천표 등을 가리켰다.

 "네째 사제, 이리 와서 세 분 대협에 인사드려라."

 기천표 등과 인사를 나눈 장송계는 웃으며 입을 열었다.

 "세 분께선 마침 잘  오셨습니다. 불초는 여러분에게 드릴 물건
이 있습니다."

 하고 세 사람에게 각각 조그만 보따리를 하나씩 건네주었다. 기
천표가 곤혹스러운 표정을 지으며 물었다.

 "이게 뭡니까?"

 "여기서 풀어 보면 난처하니 하산하신 후에 풀어보십시오."

 사형제 세  사람은 그들을 관문 밖까지  전송해 주었다. 그들이 
돌아가기 무섭게 막성곡이 장송계에게 물었다.

 "네째 사형, 다섯째 사형께선 도착하셨습니까?"

 장송계가 웃으며 고개를 끄덕였다.

 "먼저 들어가 오제를 만나보아라. 나는 큰사형과 함께 대청에서 
방금 그 사람들이 돌아오는 것을 기다리고 있겠다."

 "다섯째 사형이 안에 계십니까? 그들 세 사람이 무슨 일로 되돌
아옵니까?"

 막성곡은 이렇게 물었지만 빨리 장취산과 만나고 싶어 장송계의 
대답도 듣지  않고 안으로 뛰어들어갔다.  막성곡이 내당으로 막 
들어갔을 때 예측한 대로  기천표 등 세 사람이 총총히 되돌아와 
송원교와 장송계 앞에 엎드려 큰절을 했다. 두 사람이 급히 답례
하자 운학이 몸을 일으키며 말했다.

 "무당파의 하해와 같은 은덕을 불초는 지금에야 알았습니다. 좀
전의 불초의 소행을 용서해 주십시오."

 하며 양손바닥으로 자기의  양볼을 퉁퉁 붓도록 때렸다. 송원교
는 무슨 영문인지 몰라 얼른 손을 내밀어 제지했다.

 장송계가 존경의 눈빛으로 운학을 바라보았다.

 "운 총표두야말로 의지가 대단하신 진짜 장부입니다. 적을 쫓아
내고 우리의 강산을  되찾고 싶어하는 소원은 한민족이라면 누구
나 지니고 있지요. 불초는 당연히  해야 할 일을 했을 뿐이니 운 
총표두께선 조금도 고마와하실 것 없습니다."

 "불초의 일가족 목숨은 무당파 대협들께서 새로이 내려 주신 거
나 다름없는데, 불초는 멍청하게 그 사실을 오 년 동안이나 모르
고 있었습니다. 아까의 불손한 언동에 대해 두 분께서 불초를 호
되게 매질함으로 다소나마 죄를 씻을까 합니다."

 "이미 지나간 일은 더 이상 거론하지 않기로 합시다. 운 총표두
가 하신 말씀을 설사  가사께서 친히 들으셨다 해도 운 총표두의 
행적을 아신다면 결코 마음에 두시지 않을 것입니다."

 그러나 운학은 자신의 불찰을 꾸짖으며 계속 용서를 빌었다. 송
원교는 내막을 자세히 몰라  몇 마디 겸손의 말로 상황을 얼버무
렸다. 그들이 돌아간 후 장송계가 나직이 한숨을 내쉬었다.

 "그들 세 사람은 비록  우리들에게 고마움을 느끼고 있지만, 용
문표국 사견에  대해서는 한 마디도 거론하지  않는 것으로 보아 
은혜는 은혜고 원한은  원한이라는 생각을 품고 있음이 분명합니
다."

 송원교가 그들이  다시 찾아와 고마와하는  연유를 물으려할 때 
장취산이 내당에서 달려나와 바닥에 꿇어 엎드렸다.

 "큰사형, 그간 별고 없으셨습니까?"

 송원교는 만면에 기쁨의 빛을  가득 떠올리며 그의 팔을 붙잡아 
일으켰다.

 "오제, 무사히 돌아와 주었구나!"

 장취산이 사형제들과 헤어진  후 있었던 일을 간단히 설명하자, 
성격이 급한 막성곡이 재빨리 입을 열었다.

 "다섯째 사형, 아까 그 세 사람은 다섯째 사형이 임안 용문표국
의 칠십여 인명을 살해했다고  떼를 썼습니다. 왜 나오셔서 그들
에게 따끔한 맛을 보여 버릇을 고쳐 주지 않았습니까?"

 장취산은 참담한 표정을 지으며 한숨을 길게 내쉬었다.

 "거기에 얽힌 우여곡절은 한 마디로 말할 수 없구나. 당시의 상
황을 상세히 보고한 후  사형과 사제에게 좋은 대책을 부탁할 생
각이다."

 은이정이 옆에서 낭랑한 목소리로 말을 받았다.

 "다섯째 사형께선 조금도  염려하지 마십시오. 용문표국이 호송
을 제대로  못했기 때문에 세째 사형께서  불구의 몸이 되었으므
로, 설사 다섯째 사형이  정말 용문표국의 칠십여 인명을 살해했
다 해도  그것은 형제지간의 우애가 너무  깊어 일시적인 의분을 
참지 못해........"

 유연주가 눈을 부릅뜨며 버럭 고함을 질렀다.

 "육제, 그 무슨 당치  않는 소리냐? 그 말을 은사님께서 들아셨
으면 너는 한 달 동안  독방 신세를 면치 못했을 것이다. 일가의 
남녀노소를 몰살하는 잔인한  짓을 무림의 정의를 위한다는 우리
가 할 수 있단 말이야?"

 장취산은 한참 동안 침묵을 지키더니 천천히 입을 열었다.

 "용문표국의 사람을 나는 한  명도 죽이지 않았습니다. 나는 은
사님의 교훈을 잠시도 잊지 않았으며 사형제의 성덕에 누를 끼치
는 것도 원치 않는데, 어떻게  그런 엄청난 일을 저지를 수 있겠
습니까?"

 송원교 등은  이제야 안도의 숨을 길게  내쉬었다. 그들은 물론 
장취산이 그런 잔인하고 악랄한 일을 저지를 사람이라고 믿지 않
았다. 하지만 소림파 화상들이 이구동성으로 그의 소행이라 말했
을 뿐 아니라  직접 목격했다고 했고, 세  명의 총표두가 따지러 
왔을 때도 그는 시종 모습을 나타내지 않았는지라 얼마간의 의혹
을 품지 않을 수 없었다. 마음이 한결 가벼워진 사형제들은 용문
표국의 문제를 더 이상 거론하지 않았다. 막성곡은 한 가지 의문
이 풀리자 이번에는 기천표  등 세 사람이 되돌아온 이유를 물었
다.

 "네째 사형, 그들은 무슨 일로 되돌아왔습니까?"

 장송계는 천천히 말문을 열었다.

 "아까 그 세 사람 중 무례한 언동을 거침없이 해댄 운학의 인품
이 제일 좋지. 그는 진섬일대(晋陝一帶)에서 명망이 매우 높으며 
암암리에 산서(山西), 섬서(陝西)  지역의 호걸들과 혈맹을 맺어 
몽고 달자병에게 반항하는 거사를 일으키려 했었지."

 "그 사람이 보기와 달리  그런 개개를 지녔다니 정말 존경 받아 
마땅한 인물이군요. 네째 사형, 소제는 잠깐 다녀올 데가 있으니 
그 때까지 이야기를 보류해 주십시오."

 막성곡은 말을 끝내기 무섭게 질풍처럼 밖으로 달려나갔다.

 장송계는 막성곡이 돌아올 때까지 기다리는 동안 장취산에게 빙
화도의 풍물에 대해 물었다.  장취산이 빙화도의 여러 가지 기이
한 현상과 사물에 대해 이야기하고 있을 때 막성곡이 돌아왔다.

 "운 총표두를 뒤쫓아가 아까 나의 무례함을 사과하고 그의 장부
다운 기질을 존경한다고 말해 주고 왔습니다."

 은이정이 웃으며 말을 받았다.

 "칠제, 너는 무엇이든 마음 속에 간직해 두지 못하는 성격이 탈
이야. 네째 사형께선  너를 기다리느라 이야기를 하지 않았지만, 
다섯째 사형이 더 재미있는 빙화도의 여러가지 괴사를 들려 주셨
다."

 "그게 사실입니까? 그렇다면 빙화도의 괴사를 제게도 들려 주셔
야지요."

 막성곡은 장취산에게서 빙화도의  이야기를 모두 듣고서야 장송
계에게 재촉했다.

 "운학은 모든  준비를 끝내고 약속한  날짜에 태원(太原), 대동
(大同), 분양(分陽)  등 세 지역에서  동시에 거사를 일으키도록 
되어 있었다.  그런데 혈맹에 가입한 사람  중 배반자가 나타나, 
거사 사흘 전에 가맹한  사람들의 명단과 운학이 만든 거사 계획
서를 훔쳐 몽고병에게 밀고해 버렸지."

 막성곡이 여기까지 듣고 이를 부드득 갈았다.

 "공교롭게도 바로 그 무렵 나는 태원에 있었지."

 "네째 형님이 무슨 일로 그곳에.....?"

 "어떤 일로 태원부 부윤(府尹)에게 화풀이할 일이 있어 그날 밤 
몰래 태원부에 잠입했다가, 부윤과 그 배반자가 조정에 보고하는 
방법과 원병을  파견하여 거사를  일으킨 사람들을 일망타진하는 
방법 등을 상의하는 장면을  장면을 목격하게 되었지. 당시 나는 
잠시도 시간을 지체할 수 없음을 알고 안으로 뛰어들어가 부윤과 
그 배반자를  샬해하고 명단과 거사  계획서를 탈취하여 남방(南
方)으로 돌아갔지.  한편, 운학 등은  거사가 탄로나자 자기들이 
멸문의 화를 당하는 것은 어쩔 도리 없지만, 다른 지역의 인의지
사(仁義之士)들까지 피해를 입을 것을 가슴 아파하며 체포되기만 
기다렸지. 하지만 가슴을 죄며 며칠을 기다렸으나 아무도 체포하
러 오지 않았고 결국 그 사건은 흐지부지 되었지. 그 후 운학 등
은 배반자가 태원부에서  부윤과 함께 살해되었다는 소문을 듣고 
누군가가 그들을 도왔음을 알았지만,  그 사람이 나라는 것을 꿈
에도 생각지 못했지."

 "아까 네째  형님이 그에게 건네준 물건이  바로 가맹한 사람의 
명단과 거사 계획서였습니까?"

 "그렇다네."

 "네째 형님, 그럼 궁구가에게는 무엇을 도와주셨습니까?"

 "궁구가는 무공은 고강하지만 인품면에선 운 총표두와 비교조차 
할 수 없지.  육 년 전 그는  표물을 운남(雲南)까지 호송했다가 
곤명(昆明)에서 어떤 보석상의 부탁을 받고 많은 양의 보석을 암
암리에 대도시로 운반하게 되었지. 그러나 파양호 호반에서 파양
사의 삼의에게 보석을 모두  탈취당하고 말았다. 궁지에 몰린 궁
구가는 객점에 누워 머리를 싸매고 방법을 강구했으나 뾰족한 수
가 생각나지 않자, 결국  자진으로 모든 문제를 해결하기로 결심
하기에 이르렀어."

 사형제들은 모두 숨을 죽이고 그의 이야기에 귀를 기울였다. 그
가 한참이 지나도록 입을 열지 않자 막성곡이 또 큰 소리로 물었
다.

 "파양사의는 녹림대도(綠林大盜)가  아닌데, 무슨  까닭으로 그 
보석을 탈취했습니까?"

 "파양사의 중의 첫째가 사고를 저질러 남창부(南昌府)의 사형수 
감옥에 수감되어 곧 처형당할  입장이었지. 삼의가 그간 두 차례
나 그를 탈옥시키려고 시도했으나 모두 실패하고 말았다. 파양삼
의는 궁리끝에 관리들이 재물에 약하다는 사실을 알아내고, 보석
을 탈취하여 관리에게 뇌물로 주어 첫째의 죄를 탕감시킬 생각을 
하게 되었지. 나는 파양사의의  깊은 우애에 감동되어 내가 첫째
를 구출해  낼 테니 보석을  궁구가에게 되돌려  주라고 했던 거
지."

 언제나 궁금증이 많은 막성곡이 또 물었다.

 "네째 사형이 기천표에게 건네 준 물건은 무엇입니까?"

 "그건 아홉 개의 단혼오공표(斷魂蜈蚣標)야."

 다섯 사람은  단혼오공표라는 말에 다소  의외라는 표정을 지었
다. 왜냐하면, 그것은 강호상에 제법 명성을 떨친 양주대호(凉州
大豪) 오일망의 암기(暗器)이기 때문이다.

 "그 일은 내가 너무 겁없이 덤볐었지. 당시 기천표는 표물을 호
송하며 동관(憧關)을 지나던 중, 본의 아니게 오일망의 제자에게 
잘못을 저질러 두 사람이 싸우게 되었는데 기천표가 그 사람에게 
장력으로 중상을 입혔지. 기천표는 상대방에게 중상을 입힌 다음
에야 큰일을 저질렀음을 깨달았으나  이미 늦고 말았어. 그가 호
송을 끝내고 막 낙양(洛陽)에 도착하자 오일망이 뒤쫓아와 두 사
람은 다음날  낙양 서문 밖에서 무예를  겨루기로 약속하게 되었
지."

 "오일망의 무공은  무척 고강한데, 기천표가  어떻게 그를 당해 
낼 수 있습니까?"

 "물론 기천표 자신도 자기의 실력으로는 오일망의 일표(一標)도 
막아낼 수 없음을 잘 알고 있었지. 그래서 그는 궁리끝에 암기의 
명수인 낙양의 교씨  형제(喬氏兄弟)에게 도움을 청했네. 그런데 
이튿날 아침  기천표가 적을 무찌를 방법을  상의하기 위해 교씨 
형제를 찾아갔더니, 그들 형제는  갑자기 급히 해결해야 할 일이 
발생하여 강남(江南)에  갔다지 뭔가.  기천표는 배은망덕하게도 
교씨 형제가 입으로만  승낙하고 도주해 버리자 처지가 난감하게 
되었지. 오일망의  수법이 악랄하다는 사실은  잘 알지만 약속을 
어길 형편도 못 되어  기천표는 생각다 못해 객점에서 후사를 부
탁한다는 유서를 한 통  적어 표사에게 맡기고 혼자서 약속 장소
로 향했네."

 장송계는 목이 마른지 물을 한 모금 마신 후 말을 이었다.

 "마침 그날 나는 거지로  변장하여 서문 밖의 고목 아래에 누워 
쉬고 있었는데, 마침  오일망과 기천표가 싸움을 시작하더군. 두 
사람은 몇 번을 주고 받는가 싶더니 오일망이 갑자기 단혼오공표
를 던졌지. 기천표가 피하지  못하고 당황하기에 나는 보고 있을 
수만 없어 잽싸게 몸을  날려 단혼오공표를 손으로 받았지. 그러
자 놀란 오일망이 단숨에  단혼오공표를 여덟 개나 던지더군. 비
록 모두 받아내긴  했지만 그의 성명암기(成明暗器)는 역시 위력
이 대단하여 하마터면 일곱  번째 독표에 적중당할 뻔했지. 오일
망은그제야 강적을 만났음을 깨닫고 수치와 분노를 억제하지 못
한 채 양주로 돌아가 지금까지도 두문불출하고 있지."

 막성곡이 고개를 설레설레 흔들었다.

 "네째 사형, 물론 오일망도  선량한 도배가 아니지만 기천표 역
시 정도(正道)의 인물이라 할  수 없습니다. 그런 기천표를 도우
려고 모험을 한 것은 아무 가치 없는 짓입니다."

 "칠제, 그런 소리 하지  마라. 너도 그런 상황에 처했으면 가만
히 구경만 하지는 않았을 것이다."

 묵묵히 듣고 있던  장취산은 먼 앞을 내다보는  그의 긴 안목에 
내심 고마움과 탄복을 금치 못했다. 장송계가 그렇듯 위험을 무
릅쓰고 기천표를 도운 목적은, 용문표국의 일문을 몰살한 원한을 
해소시키기 위함이었다. 그는 호거표국이 강남 일대의 모든 표국
을 지배하고  하북, 산동 지역의  표국 우두머리는 연운표국이며 
서북 각성은 진양표국이 관할하고  있음을 잘 알고 있었다. 용문
표국의 일이 문제가 되면  이들 세 표국이 앞장서서 복수를 하려
는 것도 뻔한 일이었다. 그래서 그는 사전에 그들에게 은혜를 한 
가지씩 베풀었던 것이다.  이 세 가지 일이  보기에는 우연한 것 
같지만 사실은 장송계가 이런 기회를 기다리느라 얼마나 많은 심
혈과 시간을 소모했는지 모른다.

 장취산은 너무 감격하여 울먹이는 목소리로 말했다.

 "네째 사형, 우리는 동심일체나 다름 없는 사형제이므로 고맙다
는 말은 생략하겠습니다. 그 사건은 당시 소제의 안 사람이 성격
이 과격한 탓으로 저지른 일입니다."

 이어 그는 은소소가 자기의 모습으로 변장하고 용문표국에 침입
하여 칠십여 인명을 살해한 경위를 설명했다.

 "네째 사형, 이 문제를  어떻게 해결했으면 좋을지 수습책을 강
구해 주십시오."

 장송계는 한참 동안 심사숙고하더니 조심스럽게 말문을 열었다.

 "이 일은 일단 은사님께  아뢰어 그 어른의 분부에 따를 도리밖
에 없다. 하지만 내가 생각컨대  사람은 한 번 죽으면 살아날 수 
없다. 또 제수씨도 이미  개과천선하여 지난 날의 제수씨가 아니
다. 잘못을 깨닫고  뉘우치는 일보다 더 좋은  일이 어디 있겠느
냐? 큰사형, 그렇지 않습니까?"

 송원교가 수십명의 인명과 관계되는  이 일을 쉽게 결정짓지 못
하고 머뭇거리자, 유연주가 고개를 끄덕이며 대신 대답했다.

 "네째 사형의 말이 옳네."

 은이정은 여러 사형 중에서도  제일 엄격한 둘째 사형인 유연주
가 장송계의 말에 동의하자 뛸 듯이 기뻐했다.

 "그렇습니다. 소제도  네째 사형의  말씀이 옳다고 생각합니다. 
그러니 다른 사람이 물으면 다섯째 사형께선 그들을 죽이지 않았
다고만 말씀하십시오."

 송원교가 못마땅한 눈빛으로 은이정을 쏘아보았다.

 "그런 식으로 잡아떼기만 한다면,  오제의 마음이 어찌 편할 수 
있으며 또 협명(俠名)을  지니고 있다는 우리들의 마음이 어떻게 
편하겠느냐?"

 "그렇지 않고는 다른 방법이 없지 않습니까?"

 "내 생각으로는, 사부님의 백 주년 생신 연회를 치룬 후 오제의 
자식부터 먼저 찾고 황학루 영웅연에서 금모사왕 사손의 일을 처
리한 다음, 우리 사형제 여섯 사람과 다섯째 제수씨가 함께 강남
으로 내려가 삼 년 안으로  한 사람당 의로운 일을 열 가지씩 행
하는 것이다."

 장송계가 손뼉을 치며 찬성했다. 

 "그건 정말 좋은 생각입니다. 용문표국의 칠십여 인명이 억울하
게 죽었지만, 우리가 각자 의로운 일을 열 가지씩 행한다면 죄값
을 치루게 되는 셈입니다."

 유연주도 동의했다.

 "큰사형의 적절한 의견에 은사님께서도 틀림없이 승낙하실 것입
니다. 그렇지 않고 칠십여 인명을 죽인 죄로 다섯째 제수씨의 목
숨을 뺏어보았자, 귀중한 목숨만 하나 더 잃을 뿐 아무런 도움도 
되지 않습니다."

 장취산은 이 일로 줄곧 번민하고 있었는데, 큰사형 송원교가 이
렇게 제안하자 천근같이 무겁던 마음이 날아갈 듯 가벼워졌다.

 "소제는 당장 가서 그녀에게 전하겠습니다."

 하고 은소소의 방으로 달려가  송원교가 제시한 의견을 전해 주
었다.

 은소소는 남편의 말을 듣자 마음이 한결 가벼워지고, 아픈 몸도
씻은 듯이 낫는 것  같았다. 무당육협의 명성이나 무공 실력으로
무기를 찾는 것은 손바닥을 뒤집는 일처럼 쉽기 때문이었다.

 장취산은 아내의 방에서 나와 세째 사형 유대암을 만나려 갔다.


                                 ----- 제 2 권 4 장 끝 -----


