


     의천도룡기(倚天屠龍記) 제 4 권


     제 4 장  명교(明敎)의 건곤이위신공(乾坤移位神功) 


 허공에 흩날리는 뿌연 흙먼지가  가라앉자 두 사람은 몸을 일으
켰다. 소조는 얼굴을 약간 붉히며 장무기를 쳐다보았다.

 "공자께선 귀하신 몸인데, 왜 저와 같은 천한 계집을 엄호해 주
셨죠?"

 장무기는 멋적게 웃었다.

 "내가 무슨  귀한 몸이겠소?  난 단지 낭자가  연약한 여자이기
에....."

 그는 말끝을 흐리며 비탈진 석문 앞으로 걸어나갔다. 아직도 주
위에 깔려 있는 뿌연  연기를 뚫고 가까이 가보니 석문은 아무런
손상도 없이 마치  위용이라도 과시하듯 멀쩡하게 제자리에 버티
고 있었다.  오히려 석문 우측 벽면  모퉁이가 파괴되어 있었다.
장무기는 실망을 했다.

 "아마 대여섯 번 폭파해야지만 석문이 뚫릴 것 같소. 그러나 남
은 화약으로 두 번밖에 폭파하지 못할 텐데....."

 그는 창끝으로 그 파괴된  벽 모퉁이를 쿡쿡 찔러 보았다. 순간
돌가루가 우수수 떨어지며  석벽을 받치고 있는 커다란 돌덩어리
가 통째로 흔들렸다. 자연히 그 부분에 틈새가 생겼다. 장무기는
지체하지 않고 창끝을 그  틈새로 밀어넣어 쑤셔 보았다. 그러자
돌덩어리가 빠져나와 비탈진  통로를 따라 아랫쪽 석실로 굴러갔
다. 돌이 빠진 부분에 구멍이 뻥 뚫렸다.

 장무기는 놀라움과 기쁨이 엇갈렸다. 그 구멍은 한 사람이 몸을
숙여 기어들어가기에 충분한  공간이었다. 화약으로 석문을 폭파
시키지 못한 대신 우측 석벽에 충격을 주었던 것이다.

 구멍을 통해 살펴보니 또 하나의 통로가 앞쪽으로 뻗쳐 있었다.
장무기는 소조로부터 횃불을  건네받아 앞장서 구멍 안으로 기어
들어갔다. 소조도 조심스럽게 그의 뒤를 따랐다. 이번에 새로 발
견한 통로도 나선 모양으로  아랫쪽을 향해 경사져 있었다. 장무
기는 왼손에 창을 쥐고  혹시 있을지 모르는 원진의 암습에 신법
을 곤두세웠다. 약  사, 오십 장 걸어  들어갔을까, 석문 하나가
그들의 앞을 가로막았다. 장무기는 창과 횃불을 소조에게 맡기고
장력을 끌어올려 석문을 밀었다.  석문이 쉽게 열리며 또 하나의
석실이 나타났다. 이 석실은 매우 넓었다. 석실 천장에는 종유석
이 고드름처럼  주렁주렁 매달려 있어 천연적인  동굴임을 알 수
있었다.

 장무기는 횃불을  쥐고 조심스레 앞으로  걸음을 옮기다가 돌연
바닥에 두 구의  해골이 놓여 있는 것을  발견했다. 해골의 옷은
아직 완전히 삭지 않아 한 쌍의 남녀임을 알아볼 수 있었다.

 소조는 겁이 나는지 장무기의 등 뒤에 바싹 붙어섰다. 장무기는
횃불을 높이 쳐들어 석실 안을 한 번 살피고 나서 입을 열었다.

 "보아하니 여기가 막바지인 것  같소. 혹시 다른 곳으로 연결된
출구가 있는지 찾아봅시다."

 그는 창끝으로 석실의 벽면을 고루 두드려 보았다. 한결같이 둔
탁한 반응만 들려올 뿐 공간이 있는 부분을 찾아 내지 못했다.

 그는 다시 해골이 널부러져 있는 곳으로 가까이 다가갔다. 그러
자 한 가지 새로운 사실을 발견했다. 여자 해골은 자신의 가슴에
비수를 꽂고  죽은 것이다. 순간, 장무기는  원진의 말이 뇌리에
떠올랐다.

 "앗! 이 두 사람이 바로 양정천 부부란 말인가?"

 다시 남자의 해골을 자세히 살펴보니 뼈만 앙상하게 남은 손 옆
에 양피지 한 장이 놓여 있는 게 아닌가!

 장무기는 양피지를 집어 살펴보았다. 양피지의 앞면은 매끄럽고
뒷면은 털이 있을 뿐 그 외에는 별로 이상한 것이 없었다.

 소조는 그 양피지를 건네받아 유심히 만져보더니 기쁨을 감추지
못하며 소리쳤다.

 "공자, 정말 축하해요.  이것은 명교의 무상심공(無上心功)이예
요!"

 이렇게 소리치며 자신의 왼손 식지를 깨물어 양피지에다 선혈을
엷게 발랐다. 그러자 놀랍게도 매끄럽기만 했던 일면에 시나브로
글자가 드러나기 시작했다.

 -----  명교성화심법(明敎聖火心法),  건곤이위신공(乾坤移位神
功) -----

 첫줄에 드러난 건 열 두 글자였다.

 장무기는 우연한 기회에  명교의 으뜸가는 무공비급을 발견했지
만 별로 기쁘지가 않았다.

 '이곳을 빠져나가지 못하면 소조와 나는 머지않아 죽게 될텐데,
제아무리 천하 제일의 무공을 배운들 무슨 소용이 있겠는가?'

 그는 두 구의 시체를 살피며 다시 생각을 굴렸다.

 '그 원진은 왜 이  건곤이위신공의 비급을 갖고 가지 않았을까?
그의 말대로 양부인의 뜻하지 않은 죽음에 충격을 받았기 때문일
까? 그래서 다른  데 신경을 쓸 겨를이  없어 그냥 떠난 것일까?
아니야! 당시  그는 이 양피지가  무공비급이라는 사실을 몰랐을
거야. 나도 처음엔.....'

 생각이 여기에 미치자 소조에게 고개를 돌리며 물었다.

 "낭자는 이 양피지의 비밀을 어떻게 알았소?"

 소조는 잠시 우물쭈물 하더니 고개를 숙이며 말했다.

 "주인 어르신네와  아가씨가 얘기하시는  것을 엿들어서 알았어
요. 그들은 명교의 교도이므로 감히 교칙을 어기고 이 비도로 들
어와 양피지를 찾아볼 수 없다고 말씀하셨어요."

 장무기는 두 구의 해골을 다시 쳐다보며 감회에 젖었다.

 "저들을 묻어 줍시다."

 두 사람은 양정천 부부의 유골을 나란히 옮겨 놓았다. 순간, 소
조는 양정천의 해골 밑에서 무엇을 주웠다.

 "장공자, 여기 서찰이 있어요."

 장무기가 받아보니, 겉봉에  부인친전(夫人親展)이란 네 글자가
적혀 있었다. 오랜 세월이 흐른 탓으로 겉봉은 부식되어 네 글자
를 간신히 알아볼 수 있었다.

 장무기는 혼잣말로 중얼거렸다.

 "양부인이 미처 이 서찰을  뜯어 보기도 전에 스스로 목숨을 끊
은 모양이군....."

 그는 서찰을 정중하게 해골  위에 놓아 주었다. 소조가 얼른 입
을 열었다.

 "서찰을 뜯어 읽어 보세요. 어쩌면 양교주께서 유언을 남겼을지
도 모르잖아요."

 "남의 서찰을 뜯어 본다는 것은 불경스러운 일이오."

 "만약 양교주께서 못다 이룬  뜻이 있다면, 공자께서 저의 주인
어르신네와 아가씨께 알려  그들로 하여금 양교주의 소원을 성취
케 할 수도 있잖아요!"

 장무기는 그녀의 말도 일리가 있다고 생각돼 곧 서찰을 뜯었다.
그 속에 아주 엷은 흰 비단천이 접혀져 있었다. 그곳에는 다음과
같은 글이 적혀 있었다.

 ---- 부인, 그  동안 여러모로 소홀히 대해  미안하오. 삼십 이
대 의교주(衣敎主)의 유명에 따라 건곤이위신공을 완성하여 형제
들을 이끌고 파사(波斯:페르시아)로 가서 성화령(聖火令)을 모셔
와야 하므로, 한시도 신공  연마에 소홀히 할 수가 없었소. 본교
의 발원지는  비록 파사국이지만  중원(中原)에서 뿌리를 내딛고
열매를 맺은 지  이미 수백 년이 지났소.  오늘날 몽고 오랑캐가
우리 강산을 차지했으니, 본교는  그들과 끝까지 싸울 것을 다짐
했소. 그러나 파사국  총교(總敎)쪽에서는 몽고를 받들라고 무리
한 명령을  내렸소. 이런 상황에서  성화령만 다시 되찾아온다면
우리 명교는 파사국 총교와 대등한 위치에 서게 될 것이오. ----

 여기까지 읽은 장무기는 내심 생각을 굴렸다.

 '명교의 총단은  파사국에 있군. 이  의교주와 양교주는 총단의
명령대로 원조(元朝)에  투항하지 않았으니  이 또한 한인(漢人)
남아의 진정한 기개가 아니겠는가!'

 그는 명교에 대해  한층 더 경위를 느끼며  서찰을 읽어 내려갔
다.

 ----- 나는  신공을 제 사단계까지  터득했지만, 부인과 성곤의
관계를 알게 되어 혈기가  역류하는 것을 자제치 못해 결국 진력
이 흩어지는 주화입마의 길로 들어섰소. 이 모든 것이 나에게 주
어진 운명이니 누구를 원망하겠소. -----

 장무기는 잠시 서찰에서 시선을 떼며 장탄식을 했다.

 "이제보니, 양교주는 이 서찰을  쓰기 전에 이미 양부인과 성곤
이 비도에서 밀회를 갖는 것을 알았군!"

 소조가 궁금해 하는 것을 본 장무기는 양정천 부부와 성곤 사이
에 있었던 일을  간략하게 얘기해 주었다. 그의  말을 듣고 나서
분개했다.

 "모든 게  양부인의 잘못이예요. 그녀가  만약 성곤을 생각하는
마음이 진실했다면 양교주에게 시집을 오지 않아야 했을 거예요.
그리고 양교주에게  시집온 이상은 절대 성곤과  밀회를 해선 안
되죠."

 장무기는 턱을 끄덕이며 속으로,

 '어린 나이에 제법 생각이 깊군.'

 하고 생각하며 서찰을 계속 읽어 내려갔다.

 ----- 이제 내 수명은 얼마 남지 않았소. 의교주의 유명을 달성
하지 못한 채 죽으니 본교의  죄인이라 아니 할 수 없구료. 바라
건대 이 친필 유서를 갖고 좌우광명사, 사대호교법왕, 오행기사,
오산인을 소집해  나의 유명을 전달해  주시오. 누구를 막론하고
성화령을 되찾는 자를 본교의  삼십 사 대 교주로 내세워 본교의
업무를 처리하도록 해 주시오. -----

 장무기는 자신도 모르게 가슴이 두근거렸다.

 '양교주께서 나의 의부를  잠정적으로 부교주에 임명했구나. 의
부께서는 문무를 겸비했으니  양교주가 그를 부교주로 꼽은 것은
당연한 일이지. 정말  애석한 일이다..... 양부인께서 이 서찰을
보았다면 명교는 그 동안 서로 아웅다웅하며 내분을 일으키지 않
았을 텐데.....'

 그는 잠시 넋을 잃고 있다가 서찰을 다시 읽었다.

 ----- 건곤이위신공은  당분간 사손으로  하여금 계승토록 하여
차후 새로운  교주에게 봉환케 하시오.  부디 오랑캐를 축출하고
행선제악(行善除惡)을 보여  명존의 성화가  천하 제인에게 고루
비치도록 새로운 교주께 나의 당부를 전해 주시오. -----

 장무기는 내심 경탄을 금치 못했다.

 '양교주의 유명으로 보아 명교의 교리는 실로 광명정대하다. 각
문파가 사사로운 편견을 앞세워 명교를 몰아붙이는 것은 결코 옳
은 일이라 할 수 없다.'

 서찰의 글이 계속 이어졌다.

 ----- 나는 체내에 남은 공력으로 석문을 밀폐시켜 성곤과 죽음
을 함께 할 것이오. 부인은 비도전도(秘道全圖)대로 이곳을 벗어
나시오. 당세에  다시는 건곤이위신공을 터득할  자가 없을 테니
이 무망위(無妄位)의 석문을 열 수 있는 사람도 없을 것이오. 후
세 본교의 교주가 신공을  완성해 무망위의 석문을 연다면, 나와
성곤의 해골을 묻어 주시오. -----

 서찰 맨 끝에는 양정천의 이름이 적혀 있고 비도 전체의 그림이
그려져 있어 각 통로와 출입문의 위치를 자세히 설명해 놓았다.

 장무기는 크게 기뻐했다.

 "양교주는 본디  성곤과 함께  이곳에서 동귀어진할 계획이었던
모양인데, 좀더 버티지 못하고  먼저 숨을 거둔 게 분명하오. 다
행하게도  이 비도 전체의 그림이 있으니  우린 이곳을 빠져나갈
수 있게 됐소."

 그는 그림에서 우선 자기가 있는 위치를 찾아 내 자세히 살펴보
더니, 마치 만년빙굴에 떨어진 듯 온몸이 싸늘해졌다. 알고보니,
유일한 출로의 길목이 바로 원진이 바깥쪽에서 봉쇄시킨 그 통로
였다. 그러니 비도를 얻었지만 아무런 소용도 없었다.

 소조가 그를 위로했다.

 "장공자, 조급해 할 것  없어요. 어쩌면 다른 출로가 있을 지도
몰라요."

 장무기는 쓴웃음을 지었다.

 "양교주의 유서에는 만약 건곤이위신공을 터득하면 석문을 열고
나갈 수 있다고 했지만, 당세에서 양소 선생만이 그 신공을 연마
했지만 아직은 경지가 부족해  설령 이곳에 있다 해도 도움이 돼
주지  못할  것이오.  게다가  무망위가 어디인지  설명이  없으
니....."

 "무망위라면  바로 금시화(金時化)의  육십사괘(六十四卦) 방위
중에 하나이니 쉽게 찾아 낼 수 있을 거예요."

 말을 끝낸 소조는 석실  안에서 방위를 신중하게 밟으며 서북쪽
으로 걸음을 옮겨갔다.

 "바로 여기일 거예요."

 장무기는 반신반의했다.

 "그게 정말이오?"

 그는 곧 무기를 쌓아둔 석실로  달려가 큰 도끼 한 자루를 갖고
와 석벽에 바른 흙을 긁어냈다. 과연 그곳에 석문의 흔적이 드러
났다. 그는 곧 새로운 생기(生機)가 생겼다.

 '난 비록 건곤이위신공을 모르지만, 구양신공의 위력이 그 신공
에 못지 않을 것이다.'

 그는 곧 단전에 진기를  모아 궁보(弓步)를 취한 자세에서 천천
히 석문을 밀었다. 그러나 아무리 밀어도 끄떡하지 않았다. 거듭
대여섯 번을 시도해 보았지만 결과는 마찬가지였다.

 이때, 소조는 다시 자신의 손가락을 깨물어 피를 양피지에다 발
랐다.

 "장공자, 이 건곤이위신공을  연마해 보지 않겠어요. 예상치 못
한 기적이 일어날지도 모르니까요."

 장무기는 쓴웃음을 지으며 고개를 내둘렀다.

 "명교의 역대 교주들 중에도  평생을 두고 이 신공을 연성한 분
이 몇명 되지 않는다는데 내가 어찌....."

 "장공자, 이곳에 앉아 죽음을  기다리느니 운에 도전해 보는 게
더 현명하지 않을까요?"

 장무기는 빙긋이  웃으며 양피지를  건네받아 나직이 읊조렸다.
양피지에 적힌  것은 모두  운기행공(運氣行功) 이궁전위(移宮轉
位)의 방법이었다. 장무기가 그 방법에 따라 시도해 보니 뜻밖에
도 아무런 어려움 없이 해낼 수가 있었다.

 그러나 양피지에 분명 다음과 같은 주석이 적혀 있었다.

 ----- 이 제  일단계의 심법을 오성(悟性)이 높은  자는 칠 년,
오성이 뒤지는 자는 십 사 년을 연마해야 완성할 수 있다. -----

 장무기로서는 납득이 가지 않을 수밖에 없었다.

 '대관절 뭐가 어렵기에 칠  년을 연마해야 터득할 수 있다는 거
지?'

 이어 제 이단계  심법을 읽어 내려가며 그  방법에 따라 시전했
다. 역시 앞서와 마찬가지로  삽시간에 진기가 관통되어 열 손가
락에서 차가운 기운이 줄줄이  뻗쳐나오는 것 같았다. 그러나 제
이단계 심법 뒤에도 오성이 높은  자는 칠 년 만에 완성할 수 있
고, 오성이 뒤지는 자는 십  사 년을 연마해야 터득할 수 있다는
주석을 달아놓았다. 아울러 이십 일 년을 연마하여 더 이상의 진
전이 없으면 절대 제 삼단계를 연마해선 아니 되며, 만약 무리해
서 연마할 겅우 주화입마되어 구제할 방법이 없다고 명시돼 있었
다.

 장무기는 의아해 하는 한편 가슴 벅찬 희열을 느꼈다.

 이어서 세 번째 심법을 읽어나갔다. 양피지의 글이 뚜렷이 드러
나지 않아  자신의 손가락을 깨물어 피를  묻히려 했는데 소조가
앞을 다투어 자신의 선혈을 발랐다.

 소조는 옆에서 그의 얼굴이 피빛처럼 붉게 변했다가 파르스름하
게 바뀌어지는  것을 지켜보며 무서운  생각이 들었다. 장무기가
제 오단계 심법으로 돌입하자 얼굴색이 바뀌는 속도가 더욱 빨라
졌다. 아울러 안색이 파랗게  변할 때는 몸에서 얼음장처럼 차가
운 기운이 뻗쳐나오고, 얼굴이  빨갛게 변할 때는 열기가 발산되
며 이마에 송글송글 땀방울이 맺혔다.

 소조는 보기가  안타까와 손수건을 꺼내  이마에 맺힌 땀방울을
닦아 주려 했다. 그러나 그녀의 손이 장무기의 이마에 닿는 순간
팔에 심한 충격이 전해져 와 비틀거리며 뒤로 쓰러질 뻔했다. 가
부좌를 틀고 앉아 있는  장무기는 천천히 몸을 일으켜 소매로 땀
을 닦았다. 그는 자신도 모르는 사이에 이미 제 오단계를 연성한
것이다.

 이 건곤이위신공은 간단하게 말해 내력을 가장 적절하게 운용하
는 지극히 절묘한 방법에 불과했다. 그 근본 원리는 모든 사람이
지니고 있는 잠재력을 자유자재로 발휘하는데 있었다. 모든 사람
의 체내에 축적돼 있는  잠재력은 엄청난 것이다. 단지 평상시에
는 그 잠재력이 나타나지 않을 뿐이었다. 막상 위급한 상황이 닥
칠 때, 닭 한 마리 잡을 힘조차 없는 약한 자가 왕왕 불가사의한
힘을 발휘하는 것이 바로 잠재력이다.

 장무기는 구양신공을 연마한 후  체내에 축적된 진력이 천하 으
뜸이라 해도 과언이 아닐 것이다. 단지 고인의 가르침을 받지 못
해 그 힘을 사용할 수 없었던 것뿐이다. 지금 건곤이위신공의 심
법을 배우게 되자  체내에 잠재돼 있는 힘이  둑 터진 강물인 양
한꺼번에 쏟아져 나온  것이라서 일반인으로선 도저히 상상도 할
수 없을 정도였다.

 이 심법이 연성하기  어렵고 자칫하여 주화입마되는 이유도, 사
실은 운공하는 방법이  복잡 미묘한데다가 심법을 연마하는 당사
자의 내력이 거기에  보조를 맞추어주지 못하기 때문에 빚어지는
현상이었다. 다시  말해, 대여섯 살짜리 어린애가  백 근이 넘는
철추를 휘두르는 것과  마찬가지로, 추법(錘法)이 오묘할수록 철
추로 자신의 머리를 내리쳐 두개골이 파열될 가능성이 짙었다.

 반면, 철추를 휘두르는 자가 대역사(大力士)라면 절묘한 추법을
쉽게 발휘할 수 있을 것이다. 어린애가 이에 대응하는 힘을 키우
자면 계획을 느긋하게 잡아야  하며 오랜 시간이 걸릴 것도 당연
지사였다.

 명교의 역대 교주 중에  내력의 한계가 있으면서도 억지로 연마
하려다 원만한 결과를 거두지  못한 경우가 허다했다. 물론 그들
도 전인후과(前因後果)를 모르는 바 아니었다. 그러나 그들은 지
성이면 감천이라는 확고한 신념을 앞세워 과욕을 부렸던 것이다.

 장무기가 제 오단계를 연성하자  전신에 힘이 고루 퍼지며 생각
을 굴리는데 따라 그  힘이 자유자재로 제어되는 것을 뚜렷이 느
낄 수 있었다. 아울러 사지백해가 구름 위를 날으듯 개운하며 표
연했다. 그는 여세를  몰아 제 육단계 심법을 답파하고  한 시진
후에는 제 칠단계로 접어들었다.

 제 칠단계  심법의 오묘함은 육단계보다  월등히 차이나게 깊고
난해했다. 다행하게도  장무기는 의도맥리(醫道脈理)에 통달하여
어려운 관문에 부딪치면 의리(醫理)에 결부시켜 확연히 깨우침을
얻은 경우도 있었다.

 제 칠단계 중에 절반 이상을 연성했을 때 갑자기 혈기가 용솟음
치며 심장이  극렬하게 뛰었다. 그는  마음을 차분히 가라앉히고
처음부터 다시 연마해 나갔다. 한데 결과는 마찬가지였다. 첫 단
계 신공을 연마한 이래 이러한 현상은 처음이었다.

 그는 이 한 귀절을  건너뛰고 다시 연마해 나갔다. 그러자 막힘
이 없이 순조로왔다.  하지만 몇 귀절 후에  다시 난관에 봉착했
다. 그 뒤로 막히는 부분이 속출했다. 결국 장무기는 모두 열 아
홉 귀절을 연성하지 못한 채 제 칠단계를 마무리지었다.

 장무기는 잠시 동안 깊은 생각에 잠겨 있더니 양피지를 유해 위
에 내려놓고 공손히 무릎을 꿇고 큰절을 올렸다.

 "제자 장무기 우연한 기회에 명교의 신공심법을 읽게 되어 구상
지책(求生之策)으로 연마를 했으니, 위경에서 벗어난 후 필히 이
신공으로 귀교를 위해 이바지할 것이며 역대 교주의 은혜에 보답
할 것을 맹세합니다."

 소조도 큰절을 올리고 나서 진지하게 말했다.

 "역대 교주시여,  부디 장공자를 굽어살펴  명교의 위명을 다시
빛내게끔 도와주십시요."

 장무기는 몸을 일으켰다.

 "나는 명교의 교도가 아니며 또한 태사부님의 엄명이 있어 감히
명교에  가입할 수 없지만,  명교의 교리가 광명정대하다는 것을 
각 문파에게 설명하여 쌍방의 질분을 종식시키겠소."

 소조는 그를 똑바로 주시하며 말했다.

 "장공자, 아직 열 아홉  귀절을 연성하지 못했으니 잠시 휴식을
취했다가 다시 연마하는 게 어떻겠어요?"

 장무기는 빙긋이 웃으며 그녀의 말을 받았다.

 "세상만사가 모두 완벽할 순  없는 법이오. 더군다나 나는 명교
의 제자가 아니니  열 아홉 귀절을 남겨놓는  것도 예의라 할 수
있을 것이오."

 "공자의 말씀을 듣고 보니 일리가 있군요."

 소조는 양피지를 건네받아 연성하지  못한 열 아홉 귀절을 지적
해 달라고 하더니 몇 번 암송해 뇌리에 새겨 두었다.

 장무기는 담담하게 웃으며 물었다.

 "그것을 기억해 무엇 하려는 거요?"

 소조는 얼굴을 약간 붉혔다.

 "어떻게 하려는 게 아니라, 장공자께서도 연성하지 못한 귀절이
니 도대체 얼마나 어려운 것인지 궁금해서....."

 장무기가 열 아홉 귀절을 연성하지 못한 것은 당연한 일이었다.
애당초 건곤이위신공을 만든  사람도 사실은 제 육단계밖에 연성
하지 못했으며, 그가 양피지에  수록한 제 칠단계는 자신의 공력
으로선 도저히 수련할 수  없는 상상의 경지에 불과했다. 그것이
어쩌면 구양신공의 경지일지도 모른다. 장무기는 그 고인의 이상
(理想)을 실현시킨 셈이다. 그가  연성하지 못한 열 아홉 귀절은
그 고인의 상상이  근본적으로 빗나간 것으로서 현실로선 도저히
불가능한 경지였다. 만약  장무기가 완벽함을 추구하겠다고 고집
했다면 마지막 관문에  이르러 주화입마되거나 경맥이 끊이는 불
상사를 겪게 되기 십상일 것이다.

 소조와 장무기는 주위에 있는 사석(沙石)을 옮겨와 양정천 부부
의 유해를 덮어 주었다.  장무기는 곧 석문 앞으로 다가갔다. 이
번에 그는 석문에 오른손만 붙인 채 방금 터득한 건곤이위신공의
심법에 따라 운공하며 힘을 주자 석문이 삐걱소리를 내며 흔들렸
다. 이어 힘을 한 단계 높이자 석문이 천천히 열렸다.

 알고보니 이  석문은 천연적인 대암석으로서  암석 아래 부분에
철구(鐵球)모양의 문추(問樞)를 박아놓았다.

 장무기는 왕년에 명교가 이 성역을 세우기 위해 얼마나 많은 인
력을 동원했으며 얼마나 오랜 세월을 거쳐 심혈을 기울였는지 능
히 상상을 할 수 있었다. 그는 통로망이 그려진 비도(秘圖)가 있
으므로 쉽게 산동(山洞)을 빠져나올 수 있었다.

 일단 바깥으로 나오자 햇살이 눈부셨다. 햇살을 받은 소조의 모
습은 너무도 아름다와  전에 위장했던 추한 몰골과는 천양지차가
있었다. 장무기는 한 순간 그녀의 빼어난 용모와 자태에 넋을 잃
었다.

 "이젠 그 추한 모습으로  위장하지 않도록 하시오. 지금의 낭자
가 얼마나 아름다운지 모르겠소."

 소조는 얼굴을 붉혔다.

 "그게 정말이예요?"

 "내가 왜 거짓말을 하겠소?"

 소조의 입가에 천진무구한 미소가 피어올랐다.

 "좋아요. 공자의 분부이시니  제가 어찌 거역하겠어요. 설령 아
가씨가 저를 죽인다 해도 다시는 추한 꼴로 위장하지 않겠어요."

 장무기는 새삼스레 그녀의  모습을 유심히 살폈다. 피부색이 유
난히 하얀데다가 콧날이  일반 여인들보다 높고 눈동자도 바다의
내음이 풍기듯 파란색을 띠고 있었다.

 "낭자는 혹시 서역의 사람이  아니오? 우리 중원 여인에게선 흔
히 찾아볼 수 없는 독특한 아름다움을 지니고 있구료."

 소조는 그의 말에 눈살을 가볍게 찌푸렸다.

 "저는 중원의 낭자와 생김새가 똑같았으면 소원이 없겠어요."

 이들은 곧 주위의 지세를 살폈다. 장무기는 건곤일기대 속에 갇
혀 있는  상태에서 이곳까지 오게 되었으므로  지세를 전혀 알지
못했다. 그러자 소조가 서북 방향을 향해 소리쳤다.

 "주인 어르신네와 명교의 고수들이 모여 있는 곳은 바로 저쪽이
예요!"

 장무기는 고개를 끄덕이더니 소조의  손을 잡고 산길을 따라 질
주했다. 지금 그의  체내의 구양진기는 마음먹는대로 유전(流轉)
되며 건곤이위신공을 제  칠단계까지 터득했으므로, 비록 소조의
손을 잡고 있으면서도 신법이 비호철검 민첩했다. 그런데 도중에
서 그들은 수십 구의  시체를 발견했다. 육대문파의 제자들과 명
교 교도들의  시체였다.  육대문파가 이미 광명정까지 진격해 온
게 분명했다.

 장무기는 양소 등의 안위가  염려되어 신법을 최고 경지로 전개
했다. 그들이 산꼭대기에 올랐을  때 병기가 부딪치는 요란한 금
속성이 들려왔다. 장무기는  지체없이 그곳을 향해 달려갔다. 순
간, 그의 등 뒤에서는  예리한 파공음과 함께 냉랭한 호통소리가
들려왔다.

 "누구냐!? 멈추어라!"

 장무기는 걸음을 멈추지 않고  계속 앞으로 달리며 뒤쪽을 향해
손을 살짝 떨쳐냈다. 그러자 그의 등을 겨냥해 날아오는 두 개의
강표(鋼標)가 즉시  거꾸로 날아가며  뾰족한 비명소리가 뒤따랐
다.

 장무기는 흠칫하여  고개를 돌려보니 희의승인  한 사람이 땅에
스러져 있고, 오른쪽  어깨에 두 개의 강표가  꽂혀 피가 흐르고
있었다. 장무기는 생명의 위험이  없다는 것을 알고 다시 신법을
전개했다.

 곧이어 장무기와  소조는 금속성이 들려오는  높은 담장 안으로
뛰어 들어갈 수 있었다. 다시  대청 두 군데를 뚫고 나가자 눈앞
에 넓은  광장이 펼쳐졌다. 광장에는  사람들이 빽빽하게 들어차
있었다. 서쪽에 무리를  형성하고 있는 사람은 수적으로 적었고,
대부분이 선혈이 낭자해 땅에 주저앉거나 누워 있었는데 바로 명
교의 교도들이었다.

 그들 맞은편  동쪽에 포진하고 있는  인원수는 어림잡아도 명교
교도에 비해 두, 세 배가 더 많았다. 그들은 여섯 무리를 이루고
있어 육대문파가 모두 당도했다는  걸 짐작케 했다. 이들은 반원
을 형성해 명교 교도들을 포위한 상황이었다.

 장무기가 자세히 살펴보니  양소, 위일소, 팽화상, 설불득 등도
모두 명교 쪽에 앉아 있었는데 여전히 행동이 불편한 것 같았다.
양불회는 바로 부친 곁에 앉아 있었다. 지금 광장 한복판에서 두
사람이 치열한 싸움을 벌리고  있어 모두 그곳에 신경이 집중돼,
장무기와 소조가 불쑥 나타난 것을 아무도 유의하지 않았다.

 장무기가 가까이 다가가 보니 치열한 싸움을 벌이고 있는 두 사
람은 모두 적수공권이었다. 날카로운 장풍이 두 사람을 중심으로
하여 사방으로 수  장 가량 비껴나가니 그  위력이 대단했다. 두
사람 모두 절정고수였다.

 그들의 용모를 확인한  장무기는 가슴이 철렁했다. 몸집이 왜소
하고 몸집이 차돌처럼 단단하게 생긴 중년인은 바로 무당칠협 중
에 네째인 장송계가 아닌가!  그의 적수는 허우대가 우람한 노인
으로서 대머리가 훌렁 벗겨지고 긴 눈썹이 백설같이 희고 매부리
코에 입은 독수리처럼 뾰족했다. 장무기는 내심 궁금했다.

 '명교에 저런 고수도 있다니 대관절 누구일까?'

 이때 화산파 사람들 중에 한 사람이 냉랭하게 외쳤다.

 "백미응왕, 어서 패배를  시인하시오! 당신이 어찌 무당 장사협
의 적수가 될 수 있겠소?"

 장무기는 백미응왕이란 네 글자에 격동을 금치 못했다.

 '앗.....! 그가 바로  나의..... 외조부이신 백미응왕이란 말인
가?'

 그는 당장 앞으로 달려가 자신의 신분을 알리고 싶었다.

 두 사람의 싸움은 갈수록  치열해져 장송계와 은천정의 머리 위
에서 모두 뜨거운 김이  모락모락 피어올랐다. 제각기 평생 동안
쌓은 내력과 진기를 전개하고  있는 게 분명했다. 한 순간, 그들
의 날렵하게 움직여지던 동작이 멎어지며 서로 쌍장을 맞붙였다.
바야흐로 본격적인 내력(內力)의  대결로 돌입한 것이다. 이러한
상황에서는 곧 승부가 판가름날 것이다.

 명교와 육대문파는 모두 숨을 죽였다. 내력을 겨루고 있는 당사
자들도 돌부처처럼 굳어졌다.

 은천정의 눈에서는 형형한 신광이 발해졌다. 장송계는 무당심법
중에 이정극동(以靜克動)의 원칙을  고수한 채 역시 정면으로 은
천정의 눈을 주시했다. 그러는 사이에 쌍방은 진력을 최대한으로
뻗어내며 눈에 보이지 않는  생사투를 계속했다. 만약 어느 한쪽
의 진력이 달리면 즉시  승패가 판가름나는 동시 패하는 쪽은 생
명을 잃거나 중상을 입게 될 가능성이 짙었다.

 장무기는 안타까왔다. 한쪽은 외조부고 자신의 혈육이며 한쪽은 
자기를 친자식처럼 보살펴 주셨던  부친의 사형이 아닌가!  그는 
더 이상 지켜볼 수 없어 앞으로 달려나가 두 사람을 뜯어 말리려
는데 때맞추어 은천정과 장송계가  동시에 기합을 내지르며 제각
기 뒤로 서너 걸음 물러났다.

 장송계가 먼저 입을 열었다.

 "은 노선배님의 탁월한 신공에 그저 감탄할 따름입니다."

 은천정은 우렁찬 음성으로 그의 말을 받았다.

 "장대협의  내가진력(內家眞力)이야말로  초범입성(超凡入聖)할
경지에 도달해 있으니, 노부로선  도저히 감당해 낼 자신이 없소
이다. 귀하는 노부의 사위와  동문이거늘 오늘 꼭 승부를 가려야
되겠소?"

 장송계는 정색을 하고 말했다.

 "후배는 조금 전에 한  발짝 더 물러났으니 솔직히 패배를 시인
하는 바입니다."

 그는 몸을 숙여 읍을 하더니 태연히 뒤로 물러났다.

 그 즉시 무당파에서 한 사람이 뛰쳐나왔다.

 "은교주, 당신이 나의 장오협을 거론하지 않았다면 모르되 막상
그 말을 들으니 도저히 참을 수가 없소이다. 나의 유삼협과 장오
협은 모두 천응교로 인해  살상되었으니, 나 막성곡이 그들을 대
신하여 한 수 가르침을 받겠소이다!"

 이렇게 소리치며 한 자루의 장검을 뽑았다. 햇살에 반사된 검광
이 뿌려지는 가운데  그는 만악조종(萬嶽朝宗)의 자세를 취했다.
이것은 무당 제자가  윗사람과 겨룰 때 취하는 기수식(起手式)이
었다.

 막성곡은 비록 울화가  끓어올랐지만 상대방이 무림에서 상당한
지위를 지니고 있는 인물임을  감안해 예의를 잃지 않았다. 은천
정은 나직이 한숨을 내쉬며 얼굴에 어두운 그늘이 드리워졌다.

 "노부는 딸애가  죽은 후로부터 검을  사용하지 않았소. 그러나
빈손으로 무당대협을 상대하는 것은 예의에 어긋나니....."

 그는 말끝을 흐리며 한쪽에 서 있는 교도에게 말했다.

 "너의 철봉(鐵棒)을 잠시 빌려야겠다."

 명교의 교도는 즉시 그에게 다가가 철봉을 두 손으로 공손히 건
네주었다. 은천정은 철봉을  받는 즉시 두 동강이로 부러뜨렸다.
반 토막의 철봉으로 막성곡의 장검을 맞이하겠다는 뜻이었다.

 막성곡은 그가 선제공격을 하지  않을 것을 알고 있으므로 먼저
장검을 떨쳐 백조조봉(白鳥朝鳳)의 초식을 펼쳤다. 일순, 검끝이
파르르 떨리며  허공에 검화(劍花)를  떨쳐내는 가운데 상대방의
복부를 노려갔다. 이 초식은  비록 날카롭지만 역시 예의를 갖춘
검법이었다.

 은천정은 부러진 철봉으로 막으며 힘주어 말했다.

 "막칠협, 겸허할 필요는 없소."

 이번에는 그가 부러진 철봉으로 비스듬히 공격을 펼쳐냈다.

 삽시간에 쌍방은 심여  초식을 겨루었다. 주위에서 관전하고 있
는 사람들은 모두 눈이 어찔어찔 했다. 막성곡의 검은 살아 있는
뱀이 혀를  날름거리듯 영활하기 이를데  없었다. 게다가 검광이
종횡으로 절도있게 허공을 수놓으며 일초일식마다 명문의 기상이
서려 있었다.

 그와 대조적으로  은천정의 뭉뚝한 철봉은  느릿하고 둔해 보였
다. 그는 마치 선무당이 굿거리를 하듯  철봉을 동쪽으로 떨쳤다
가 서쪽으로 내리치며 엉성해 보였다.  그러나 식견이 넓은 사람
들은 그것이 바로 허중유실(虛中有實)이라 일컬어지는 무학의 높
은 경지임을 알고 있었다.

 다시 십여  회합이 지나자 막성곡의 검초는  더욱 빨라졌다. 곤
륜, 아미 등 검법을 위주로 하는 문파의 제자들도 막성곡이 펼치
고 있는 변화무쌍한 검법에 내심 감탄을 금치 못했다.

 '무당 검법은 과연 명불허전이군.....'

 그러나 막성곡이 아무리 위력있는 검법을 구사해도 은천정이 펼
친 수비망을 뚫을 수가  없었다. 시간이 흐를수록 조급해지는 것
은 막성곡이었다.

 '은천정은 이미 화산, 소림의  고수 세 명을 연파한데다가 사사
형과 내력을 겨루어 많이 지쳐 있는 상태다. 그런데도 내가 그를
꺾지 못한다면 사문의 체면을 손상시킬 게 분명하다.....'

 그는 갑자기 맑은 기합을  토하며 검법을 변화시켰다. 순간, 그
의 장검이 부드러운 띠로  변한 듯 유연하게 좌우로 휘어지며 검
끝이 어느 부위를 노리는지  허허실실을 종잡을 수 없었다. 이것
이 바로 무당의 독특한 검법인 요지유검(繞指柔劍)이었다. 이 검
법은 모두 칠십  이 초식으로 이루어져 있었다.  막성곡이 십 이
초식을 전개했을 때 은천정은  더 이상 수세만 취할 수 없었는지
몸놀림이 빨라졌다. 주위에 있는 사람들은 자신도 모르게 표정이
긴장되어 갔다.

 돌연, 막성곡의 장검이  허공을 꿰뚫고 은천정의 가슴을 노리며
뻗쳐나가다가 도중에서  검끝이 파르르  떨리는가 싶더니 옆으로
휘어져 오른쪽 어깨로 표적을  바꾸었다. 뜻밖의 변화가 아닐 수
없었다. 자신의 웅후한 내력을  이용해 도중에서 검을 휘게 만들
어 표적을 엉뚱한 부위로  바꾸는 것이 바로 이 요지유검의 특색
이었다.

 중인의 입에서 짤막한 외침이 내뱉어졌다.

 "앗!"

 그와 때를  같이하여 뭉뚝한 철봉이  은천정의 손에서 벗어나더
니, 그의 오른쪽이 마치 별안간  반 자 가량 늘어난 듯 막성곡의
손목을 스치며  그의 장검을 빼앗아왔다.  동시에 왼손으로 이미
그의 견정혈을 눌렀다.

 주위에 있는  군호들은 그가 어떠한  수법을 전개했는지 자세히
본 사람이 없었다.

 금나수법(擒拿手法)!

 백미응왕 은천정의  금나수법은 백여  년 이래 무림일절(武林一
絶)로 공인돼 왔으며 당세에 그 짝을 찾아볼 수 없었다.

 막성곡의 견정혈이 상대방  손아귀에 포착됐으니 은천정이 진력
을 뻗어내기만 하면 영락없이 어깨뼈가 으스러져 평생 불구가 될
것이다. 무당 제자들은  소스라치게 놀랐다. 앞으로 뛰쳐나가 그
를 돕기에는 이미 때가 늦었다.

 은천정은 길게 한숨을 내쉬었다.

 "내 어찌 또 하나의 한(限)을 남기겠는가.....?"

 그는 혼잣말처럼 중얼거리더니 막성곡의 견정혈에 얹힌 손을 풀
었다. 그의 왼팔에서는 선혈이 샘솟듯 흘러내렸다. 그는 손에 쥐
어져 있는 장검을 응시하며 다시 중얼거리듯 입을 열었다.

 "노부는 평생 누구에게도 초식을 겨루어 패한 적이 없는데 과연
장삼봉이군! 과연 장진인은 대단해!"

 그는 비록  부상을 입었지만 장삼봉이  창출한 요지유검에 대해
칭찬을 아끼지 않았다.

 막성곡은 넋빠진 사람마냥  잠시 제자리에 굳어져 있었다. 자기
는 비록 먼저 한  초식을 이겼지만 상대방이 마음먹기에 따라 목
숨을 잃게 됐을 것이다.

 "선배님이 자비를 베푼 은혜 잊지 않겠습니다."

 은천정은 아무 말 없이 장검을 그에게 건네주었다. 막성곡은 자
신의 검법에  대해 상당한 자부심을  갖고 있었는데, 상대방에게
검을 빼앗기자 스스로 수치심을 느껴 검을 받지 않고 물러났다.

 장무기는 옷자락을  찢어 앞으로 달려가  외조부의 상처난 팔을
동여매 주려고 했다. 그런데  그가 행동을 취하기도 전에 무당파
쪽에서 한 사람이 나섰다.  검은 수염을 가슴까지 늘어뜨린 무당
칠협의 맏이인 송원교였다.

 "제가 선배님의 상처를 치료해 드리겠습니다."

 그는 품속에서 약을 꺼내  상처에 발라 주고 손수건으로 동여매
주었다. 천응교와 명교의 교도들은 송원교가 절대 공공연히 암수
를 가하지 않을 것이라  믿고 있었기 때문에 아무런 행동도 취하
지 않았다.

 은천정은 그에게 정중히 고맙다는 인사를 했다. 장무기는 이 광
경을 지켜보며 내심 기뻐했다.

 '송사백님은 나의  외조부께서 막칠숙을  살상하지 않은데 대한
보답을 하는 거다. 쌍방이 영원히 저렇게 사이좋게 지낼 수 있다
면 얼마나 좋을까.....'

 그런데 뜻밖에도 송원교는 상처를  치료해 주고 나서 뒤로 멀찌
감치 물러나 정색을 하고 말했다.

 "은 선배님, 무당과 천응교는  원한이 얽혀 있지만 지금과 같이
천응교가 불리한 상황하에서는 따지고 싶지 않습니다. 우리 육대
문파는 이번에 명교를 겨냥해  온 것이니 만큼 이미 명교에서 탈
퇴한 천응교는 이쯤에서 물러나 주시길 바랍니다."

 그는 천응교와 정면대결을 피하고 싶었다.

 그러나 은천정은  그의 뜻을 받아들일 수  없는 입장이었다. 양
소, 위일소 등 명교의 고수들이 모두 부상을 입은 지금 상황에서
만약 자기가 물러난다면 그들을 죽음의 궁지로 몰아넣는 것과 다
를 바 없었다. 은천정은 껄껄 웃으며 말했다.

 "송대협의 호의는  고맙소. 그러나 노부는  비록 스스로 문파를
세웠지만 명교  사대호교법왕 중에 한  사람임이 분명한데, 어찌
이번 일을 수수방관할 수 있겠소? 이미 죽을 각오가 되어 있으니
서슴치 말고 출수를 하시구료."

 이렇게 말하며 쌍장을 가슴 앞에 모았다.

 송원교는 그의 뜻이 확고하다는 것을 알았다.

 "그럼 좋습니다. 이 후배는 선배님의 무학이 고심막측하다는 것
을 스승님으로부터  전해 들은 바가  있습니다. 그러나 선배님은
이미 여러 사람을 상대하여  진력이 많이 소비된 상태이니, 공평
을 기하기 위해 진력을 사용하지 않고 단지 초식만으로 한 수 가
르침을 받겠습니다."

 그는 말을 끝내자마자 한쪽 발을 걷어차냈다. 물론 이것은 허초
(虛招)였다. 쌍방의 간격이 일 장 남짓 벌어져 있기 때문이었다.
그러나 송원교의 이 퇴법(腿法)은 실로 절묘하여 만약 쌍방의 간
격이 가까운 상태였다면  은천정이 막아내기가 결코 쉽지 않았을
것이다.

 "훌륭한 퇴법이오!"

 은천정은 찬사를  내뱉으며 주먹을 교차시켜  쪽 밀어내는 동시
좌우로 갈랐다. 수비와  공격을 겸한 동작이었다. 송원교는 살짝
옆으로 미끄러지며 일장을 반격했다.

 삽시간에 두 사람은  권(拳), 장(掌), 각(脚), 퇴(腿)를 민첩하
게 움직이며 물샐 틈  없는 공방전을 펼쳐나갔다. 물론 시종일관
일 장 남짓한 거리를  유지한 채였다. 하지만 그들은 눈꼽만치도
소홀히 할 수  없었다. 어느 쪽이든 한  초식의 실수를 저지르면
패배를 시인해야 하기 때문에 실전과 다를 바가 없었다.

 관전을 하고 있는 사람들도 손에 땀을 쥐며 지켜보았다. 장무기
역시 이들이 전개하는 일초일식을  주의 깊게 관찰했다. 두 사람
의 출초는 갈수록 빨라졌다.  잠시 지켜보던 장무기는 내심 이상
한 생각이 들었다.

 '외조부와 대사백은 모두  무림의 일류 고수들인데 어째 초식에
저렇게 많은 헛점이 있는 것일까? 외조부께서 방금 전개한 일 장
이 만약 조금만  왼쪽으로 기울였다면 틀림없이 대사백의 가슴을
적중시켰을 게 아닌가? 그리고 대사백이 조금만 늦게 금나수법을
썼다면 외조부의  왼쪽 손목을 나꿔잡았을  게 분명한데..... 두
분이 서로 양보하는 것 같지도 않고.....'

 앞서 은천정과 장송계, 막성곡이 대결을 벌였을 때는 단지 어느 
한쪽이 다칠까 봐  마음이 조마조마하며 장무기는 그들의 초식을 
관찰할 심적인 여유가 없었다. 하나, 지금과 같은 상황에서는 어
느 쪽도 손상을 입을 우려가 없어 유심히 살펴본 결과 납득이 가
지 않는 헛점이 많이 발견하게 된 것이다. 

 사실 다른 사람 눈에는  헛점이 보일 리 만무했다. 단지 장무기
는 건곤이위신공을 제  칠단계까지 터득하여 무학상의 경지가 그
들보다 한 수 높기 때문에 헛점이 보이는 것뿐이었다. 그것은 수
가 높은 자가 하수끼리  장기를 두는 것을 지켜보면 헛점을 많이 
발견할 수 있는 것과 같은 이치였다.

 홀연, 송원교의 초식이  일변되며 쌍장을 허공에다 연속 휘저었
다. 언뜻 보아 무희(舞姬)가  장삼자락을 떨치며 비무하는 것 같
았다. 이것이 바로 무당파의 정통무학인 면장(綿掌)이었다.

 은천정은 거기에 맞추어 광풍노도와도 같은 기세로 장풍을 밀어
냈다. 두 사람은 극유(極柔)와 극강(極剛)의 서로 상반되는 절예
를 펼치고 있는 것이었다.

 곧이어 송원교가 좌장을 밀어내는가  싶더니 한 호흡 늦게 출수
한 우장이 좌장을 앞질러  뻗어나갔다. 그와 동시에 좌장이 변화
를 일으켜 아래로  긁어내리는 듯하면서 잉어가 수면으로 솟구치
는 양 불현듯 위로 튕겨져 올랐다.

 은천정은 자신의 상반신과  복부, 하반신이 모두 상대방의 공격
권 안에  노출되는 것을 느끼며 대갈일성과  함께 잽싸게 오른쪽 
무릎을 세웠다가 앞으로 반  보 내디뎌 기마자세를 취하고, 쌍장
을 복부와 가슴의 수평기준으로  쭉 뻗어냈다. 그리고 그 자세에
서 돌부처처럼 굳어졌다.

 송원교도 마찬가지였다. 쌍방이 모두 망아지경에서 초식을 펼쳐
나가다 보니 무의식중에 정면으로 내력을 겨루는 자세가 된 것이
다. 서로 일 장 남짓  떨어져 있으므로 이러한 자세는 무위한 것
이었다.

 송원교는 입가에 담담한 미소를  띄우며 뒤로 가볍게 몸을 솟구
쳤다.

 "선배님의 심오한 무학에 그저 감탄할 따름입니다."

 은천정도 자세를 거두었다.

 "무당권법은 과연 명불허전임을 깨달았소."

 두 사람은 애당초 내력을 겨루지 않기로 약조했으므로 이것으로 
대국을 마무리지었다.

 무당파 쪽에선 아직 유연주와 은이정이 출장을 하지 않았다. 그
러나 은천정이 안색이 불그스름하게  상기된 채, 비록 내력을 겨
루지 않았지만 체력이 많이 소비되어 간신히 버티고 있을 뿐이라
는 것을 알고 있기 때문에 나설 수 없었다. 그들 중에 누가 나서
더라도 즉시 은천정을 쓰러뜨려 백미응왕을 격패시켰다는 영예를 
얻을 수 있겠지만, 유연주와 은이정은 서로 마주 보며 모두 고개
를 절레절레  내둘렀다. 그들은 역시  성인군자다운 풍도를 잃지 
않았다.

 한데, 엉뚱한 사람이 어부지리를  얻기 위해 나선 것이다. 공동
파의 체구가 왜소한 노인이었다.  그는 몸을 날려 사뿐히 은천정 
앞에 내려서며 천연덕스럽게 말했다.

 "이 당문량(唐文亮)이 한 수  놀아볼까 하는데, 응해 줄 용의가 
있는지 모르겠구료?"

 은천정은 그를 힐끗 쳐다보며 냉소를 날렸다.

 "평상시라면 공동오로  따위는 감히 내 앞에서  숨도 크게 쉬지 
못할 텐데, 호랑이가 덫에 걸리면 들개한데 업신여김을 당한다더
니..... 내가 바로 그런 꼴이군..... 그러나 어림없을 것이다!"

 그는 내심  괘씸하게 생각하며 흰  눈썹을 치켜세우며 싸늘하게 
외쳤다.

 "고약한 놈, 어서 공격해라!"

 당문량은 은천정의 내력이 이미  고갈 상태에 이르러 몇 초식만 
겨루면 스스로 쓰러질 것임을 뻔히 알고 있었다. 그는 행여나 은
천정이 말을 번복할세랴  쌍장을 교차시키며 냅다 선제공격을 취
했다. 은천정은 간신히 그의  일초를 피하자 당문량은 그에게 숨
돌릴 기회를 주지 않고 동에 번쩍, 서에 번쩍하며 원숭이가 오도
방정을 떨 듯  줄기차게 공격을 퍼부었다. 약  십여 초식을 피한 
은천정은 그만 눈앞이  캄캄해지며 비릿한 기운이 목줄기로 뻗쳐
올라 울컥 한 모금의  선혈을 토하고 비칠비칠 그 자리에 무너지
듯 주저앉았다.

 당문량은 뛸 듯이 기뻐했다.

 "은천정, 결국 넌 내 손에 죽게 됐구나."

 그는 즉시 몸을 솟구쳐  독수리가 모이를 덮치듯 은천정의 정수
리를 향해 쌍장을  떨쳐냈다. 이 순간 장무기는  즉시 몸을 날려 
외조부를 구하려 했다. 한데  그가 행동을 취하기도 전에 은천정
이 비스듬히 누우며 해를 가리키듯 절묘한 자세로 쌍장을 받아냈
다. 

 그와 때를 같이하여 누군가의 입에서 놀란 외침이 터져나왔다.

 "응조금나수(鷹鳥擒拿手)!"

 급속도로 덮쳐내리는 당문량이  신법의 변화를 구사하기에는 이
미 때가 늦었다.

 다음 순간 -----

 으드득!

 당문량의 두 팔이 응조금나수법에 의해 부러졌다. 이어 다시 으
드득 소리가  들리며 그의 양쪽  다리뼈마저 으스러졌다. 그리고 
그의 몸은 다섯 자 밖으로 나가떨어졌다. 사지가 부러진 그는 꼼
짝도 할 수 없었다.

 주위에 있는  사람들은 은천정이 중상을  입은 상태에서 이러한 
위력을 발휘하자 모두 아연실색했다.

 공동오로 중에 세째인 당문량이 이런 꼴을 당했으니 공동파에서 
가만히 있을 리 만무했다. 과연 공동오로 중에 둘째인 종유협(宗
維俠)이 싸늘하게 기합을 지르며 다짜고짜 은천정에게 덮쳐갔다. 
은천정은 이미  풍전등화와 마찬가지이므로  생의 종지부를 찍게 
될 일보직전에 놓였다.

 바로 이때였다.

 "잠깐만!"

 장무기가 전광석화같이 몸을 날려 종유협의 앞을 가로막았다.

 "반항할 힘을 잃은 자에게 살수를 전개하다니! 천하영웅들의 비
웃음을 살 게 두렵지도 않소이까?"

 그의 호통소리는 거종(巨種)처럼  주위에 쩌렁쩌렁 울려퍼졌다. 
군호들은 모두 멍해지며 그에게 시선을 집중시켰다.

 한편, 종유협은 거렁뱅이 같은 녀석이 난데없이 나타나 앞을 가
로막자 대수롭게 여기지 않고 손을 뻗어 그를 밀어내려 했다. 장
무기는 그의 손을 뿌리치기 위해 본능적으로 왼손을 떨쳐냈다.

 순간, 한 갈래의 무지막지한 힘줄기가 그의 손에서 격출되며 펑 
하는 소리와 함께 종유협의 가슴에 닿았다. 그 즉시 종유협은 쪼
르르 뒤로 석  자 가량 미끄러져 나갔다.  그래도 몸을 고정시킬 
수 없어 황급히 발끝으로 살짝  망을 찍으며 뒤로 일 장 가량 솟
구쳤다. 그러나 땅에 떨어지는 순간 여력이 아직도 살아 있어 다
시 비틀비틀  뒤로 대여섯 걸음이나 밀려나  겨우 몸을 고정시켰
다. 그는 마치 귀신에  홀린 느낌이었다. 뒤에서 이 광경을 비켜
본 사람들도 어리둥절했다.

 '종유협이 지금 무슨 꿍꿍이  속을 보이는 거지? 뒤로 물러났다
가 몸을 솟구치더니 다시  물러나니 뭘 하는 건지 알다가도 모르
겠군.....'

 사실 어리둥절한  것은 장무기도  마찬가지였다. 자기가 가볍게 
전개한 일 장이 이렇게  엄청난 위력을 발휘할 줄이야 꿈에도 생
각지 못했다.

 종유협은 성큼성큼 앞으로 걸어오며 장무기에게 삿대질을 했다.

 "이놈아, 넌 누구냐?"

 장무기는 퉁명스럽게 말했다.

 "난 증아우라고 하오!"

 이렇게 말하며 한쪽 손을  은천정의 등심 영대혈에 붙여 내력을 
주입시켰다. 그의 구양진기는 웅후하기 이를데 없어 은천정은 몸
을 몇 차례 움찔하더니  곧 눈을 뜨고는 망연한 표정으로 장무기
를 쳐다보았다.

 장무기는 그에게 부드러운 미소를 보내며 계속 내력을 주입시켰
다.

 삽시간에 은천정의 가슴 부위와  단전에 진기가 막혔던 곳이 후
련하게 뚫렸다. 그는 나직한 음성으로 말했다.

 "젊은이 고맙네."

 그는 곧 몸을 일으켜 종유협에게 분연히 외쳤다.

 "종가야, 공동파의  칠상권(七傷拳) 따위는  내 안중에도 없다. 
기꺼이 너의 공격을 받아주마!"

 장무기는 칠상권이란 세 글자를 통해, 빙화도에서 그날 밤 의부
가 자기를 깨워 칠상권으로  공견신승을 죽인 얘기를 들려 준 생
각이 퍼뜩 뇌리에 떠올랐다.

 이때 은천정은 종유협의 대답도 듣지 않고 소림의 공지대사에게 
고개를 돌렸다.

 "공지대사, 나 은천정은 아직  죽지 않았으니 패배를 인정할 수 
없습니다. 설마 우리의 약조를 저버리진 않겠죠?"

 공지대사는 무겁게 고개를 끄덕였다.

 "물론이오. 그러나  우리가 총공격을 전개할  시각이 곧 눈앞에 
닥쳐올 것이오."

 알고 보니 -----

 은천정이 광명정에 나타났을 때 양소 등이 부상을 입은 것을 보
고 상황이 결정적으로 불리하다는  걸 간파해, 미리 선수를 쳐서 
공지대사에게 혼전을  피하게끔 다짐을  받아놓았다. 공지대사는 
무림의 법규에 따라 각개투(各個鬪)로 승부를 결정짓기로 약정한 
것이다.

 그러나 결과는 역시 마찬가지였다. 천응교의 각당과 각단, 명교
의 오행기,  그리고 광명정에 상주했던 양소의  부하 -- 천(天), 
뢰(雷), 풍(風), 지(地),  사문(四門)의 고수들은 줄줄이 부상을 
입거나 죽음을 당했다. 맨  마지막으로 남은 자가 바로 은천정이
었다. 만약 그마저 패배를 인정한다면 육대문파쪽에선 즉각 총공
세를 취할 것이다.

 장무기는 외조부의 진력이 비록 다소 회복되었지만 무리하게 진
력을 사용해선 안 된다는  것을 알므로 얼른 종유협 앞으로 나섰
다.

 "당신은 은 노선배님과 겨룰 자격이 없으니 정녕 꼭 겨루어야겠
다면 우선 나를 꺽어 보시오!"

 종유협이 대노하여 호통을 쳤다.

 "어디서 굴러온 녀석이냐? 네놈은 아직 공동파의 칠상권이 얼마
나 무서운지 모르는 모양이구나!"

 장무기는 내심 생각을 굴렸다.

 '오늘 원진의  음모를 밝혀야지만 쌍방의 싸움을  말릴 수 있을 
것이다. 그렇지 않고 정면대결을  벌어진다면 나 혼자서 무슨 수
로 육대문파의  이렇게 많은 고수들을  당해 내겠는가! 더군다나 
무당파의 백부님과 숙부님도  이곳에 계신데 어찌 그들과 적대시
할 수 있단 말인가?'

 그는 곧 낭랑한 음성으로 말했다.

 "공동의 칠상권이  무섭다는 것은 소문을 들어  익히 알고 있었
소. 소림의  공견신승께서도 바로 귀파의  칠상권에 목숨을 잃지 
않았소이까?"

 그가 이러한 말을  내뱉자 소림파에서 몇몇이 웅성거렸다. 왕년
에 공견대사가 낙양에서 변을  당했을 때 겉엔 아무런 상흔이 없
었는데, 시신의 골격이 무수히  파열돼 있었던 것이 바로 공동파
의 칠상권이었다. 그래서 그 당시 공문, 공지, 공성은 며칠간 이 
문제를 놓고 비밀리에 협의를 하였었다. 그들이 알기로 공동파엔 
금강불괴지신을 연성한 공견사형을 죽음으로 몰아넣을 만한 고수
가 없었다. 그러나 공견의 치명적인 상세를 보아 가장 의심이 가
는 것이  칠상권이었으므로, 암암리에 제자들을  시켜 알아본 결
과, 공견대사가 낙양에서 변을 당하던 날 공동으로 가 모두 서남 
지방에 있었다는 사실이  확인되었다. 공동오로를 제외한다면 공
동파에선 더욱 공견사형의 적수가  될 만한 고수가 없었다. 그리
하여 공동파에  대해 풀었던 의심이  시나브로 사라졌다. 게다가 
당시 낙양 살겁 현장에 성곤이 공견신승을 죽였노라는 글이 남겨
져 있었기 때문에, 그  방면으로 파고들어 결국 사손의 소행이라 
판정짓기에 이르렀다.

 그런데 지금 장무기의 입에서  그 일이 다시 거론되자 소림들은 
모두 섬뜩한 느낌이 든 것이다.

 종유협이 다시 성난 음성으로 소리쳤다.

 "공견대사가 사손 악적에게  죽음을 당했다는 것은 천하가 알고 
있는 사실인데, 우리 공동과 무슨 상관이 있다는 거냐?"

 장무기는 당당하게 따지고 들었다.

 "사 선배님이 공견신승을 죽이는 것을 직접 보기라도 했단 말입
니까?"

 "이런 발칙한 놈! 그  당시 우리 공동오로는 운남(雲南) 점창파
(点蒼派) 유대협의 집에 있었는데, 어떻게 그 광경을 볼 수 있겠
느냐?"

 "바로 그 점이 중요하외다.  당시 운남에 있었다면 사 선배님이 
공견신승을 죽이는 것을 보지 못했을 게 분명하오. 그러나 한 가
지 분명한  사실이 있소. 공견신승께선  공동파 칠상권에 목숨을 
잃었소. 사 선배님은 공동파의  제자가 아니거늘 어째서 그 분께 
누명을 뒤집어 씌우는지 모르겠구료!"

 "이런....."

 종유협은 너무나 흥분한 나머지 말이 제대로 나오지 않았다.

 장무기는 그를  거들떠보지 않고 뒤쪽에  서 있는 공지대사에게 
시선을 주었다.

 "공지대사, 영서형이신 공견신승이  공동파의 칠상권에 의해 살
해당한 게 분명하죠? 그리고  금모사왕 사 선배님이 공동파의 제
자가 아니라는 것도 확실하죠?"

 공지가 뭐라고 대답하기도 전에  붉은 가사를 걸친 우람한 체구
의 승인이 앞으로 뛰쳐나와  금광이 번뜩이는 선장을 쥔 채 우악
스럽게 소리쳤다.

 "이놈! 너는 어느 문파의 제자인데 감히 나의 스승님께 그 따위 
방자한 말을 뇌까리느냐?"

 장무기는 이 승인을 똑똑히 기억하고 있었다. 바로 소림의 원음
화상이었다. 왕년에 무당산에서  한사코 장취산이 소림제자를 살
해했다고 고집스럽게 증언한 장본인이었다.

 그를 보는 순간 장무기는  왠지 모르게 분노가 끓어올랐으나 꾹 
참았다.

 "귀파에 원진대사가  있으면 나오라고 하시오.  그에게 직접 몇 
가지 물어볼 게 있소!"

 원음은 멍해졌다.

 "원진사형이라고? 네가 원진사형께  무슨 할 말이 있다는 거냐? 
어서 비켜서지 못하겠냐? 넌 대관절 누구의 제자이냐?"

 그는 우선 이  소년의 내력부터 알아보아야겠다고 생각했다. 장
무기는 담담하게 대꾸했다.

 "나는 명교의 사람도 아니고  또한 중원 어느 문파의 제자도 아
니외다. 이번에 육대문파가 명교를  협공하게 된 것은 단순히 한 
간교한 자의 계획적인 음모에서  비롯된 것이오. 나는 비록 보잘
것없는 존재지만  그 우여곡절을 잘 알고  있으므로 쌍방이 일단 
싸움을 중단하기를  청하는 바이오. 우선  진상을 조사한 연후에 
옳고 그른 점을 가려 공정한 판단을 내려주길 바라는 바이오."

 그의 말이 끝나자  도처에서 웃음이 터져나왔다. 가소롭다는 것
이었다.

 "이런 교활한 녀석, 원진사형이 이 자리에 없다는 것을 알고 그 
따위 허무맹랑한  잠꼬대를 하는 모양인데,  차라리 저승으로 간 
무당의 장취산을 불러내 대질하는 게 어떻겠느냐?"

 그가 비꼬는 말에 화산, 곤륜, 공동파의 제자들 중에 일부는 재
미있다는 듯 다시 웃음을  터뜨렸다. 단지 무당파만이 모두 분연
한 표정으로 변했다.

 원음은 서호에서 은소소에 의해 한 쪽 눈이 실명된 것이 아직도 
장취산의 소행이라 생각하며 그 원한을 잊지 못하고 있었다.

 장무기는 그가 망부를 모독하는  언사를 발하자 도저히 참을 수 
없었다.

 "장오협의 성함을 감히 멋대로 들먹거리다니..... 이.....!"

 원음은 냉소를 날렸다.

 "장취산은 스스로  타락하여 마교 요녀의 유혹에  빠져 결국 그 
댓가를 받게 된 것이니....."

 그의 말이 끝나기도 전에 장무기는 몸을 번뜩여 이미 그의 허리
춤을 잡아 번쩍 들어올리는 동시에 왼손으로 그의 선장을 빼앗았
다. 원음은 어떻게 된 영문인지조차 모른 채 꼼짝없이 당하게 된 
것이다.

 이때 소림 승려 중에 두 사람이 동시에 뛰쳐나와 선장으로 장무
기의 좌우를 협공해 왔다. 그들은 바로 원심과 원업이었다. 장무
기는 왼손으로 원음을 나꿔잡고  오른손에 선장을 쥔 채 즉시 솟
구쳐올라 두 발로 원심과 원업 수중의 선장을 걷어찼다.

 "윽!"

 "음.....!"

 신음소리가 들리며 원심과 원업은 동시에 벌렁 나자빠졌다.

 군호들의 놀란  외침이 터지는 가운데  장무기는 여전히 원음의 
육중한 몸과 선장을 든 채 절묘한 자세로 사뿐히 땅에 내려왔다.

 그 순간 육대문파 사람들 중에서 누군가가 소리쳤다.

 "무당의 제운종(梯雲縱) 신법이다!"

 장무기는 어렸을 적부터 아버님과 태사부님, 여러 사백, 사숙을 
따라 무당무학의 기초가 되는  설흔 두 가지 자세의 무당장권(武
當掌拳)을 정식으로 배운 게 고작이지만, 듣고 보고 한 무당무학
은 굉장히 많았다.  지금 건곤이위신공을 터득하자  어느 문파의 
무공이든 쉽게 자신의 무공으로  소화시킬 수 있었다. 그래서 자
신도 모르는 사이에 소시적  가장 많이 보아온  제운종의 신법을 
구사한 것이다.

 이제 소림파 쪽에서 감히  섣불리 나설 자가 없었다. 원음은 이
미 혈도가 찍혀 꼼짝달싹도  할 수 없는 상태이니 장무기가 선장
을 떨치면 즉시 내장이 파열돼  목숨을 잃게 될 것이다. 이젠 공
지와 공성을  비롯해 아무도 이 남루한  차림의 소년을 무시하는 
자가 없었다.

 장무기는 당장 원음을 때려죽여야  화가 풀릴 것 같았지만 결국 
자신의 감정을 억제했다.

 '만약 내가 육대문파 중에  어느 한 사람을 죽인다면 즉시 육대
문파와 적대시하게  될 테니, 중간에서  화해를 주선하기가 더욱 
어려워질 것이다.'

 생각이 여기에 미치자 원음의 혈도를 풀고 놓아주었다.

 "원음대사, 당신의 눈을 멀게 한 사람은 장오협이 아니니 더 이
상 그에게 원한을 품을 필요가 없소. 더군다나 장오협은 이미 스
스로 목숨을 끊었으니, 설령 어떠한 원한이 있다 해도 화해를 하
는 것이 옳지 않겠소?  대사는 속세를 떠난 불자로써 무욕무념을 
추구해야 할 입장이거늘, 어찌  지난 일에 대해 그다지도 오매불
망하는지 모르겠구료."

 원음은 죽음의 가장자리에서  목숨을 새로 건진 느낌이었다. 그
는 멍하니 장무기를 쳐다보며  아무 말도 하지 못했다. 장무기가
선장을 건네주자 자석에 이끌리듯 손을 내밀어 받더니 고개를 숙
인 채 물러났다. 돌이켜 생각하면 자신이 그 동안 장취산에게 계
속 원한을 품어온 것이 부끄러운 일이기도 했다.

 한편, 소림의  고승과 무당의 송원교 등은  장무기의 말을 듣자
모두 암암리에 고개를 끄덕였다.


                                 ----- 제 4 권 4 장 끝 -----

