


     의천도룡기(倚天屠龍記) 제 2 권


     제 2 장  십 년 만에 다시 중원(中原)으로 


 사손은 천천히 입을 열었다.

 "그날 저녁, 나는  객점 방 안에 앉아서  암중에 진기를 돋구며
칠상권을 하고 있었네. 자네는 나의 칠상권을 한 번도 보지 못했
지? 한 번 구경해 보고 싶지 않나?"

 장취산이 미처 대답도 하기 전에 은소소가 먼저 말을 받았다.

 "그것은 필히 신묘무비(神妙無比)하며 위맹절륜(威猛竊倫)할 거
예요. 그런  절예를 지녔으면서 왜  송대협을 찾아가지 않으셨어
요?"

 사손은 은소소의 의중을 간파하고 빙긋이 웃었다.

 "내가 칠상권을 시험하는 도중 자네의 남편을 다치게 할것이 염
려되는 모양이군. 이 권력(拳力)을 마음먹은 대로 조절하지 못한
다면 어떻게 칠상권이라 할 수 있겠느냐?"

 말을 마친 그는 천천히 몸을  일으켜 한 그루 고목 옆으로 다가
갔다. 곧이어 외마디  기합소리와 함께 나무줄기를 향해 일권(一
拳)을 뻗어냈다. 그러나  어찌된 영문인지 고목은 손상을 입기는
커녕 나무 껍질조차도 파손되지 않았다.

 '섬에서 구년 간 거주하는 동안 무공이 완전히 황폐되어 버렸구
나. 하기야 나는 그가 연공(鍊功)하는것을 한 번도 본 적이 없
으니.....'

 은소소는 이렇게  생각하면서도 그의 마음을  상하게 하지 않기
위해 큰 소리로 갈채를 보냈다.

 사손은 또 빙긋이 웃으며 은소소를 바라보았다.

 "오매(五妹)는 마음에도 없는 갈채를  보내는 걸 보니, 나의 무
공이 옛날보다 못하다고 생각하는 모양이군."

 "이런 궁핍하고 황량한 섬에 왕래하는 사람이라곤 우리 세 사람
뿐인데, 무슨 무공을 연마할 수 있겠어요?"

 "오제는 내가 발출한 일권의 오묘함을 간파했는가?"

 장취산은 고개를 옆으로 저었다.

 "형님께서 격출한 일권은 위세가  무척 위맹한 것 같은데, 나뭇
잎조차 흔들리지 않았으니 소제는 이해할 수가 없습니다. 형님이
아닌 무기가  일권을 뻗어냈어도 나뭇 가지  정도는 흔들렸을 텐
데......"

 "사흘 후면 나뭇잎이 모두  시들어 떨어지고 보름 후면 고목 전
체가 말라 죽을 것이네. 나의 이 일권에 고목은 맥락(脈絡)이 끊
어졌다네."

 장취산과 은소소는 그의 말을 듣고 내심 경악을 금치 못했다.

 사손은 말을 끝낸 후  도룡보도를 뽑아들더니 고목 줄기를 향해
한 차례 휘둘렀다. 순간 요란한 굉음과 함께 고목은 힘없이 바닥
에 쓰러졌다. 장취산  등 세 사람이 잘려진  고목 곁으로 나가가
살펴보니, 과연 물을 운반하는 나무의 근맥(筋脈)이 대부분 끊어
졌으며, 어떤 것은 비틀어지고 어떤 것은 흔적조차 찾아볼 수 없
을 정도로 가루로 변해 있었다.

 장취산은 크게 탄복하며 입을 열었다.

 "형님, 소제는 오늘 정말 좋은 구경을 했습니다."

 사손은 만면에 득의의 빛을 가득 떠올렸다.

 "나의 이 일권에는 일곱  줄기의 경력이 함유되어 있다네. 강맹
(剛猛), 음유(陰柔),  강중유유(剛中有柔), 유중유강(柔中有剛),
횡출(橫出), 직송(直送), 내축(內縮)  등의 경력이지. 적은 첫째
줄기의 경력은  감당해도 둘째 줄기의  경력은 막아내지 못하며,
설령 둘째 줄기의 경력까지는  감당해 낸다 해도 세째 줄기의 경
력을 막아내지 못한다네. 칠상권이란 이름도 여기서 유래된 것이
지. 오제, 그날 자네와  내가 장력을 겨루었을 때 내가 칠상권을
시전했다면, 자네도 막아내지 못했을 것일세."

 "그랬겠군요."

 무기는 무슨 까닭으로  의부(義父)와 아버지가 장력을 겨루었는
지 묻고 싶었으나, 은소소가 고개를 저으며 제지하는지라 사손에
게 시선을 돌렸다.

 "의부님, 칠상권을 내게도 가르쳐 주시지 않겠습니까?"

 사손은 고개를 저으며 단호하게 거절했다.

 "안 돼!"

 무기가 크게 실망하여 다시  사정하려 하자 은소소가 웃으며 말
을 받았다.

 "무기야, 바보 같은 소리  그만 해. 너의 의부께서 익힌 무공은
너무 정묘하여 상승내공(上乘內功)을  지니지 않고선 익힐 수 없
어."

 "그렇다면 상승내공부터 익힌 후 다시 의부께 부탁해야겠군요."

 사손이 고개를 내저었다.

 "이 칠상권은 배우지 않는  것이 좋아. 사람의 체내에는 음양이
기(陰陽二氣)와 금목수화토(金木水火土)  오행(五行)이 있지. 심
(心) 즉  마음은 화(火)에 속하고 폐는  금(金)에 속하며 신장은
수(水)에 속한다. 그리고 허파와 간은 목(木)에 속하지. 이 칠상
권의 권공은 한  번씩 익힐 때마다 내장이  한 번의 손상을 입게
돼. 소위 칠상(七傷)이란 먼저  자신부터 해친 다음 적을 해친다
는 뜻이야. 내가 칠상권을  연마할 때 심맥(心脈)을 다치지 않았
다면, 때때로 억제할 수  없을 정도로 광성(狂性) 발작을 일으키
지도 않지."

 장취산과 은소소는 이 말을  듣고서야 그가 때때로 광성이 발작
되는 이유를 알았다.

 사손이 가볍게 탄식하며 말을 이었다.

 "나의 내공이 공견대사나 무당 장진인(張眞人) 정도로 심후하고
견실해진 후에 이 칠상권을 연마했다면, 심맥이 이렇게 손상되지
는 않았을 걸세. 당시 나는 오직 복수를 해야겠다는 조급한 마음
에 온갖 심기(心機)를  다 동원하여 공동파의 수중에서 칠상권보
를 탈취하는데 성공했네. 그리고 권공을 연성하기도 전에 사부가
죽어 복수를 하지 못할 것이 염려되어, 서둘러 연공을 시작했지.
그 후 내장이 크게 손상되었음을 알았을 때는 이미 구제할 수 없
는 상황이었네.  오매는 칠상권의 위력이  어느 정도인지 짐작할
수 있겠나?"

 은소소는 잠시 생각에 잠기더니 조심스럽게 대답했다.

 "알 것 같아요. 아주버님의  사부가 익혔다는 무공과 비슷한 모
양이지요?"

 "그렇다네. 내 사부의 혼원벽력수(混元霹靂手)라는 별명이 말해
주듯이 그의 장력에는  풍뢰(風雷)가 함유되어 있어 위력이 극히
놀랍지. 내가 그와 칠상권공으로  대적하여 권력이 그의 몸에 닿
는 순간, 심상치 않음을 깨닫고  피하려 할 때는 이미 때가 늦게
되지. 오제, 자네는 나의 심성이 음침하다고 꾸짖지 말게. 내 사
부는 비록 겉으로 보기엔 소박하지만 천하의 어느 누구보다 심계
(心計)가 뛰어난독랄한 사람이네. 그런 사람에겐 똑같이 음험한
방법을 사용하지 않으면 원수를 갚을 길이 없네. 그날 저녁 나는
칠상권공을 시험해 본 후 송원교를 찾아가려고 담을 뛰어넘었지.
바닥에 닿기도 전에 갑자기  어떤 사람이 내 어깨를 가볍게 두드
리는 바람에 나는 대경실색했네.  나는 즉시 손을 뒤로 휘저었지
만, 바람만 잡았을 뿐이었고 일권을 반격한 것도 허사였었네. 그
래서 왼발을 바닥에 내딛기 무섭게 몸을 돌렸는데, 그 때 뒤에서
어떤 사람이 어깨를 가볍게 두드리며 고해(苦海)는 끝이 없고 고
개를 돌리는 곳이 바로 항구라고 말하더군."

 무기는 크게 흥미를 느끼며 말했다.

 "의부, 그 사람은 의부에게 장난을 친 모양이군요."

 그러나 장취산과 은소소는 그 사람이 바로 공견대사임을 짐작했
다.

 사손이 말을 이었다.

 "당시 나는 너무 놀라 전신이 식은땀으로 흠뻑 젖었지. 그런 강
한 무공으로  나를 죽이는 것은 간단한  일이었으니 어찌 놀라지
않을 수 있었겠는가? 나는 놀람과 농락을 당한 분노가 범벅이 된
채 재차 몸을 돌려 보니, 약 사장 밖에 한 분의 백의승인(白衣僧
人)이 서 있더군. 내가 몸을 돌리기 직전가지만 해도 그는 내 등
뒤에서 불과 두세 자 거리에 있었는데, 눈깜짝할 사이에 사장 밖
으로 물러났으니 그 신법이  얼마나 놀라운가! 내가 몸을 돌리자
그 백의승인은 자기가 공견이라고 말하더군. 나는 공견이라는 법
호(法號)를 듣는 순간, 강호에 널리 알려진 소림신승(少林神僧),
견문지성(見聞智性)이라는 말을 생각해  냈지. 그리고 그는 사대
신승(四大神僧) 중에서도 첫째이니,  무공이 이렇게 고강한 것도
무리가 아님을 알았네."

 장취산은 그 후 공견대사가 사손의 십삼 권을 맞아 죽었음을 생
각하고, 마음 속으로 은근히 불안을 금치 못했다.

 "당시 나와 그분과의 대화와  두 사람 사이에 일어난 일은 대략
이러했었네."

 -----------------------------------------------------------

 "소림사의 공견신승(空見神僧)이신가요?"

 "신승이란 호칭은 감당하기  부끄럽습니다. 그러나 소림의 공견
임은 틀림없습니다."

 "불초는 대사와 생면부지인데,  대사께선 어째서 불초를 희롱하
시는지요?"

 "거사께선 오늘 밤 무당파의 송원교 대협을 죽이러 갈 생각이지
요?"

 속셈을 간파당한 사손은 내심 크게 놀랐다.

 공견대사는 사손이 대답을 하지 않자 다시 입을 열었다.

 "거사께서는 또 한 차례 천하무림을 발칵 뒤집어 놓을 생각이지
요? 그래서 혼원벽력수  성곤으로 하여금 모습을 나타나게 하여,
당신의 일문(一門)을 살해한 원수를 갚을 생각이지요?"

 그가 사부의 이름을 들먹이자 사손의 놀라움은 한층 더했다. 사
손은 혼원벽력수 성곤이 그의 일문을 몰살한 일을 아무에게도 말
하지 않았다. 또한 그의 사부 성곤도 이 일을 은폐하기에 급급해
다른 사람에게 말할 리가 만무했다.

 사손은 마음을 진정시키고 공견대사를 주시했다.

 "대사께서 그의 소재를 알려  주신다면 이 사손은 평생 동안 대
사를 위해 몸을 바치겠습니다."

 공견대사는 가볍게 탄식했다.

 "성곤이 저지른 죄가 용서받기 어려울 정도로 지대한 것은 사실
입니다. 그러나 거사께서 격노한 나머지 이렇게 많은 무림인들을
살해한 죄악도 결코 작지는 않습니다."

 사손은 그가 보인 무공이  가늠할 수 없을 정도로 고강했고, 또
지금은 그에게 부탁하는 입장인지라 분노를 꼭 참았다.

 "그것은 성곤이 종적도 남기지 않고 어디론가 깊숙이 숨어 버렸
으니, 도저히 찾을 길이 없어....."

 "나도 당신의 가슴속에 맺힌  원한을 이해는 합니다. 그러나 송
대협은 무당파 장진인의  수제자(首弟子)이므로, 장신이 그를 해
친다는 것은 큰 화를 저지르는 것입니다."

 "나의 의도는 화를 저지르기 위함입니다. 저지르는 일이 클수록
성곤으로 하여금 모습을 나타내게 할 확률이 높으니까요."

 "사 거사, 당신이 송대협을  죽인다면 당신이 바라던 대로 성곤
이 나서는 것은 틀림없는  일입니다. 그러나 오늘의 성곤은 지난
날의 성곤이 아닙니다. 당신의  무공 실력으로는 그의 적수가 되
지 못하므로 원한을 갚는다는 것은 절대 불가능합니다."

 "성곤은 나의 사부입니다. 때문에 그의 무공이 어느 정도인지는
내가 대사보다 더 잘 압니다."

 "그는 다시 뛰어난 고수를  사부로 모셨기 때문에, 무공이 크게
진전되었습니다. 당신이  아무리 공동파의  칠상권을 연성했어도
여전히 그를 당해 내지는 못합니다."

 사손의 놀라움은 매우 컸다.

 사손은 도저히 믿어지지 않는다는 눈빛으로 공견을 주시했다.

 "대사께서는 그 일을 어떻게 아셨지요?"

 "성곤이 내게 말해 주었습니다."

 사손의 놀라움은 극에 달했다.

 "그럼 그는 또 어떻게 알았지요?"

 "최근 몇 년  동안 그는 시종 당신  곁을 따라다녔습니다. 다만
수시로 변장을 했기 때문에 당신이 그를 알아보지 못했을 뿐이지
요."

 "흥! 내가  그를 알아보지 못한다구요? 설령  그가 재로 변한다
해도 나는 그를 알아볼 수 있습니다."

 "사 거사, 당신은 오직  한시바삐 절예를 연성하여 복수를 하겠
다는 일념뿐이었는지라,  주위의 일을 마음  속에 두지 않았습니
다. 그래서 당신은 밝은 곳에 노출되어 있고 그는 어두운 곳에서
당신을 지켜보고  있었습니다. 다시 말해  당신은 그를 알아보지
못한 것이 아니라 그에 대해 주의를 기울이지 않았던 것입니다."

 "그렇다면, 그는 암암리에 나를  죽였으면 후환을 제거할 수 있
었을 텐데....."

 "그가 당신을 해칠 마음이 있었다면, 아마 당신은 오래 전에 이
세상 사람이  아니었을 것입니다. 사 거사,  당신은 지난날에 두
차례나 그를 찾아가 복수하려  했지만 두 차례 모두 패했습니다.
그가 당신의 목숨을 뺏을 생각이 있었다면 그 때 왜 당신을 죽이
지 않았겠습니까?  그리고 당신이 칠상권보를  탈취하러 갔을 때
당신은 공동파의  삼대고수(三大高手)와 내공을  겨루었죠? 당시
공동오로중의 나머지 이로가  당신을 포위 공격하지 않았는지 아
십니까?"

 사실상, 그 때 그는 공동 삼로에게 부상을 입힌 후 나머지 이로
도 중상을 입고  쓰러져 있는 것을 발견했는데,  이 괴이한 일은
지금까지도 의문으로 남아 있는 터였다.

 그는 공견대사가 이렇게 말하자 내심 반신반의하며 물었다.

 "그럼 공동파의 나머지  이로는 성곤에게 중상을 당했단 말입니
까?"

 "공동 이로가  어떤 수법으로 부상을 당했는지  사 거사는 직접
살펴보지 않았습니까? 당시 그 두 사람의 얼굴빛이 어땠습니까?"

 "대사의 말을 들어 보니, 당시 공동 이로는 성곤에게 부상을 당
한 것이 분명하군요."

 당시 공동 이로의 얼굴엔  온통 붉은 반점이 얼룩져 있었다. 그
것은 혼원공의 음경(陰勁)에  의해 부상을 당했거나, 이질, 장티
푸스 등 악성 전염병에  걸렸을 때만 나타나는 현상이다. 그렇다
면 공동 이로는 혼원공의 공격을 당했음이 분명했다. 또 당금 천
하에서 혼원공을 연성한 사람은  사부 성곤과 그 자신 두 사람뿐
인 것이다.

 공견대사가 고개를 끄덕이며 가볍게 탄식했다.

 "당신의 사부는 취중에 당신의 일문을 몰살한 것을 얼마나 후회
했는지 모릅니다. 때문에 당신이 복수를 하기 위해 두 차례나 그
를 찾아왔지만 당신을 죽이지 않은 것입니다. 심지어는 당신에게
부상을 입히는 것도 원치 않았습니다. 그러나 당신은 두 차례 모
두 미친 듯이 그에게  덤벼들었습니다. 그는 당신에게 부상을 입
히지 않고서는 도저히 당신의 손아귀에서 빠져 나갈 수가 없었지
요. 그 이후부터 그는 줄곧 당신의 뒤를 따라다니며 당신이 위기
를 당할 때마다 암암리에 당신을 구해 주었습니다."

 사손이 곰곰이 생각해 보니 공동  오로와 싸운 일 외에도 세 건
의 수수께끼 같은 일이  있었음이 분명했다. 극도로 위급한 상황
에 처했을 때마다 적의 공세가 갑자기 느슨해지곤 했던 것이다.

 공견대사가 또 가볍게 탄식하며 천천히 입을 열었다.

 "그는 자기가 저지른 죄가 너무나 엄청난 것임을 잘 아는 지라,
당신에게 용서조차 빌 수  없어 당신이 그 일을 잊기만 바랬습니
다. 그런데 당신은  그 일을 잊기는커녕 오히려  일을 더욱 크게
벌렸습니다. 이런 마당에  이제 또 송원교 송대협을 살해한다면,
이 일은 도저히 수습할 수 없게 되어 버립니다."

 "그렇다면, 대사께서 나의 사부님을 만나게 해주십시오."

 "당신 사부는 당신을 만날  면목이 없고 또 당신을 만날 용기도
없습니다. 그리고당신은 그를  만난다 해도 아무  소용 없습니
다."

 "대사, 어떻게 나의 피맺힌  원한을 이렇게 쉽게 포기하라는 말
입니까?"

 "사 거사의  참혹한 심정을 저도 충분히  이해하고 마음 아픕니
다. 그러나 당신의 사부는 취중에 이성을 잃은 것이지 본래의 뜻
이 아니었습니다.  하물며 지금 그는 깊이  뉘우치고 있으니, 사
거사께선 지난날의 사제지정(師弟之情)을 생각하여 한 번만 너그
럽게 용서해 주십시오."

 사손은 주먹을 불끈 쥐며 고함을 질렀다.

 "비록 그의 일장에  맞아 죽는 한이 있어도,  피맺힌 이 원한을
꼭 복수하고야 말겠습니다."

 공견대사는 무엇인가 한참 동안 깊이 생각하더니 사손을 바라보
았다.

 "사 거사,  영사(令師)의 무공은 지난날과는  비교도 되지 않을
정도로 고강해졌습니다. 제  말이 믿어지지 않는다면, 직접 저에
게 몇 권(拳)을 시험해 보십시오."

 "대사와는 아무 원한도 없는데 어찌 대사를 해치겠습니까? 불초
의 무공은 비록 보잘것  없지만 칠상권은 아무나 쉽게 막아낼 수
있는 무공이 아닙니다."

 "사 거사, 영사께서 당신의 일가족  열 세 명의 목숨을 살해 했
으니, 당신도 내게 십  삼 권을 공격하십시오. 그래서 제게 상처
를 입힌다면 저는 이 일에  더 이상 간섭하지 않을 것이며, 영사
께서도 스스로  모습을 나타내어 당신을  만날 것입니다. 그렇지
못하면 이 원한을 없었던 것으로 하십시오."

 이 말에 사손은 얼른 대답하지 않고 속으로 생각을 굴렸다.

 '공견대사의 무공은 매우  고강하니, 칠상권이 아무리 위맹하다
해도 만약 그를 다치게  하지 못한다면 원수를 갚지 못하게 되는
것이 아닌가?'

 공견대사는 그가 대답을 하지 않자 다시 입을 열었다.

 "제가 이 일에 개입한  이상 당신이 무고한 생명을 해치는 것을
더 이상수수방관하지는 않을 것입니다. 당신이 선량한 마음으로
고쳐 먹고 여기서 손을 깨끗이 씻는다면 지난일도 없었던 것으로
하고 문제삼지 않겠습니다.  하지만 계속 복수를 고집한다면, 당
신에게 살해된 사람의 자제나 그 제자들도 당신에게 복수하려 한
다는 것을 잊지 마십시오."

 "좋습니다. 내가 십 삼 권을 공격할 테니 감당하기 어려우면 즉
시 손을 멈추라고 말하십시오.  그대신 당신은 약속대로 나의 사
부를 만나게 해줘야 합니다."

 공견대사는 빙긋이 웃으며 고개를 끄덕였다.

 사손은 삼성(三成)의 공력만 돋구어  제일권을 그의 가슴에 가
격했다. 둔탁한  음향과 함께 공견대사는  몸을 휘청거리며 뒤로
한 걸음 물러섰다.

 '내가 삼성의  공력만 사용했는데도 뒤로  한 걸음 밀려났으니,
칠상권을 펼쳐낸다면 삼 권만 가해도 극락객이 되어 버리겠군.'

 사손은 이렇게 생각하며  제 이권에는 공력을 약간 증가시켰다.
그러나 공견대사는 이번에도 몸을 휘청거리며 뒤로 한 걸음 물러
섰다. 제 삼권에는 칠성의 공력을 돋구었지만 결과는 마찬가지였
다. 사손은 그를 쓰러뜨리려면 전력을 다해야 함을 알았지만, 그
가 죽을 것이 염려되었다. 사손은 비록 지금까지 많은 악행을 저
질렀지만, 공견대사의 그 자비로운 마음에 자신도 모르게 존경심
이 일었다.

 "대사, 당신은 얻어맞기만 하고  반격은 가하지 않으니 더 이상
공격하고 싶지 않습니다. 당신이  나의 삼 장을 받아냈으니 나도
송원교를 해치지 않겠다고 약속하겠습니다."

 "그럼 성곤과의 원한은 어떻게 하시겠습니까?"

 사손은 잠시 생각하더니 말을 계속했다.

 "대사께서 이  일을 간섭하고 나섰으니,  나는 대사를 존경하는
뜻에서 앞으로 성곤과 그의  가족에게만 복수할 뿐 이 일과 관계
없는 무림인은 한 명도 해치지 않겠습니다."

 "아미타불! 사  거사께서 그런  결심을 하셨다니 감사드립니다.
하지만 소승은  이 원한을 완전히  화해시키기로 결심했으니, 사
거사께선 나머지 십 권도 마저 공격하십시오."

 '대사가 끝까지 고집을 피우니, 성곤을 끌어내려면 부득불 칠상
권을 사용하는 도리밖에 없겠군.'

 여기까지 생각을 굴린 사손은 더 이상 양보하지 않았다.

 "그렇다면 무례를 범하겠습니다."

 하며 제 사권을 격출했다. 그는 이번에는 칠상권으로 공격했다.
일 권이 공견대사의 몸에 적중되자 가슴이 안으로 약간 들어가는
가 싶더니, 지금까지와는 반대로  이번에는 앞으로 한 걸음 내딛
었다.  공견대사는  소림파의 금강불괴체신공(金剛不壞體神功)을
운기했던 것이다.

 사손은 갑자기  한 줄기 반탄지력(反彈之力)에  의해 내심 크게
놀라며 오권을 음유지력(陰柔之力)으로 공격했다. 하지만 공견대
사는 이번에도 앞으로 한 걸음 내딛으며 사손의 공격을 막았다.

 공견대사가 백미(白眉)를 약간 치켜올렸다.

 "사 거사의 칠상권 위력이  이토록 고강할 줄은 미처 생각지 못
했습니다. 제가 공력을 되돌려보내지 않았다면, 당신의 칠상권을
감당해 내지 못했을 것입니다."

 사손은 단숨에 나머지  칠상권을 연달아 공격했다. 그러나 공견
대사는 광풍  폭우와 같은 사 권을  차례차례 몸으로 받아냈으며
그 때마다 앞으로 한 걸음씩 내딛었다. 사손은 외마디 함성과 함
께 제 십권을 격출했다.  순간 공견대사는 고개를 약간 끄덕이더
니 권력이 몸에 닿기도 전에 재빨리 기선을 제압해 버렸다.

 순식간에 안색이 백지장처럼 창백하게 변했다.

 "제 십일권은  서둘러 공격하지 말고,  우선 마음부터 진정시킴
후 발출하십시오."

 사손은 비록 호승심(好勝心)이 강한 사람이었지만,한동안은 제
십일권을 공격할 수가 없었다.

 '아직 삼  권이 남았지만 이 대사는  사람됨이 인자하고 도량이
넓은데 이분에게 부상을 입힐  수는 없다. 하지만 사부를 나오게
하여 피맺힌 원한을 갚으려면 모험을 하지 않을 수 없지.....'

 마음을 진정시킨  사손은 체내의 공력을  최대한으로 모아서 제
십일권을 공격했다. 그런데 공견대사가 몸을 공중으로 피했기 때
문에, 그의 가슴에 적중되어야 할 일 권이 아랫배에 적중되었다.
순간 공견대사는 미간을  찌푸리며 몹시 고통스러운 표정을 지었
다. 공견대사는 가슴으로 일  권을 받아내면 반탄력이 너무 강해
사손이 감당해 내지  못할 것이 염려되어 고통을 감수하면서까지
아랫배로 일 권을 받아낸 것이다.

 사손은 놀람과  동시에 감격이 범벅된  눈빛으로 그를 바라보았
다.

 "나의 사부는 용서받지 못할  죄를 범했으니 죽어 마땅한데, 대
사께서는 어찌하여 금옥지체(金玉之體)로 그의 재앙을 막으려 하
십니까?"

 공견대사는 한참 동안 호흡을 조절하더니 씁쓸하게 웃었다.

 "이제 이 장만  더 받아내면 이 원한을  완만히 해결할 수 있게
되겠군요."

 그가 말을 하는 동안은  호흡이 조절되지 않음을 발견한 사손은
급히 생각을 굴렸다.

 '음, 금강불괴체신공을 운기할 때는  말을 하면 안 되는 모양이
구나. 그렇다면 나는 그에게  말을 시키면서 갑자기 일권을 공격
해야지.'

 이렇게 생각한 사손은 겉으론 조금도 내색을 하지 않고 또 입을
열었다.

 "만약 내가 십 삼 권 이내에 당신에게 부상을 입힌다면, 당신은
정말 사부를 만나게 해주시겠습니까?"

 "그건 그가 직접 내게 한 말이므로....."

 사손은 바로 이때다 싶어 재빨리 그의 아랫배를 향해 일권을 공
격했다. 이 일권은 너무나  빨랐고 또 아랫배를 공격하기 때문에
공견대사로서는 호체신공(護體神功)을 할 시간적 여유가 없었다.
하지만 불문신공(佛門神功)은 생각만 해도 자연히 운기되는 지라
사손의 권경이 그의 아랫배에 닿는 순간, 그는 이미 신공을 돋구
어 전신을  보호했다. 순간, 사손은 하늘과  땅이 빙글빙글 돌고
심장이 파열되는 듯한 통증을 느끼며 여덟 걸음이나 후퇴하여 고
목에 부딪친 뒤에야 간신히 몸을 지탱할 수 있었다.

 사손은 자신을 잃은 상태에서  갑자기 독랄한 생각이 떠올라 고
의로 길게 한숨을 내쉬었다.

 "아! 피맺힌 원한을 복수하긴 틀렸으니 이 세상에 살아 있을 가
치도 없게 되었습니다."

 하고 오른손을 들어 자신의 천령개를 향해 힘껏 내리쳤다. 그는
천령개를 내리쳐 자살을 기도할 때, 공견대사가 달려와 제지시키
면 그 틈을 이용해 독수를 펼칠 계획이었다. 사손은 자신도 목숨
을 건 모험이었다. 만약  공견대사가 그의 속셈을 간파하여 제지
시키지 않는다면, 어렵게 생각해  낸 계획이 수포가 되는 것이었
다.

 "안 됩니다. 사 거사.....!"

 사손의 갑작스러운 행위에 공견대사는 깜짝 놀라 고함을 지르며
덮쳐와 그의 오른쪽 손목을  붙잡았다. 사손은 이 절호의 순간을
놓치지 않고 좌권에  전력을 운기하여 공견대사의 명치를 공격했
다. 완전 무방비 상태에서 일 권을 맞은 공견대사는 신공을 운기
할 엄두조차 내지 못했다. 순식간에 공견대사는 내장이 파열되어
바닥에 쓰러졌다.  일 권을 성공시킨  사손은 공견대사가 살아날
가망이 없음을 알고 갑자기 양심의 가책을 느껴 그의 몸 위에 엎
드려 대성통곡했다. 공견대사는 그가 통곡을 하자 빙긋이 웃으며
오히려 그를 위로했다.

 "사람은 누구나 언젠가는 죽기 마련이니 사 거사께선 너무 슬퍼
하지 마십시오. 그것보다 당신의 사부가 곧 나타날 테니, 당신은
마음을 진정시켜 다음 일에 대비하십시오."

 이 말에 사손은 자기가 십 삼 권을 공걍扁쩜밗크게 소
모시켰으므로 강적이 나타날 시기에 통곡만 하고 있을 수 없음을
깨달았다. 그래서  가부좌를 틀고 앉아  운기조식을 하기 시작했
다. 하지만 긴 시간이 지나도 성곤은 모습을 나타낼 기미조차 보
이지 않았다. 그가  의혹의 눈빛으로 공견대사를 내려다보자, 공
견대사는 간신히 말을 이었다.

 "그.....그는 약.....약속을 어길  사람이 아닌데..... 어떤 사
람에게 갑자기 길을 제지당한 것이 아닌지 모르겠군요."

 사손은 대노하여 고함을 질렀다.

 "나를 감쪽같이 속였군요. 그래서 당신을 죽이게 했으며....."

 "사 거사, 결코 당신을 속이지 않았습니다. 하지만 당신을 속인
결과가 되고 말았으니 정말 미안합니다."

 사손은 격노한 나머지 또 그를 나무라려다 말고 생각을 굴렸다.

 '그가 나를 속여 자신을 죽이게 할 하등의 이유가 없지 않은가?
그리고 오히려 그가 내게 사과하고 있으니.....'

 사손은 갑자기 미안한 마음이 생겨 그의 곁에 무릎을 꿇고 앉았
다.

 "대사, 소원이 있으면  말씀해 보십시오. 불초가 힘 닿는데까지
노력하겠습니다."

 공견대사는 비단 무공만  고결할 뿐 아니라 대지대혜(大智大慧)
하고 대자대비(大慈大悲)하여 사손의 심중을 꿰뚫어보고 있었다.

 사손은 공견대사의 숨결이 점점 약해지자 손바닥을 그의 영대혈
에 올려 내력(內力)으로  그의 생명을 조금이라도 더 연장시키려
고 안간힘을 썼다.

 공견대사가 갑자기 숨을 길게 들이키며 물었다.

 "당신의 사부는 아직도 나타나지 않았습니까?"

 "네!"

 "지금까지 나타나지 않았다면 오지 않을 것입니다."

 "대사, 염려하지 마십시오.  나는 앞으로 다시는 무고한 살생으
로 그를 나타나게 하지  않겠습니다. 그러나 하늘 끝까지 가서라
도 그를 찾아 내고 말 것입니다."

 "하.....하지만 다.....당신의 무공으로는 그의 적수가 되지 못
합니다. 혹.....혹시....."

 공견대사의 목소리가 점점  작아졌다. 사손이 귀를 그의 입가에
바짝 갖다 대자, 그는 다시 실날 같은 목소리로 말을 이었다.

 "혹.....혹시 도룡도(屠龍刀)를 찾아 칼 속의 비........"

 공견대사는 결국 말을 끝맺지 못하고 숨을 거두고 말았다.

 -----------------------------------------------------------

 공견대사와 있었던 일의경과를 모두 이야기한 사손은 장취산을
바라보았다.

  "오제, 그날 선상에서 자네가  나와 장력을 겨룰 때 내가 자네
의 목숨을 뺏지 않은 것은, 갑자기 공견대사의 말이 생각났기 때
문이었네."

 장취산은 자기의 목숨을 구해  준 사람이 공견대사임을 알고 고
승에 대한 존경심이 더욱  깊어졌다. 또한 사손이 도룡도의 비밀
을 알아내려고  온갖 심혈을 기울이는  이유와, 평소에는 그렇게
온순하고 예의바른 그가 광성(狂性)이 발작하면 야수처럼 변하는
까닭, 그리고 절세무공을 지녔으면서도 항상 수심이 가득한 이유
를 모두알게 되었다.

 사손이 또 긴 한 숨을 내쉬었다.

 "그 후 나는  도룡도의 소식을 듣고 왕반산도(王盤山島)로 칼을
탈취하러 달려갔었지. 오매 영존과 나는 죽마고우로 무척 절친했
으며, 응왕사왕(鷹王獅王)이라는 명호로 당세에 위명을 떨쳤지만
나중에는 서로 원수가 되었지.  그 가운데는 다른 사람이 개입되
었지만 말할 수는 없네. 나는 칼을 획득하기 전에는 성곤을 찾으
려고 혈안이 되었었지만,  도룡도를 획득하고부터는 오히려 그가
나를 찾아올 것을 두려워했지. 그래서 은밀한 장소를 찾아 칼 속
에 숨겨진 비밀을 찾아내기 시작했으며, 자네들이 나의 행적을
누설할 것이 염려되어 함께  이곳으로 데려온 게야. 그러나 십년
이 지난 오늘 날까지 아무 소득도 없으니....."

 "공견대사께서 임종 전에 남긴 도룡도를 찾아 그 속의 비......
뭐라고 한 말은 다른 뜻이 있는 게 아닐까요?"

 "지난 십년동안 그 비밀을  알아내려고 갖은 노력을 다했네. 칼
속에 큰 비밀이 숨겨져 있는 것은 틀림없으나, 그 비림이 무엇인
지 알아낼 방도가 없으니....."

 그날 밤의 긴 이야기가 있은 이후로 사손은 이 일을 두 번 다시
거론하지 않았다. 그러나 무기를 독려하여 무공을 연마시키는 일
에는 한창 더  엄격해졌다. 무기는 이제 겨우  아홉 살밖에 되지
않았는지라, 아무리 총명하다 해도 단기간에 사손의 절세 무공을
깨닫기란 불가능했다. 그런데도 사손은 그를 때리고 꾸짖으며 휴
식을 취할 시간을 조금도 주지 않았다.

 보다못한 은소소가 어느 날 사손에게 이렇게 말했다.

 "아주버님, 아주버님의 개세신공을  무기가 짧은 기간에 어떻게
모두 익힐 수 있겠어요?  시간은 얼마든지 있으니 천천히 가르치
세요."

 "나는 그에게 무공을 가르치는  것이 아니라 모두 머리 속에 기
억하게 만드는 거야."

 "그럼 지금까지 무기에게 무공을 가르치지 않았단 말인가요?"

 "흠! 일초일식(一招一式)씩 가르쳐  언제 다 배울 수 있겠느냐?
나는 다만 그에게 머리  속에 영원히 잊지 않도록 기억시켜 주고
있을 뿐이다."

 은소소는 그의 의도를 알  수 없었지만, 그가 하는 일에는 언제
나 남다른 데가 있는지라 더 이상 캐묻지 않았다.

 오히려 무기는 나이에 비해  영특하고 사리 판단을 잘하는 지라
모친을 위로했다.

 "어머니, 의부께선 다 나를 위해 그러시는 거예요. 그분이 아프
게 매질을 할수록 나는 더욱 잘 기억할 수 있어요."

 어느 날 아침, 사손이 갑자기 장취산 부부를 불렀다.

 "오제, 오매,  앞으로 넉 달만 지나면  바람이 남쪽으로 불테니
오늘부터 뗏목을 만들자."

 장취산은 크게 기뻐하며 물었다.

 "뗏목을 만들어 중원으로 돌아갈 생각이십니까?"

 "그것은 하늘에 달린 일이야."

 처음에 은소소는 모험을 하면서까지 중원으로 돌아갈 것이 아니
라, 아무에게도 구속받지 않는 섬에서 그냥 살자고 주장했다. 그
러나 무기의 장래를 생각해서 생각을 바꾸었다.

 뗏목을 만들면서도 사손은 무기를 곁에 앉히고, 그간 배운 무공
에 대해 질문하고 또 새로운 것을 엄하게 가르쳤다. 심지어 사손
은 무기에게 각종 도법과 검법까지도 마치 사서삼경을 외우듯 머
리로 기억하게 했다. 사손이  무기에게 해석은 한 마디도 해주지
않고 각종 무공을 머리로만  기억하게 하자, 은소소는 무기가 불
쌍하게 생각되었다.

 뗏목은 두 달이 걸려서야 가까스로 완성이 되었다. 그리고 돛대
를 세우는데 또 반 달이  걸렸다. 그 다음에는 짐승의 고기를 소
금에 절여 말리고 가죽으로 물주머니를 만들었다. 어렵게 어렵게
모든 준비를 끝냈으나 바람은  아직도 남쪽으로 불지 않았다. 그
들은 해변에 간단한  움막을 만들어 그곳에서 거주하면서 바람이
남쪽으로 불 때를 기다렸다.

 어느 날 새벽, 드디어 바람의 방향이 바뀌어 북쪽에서 남쪽으로
불고 있었다.

 장취산 부부는 뛸 듯이  기뻐하며 필요한 물건들을 챙기기 시작
했다. 모든 준비를 끝낸 세  사람은 뗏목을 바다로 밀어 놓은 후
무기와 은소소가 먼저 뗏목  위로 뛰어올랐다. 이어 장취산이 사
손의 손을 잡았다.

 "형님, 여기서 뗏목까지의 거리는 여섯 자밖에 되지 않으니, 손
을 잡고 함께 뛰어 오릅시다."

 "오제, 우리는  이제 영원히 작별하게 되었네.  부디 몸조심 하
게."

 장취산은 영원한 작별이라는 말에 눈이 휘둥그레졌다.

 "형.....형님은 지금 무슨  말을 하시는 겁니까? 형님은 우리와
함께 가지 않을 작정입니까?"

 장취산은 불현듯 몇 년 전  사손이 자기 혼자 섬을 떠나지 않고
남겠다고 했던 말이 생각났다. 그러나 그 이후 이 일에 대해서는
두 번 다시 거론하지  않았기 때문에 장취산 부부도 잊고 있었던
것이다. 뗏목을 만드는 동안에도  사손은 전혀 그런 뜻을 비추지
않았었다.

 "헝님 혼자 이 섬에 계시면 적적해서 견디기 어려울 테니, 함께
중원으로 돌아갑시다."

 장취산이 이렇게 말하며 힘껏 당겼으나, 사손의 몸은 마치 거대
한 바위처럼 꼼짝도 하지  않았다. 장취산은 마음이 조급해진 나
머지 은소소를 불렀다.

 "여보, 형님께서 우리와 함께 가지 않으시겠다는구료!"

 이 말을 들은 은소소와 무기는 깜짝 놀라며 동시에 뗏목에서 뛰
어내렸다. 무기가 사손 곁으로 다가와 어리광을 부리듯 말했다.

 "의부께선 왜 함께 가지  않으려고 하십니까? 의부께서 안 가시
면 저도 떠나지 않겠습니다."

 사실 사손도 이들 세  사람과 헤어지기가 싫었다. 왜냐하면, 이
번에 헤어지면 다시 만날  기약도 없거니와 황량한 섬에 혼자 산
다는 것은 차라리 죽는 것보다 못하기 때문이다. 그러나 그는 장
취산, 은소소와 결의형제를 맺은 후부터는 그들을 자기 자신보다
더 이끼고 사랑했으며  의자(義子) 무기에 대한 사랑은 친자식을
능가할 정도였다. 하지만 자신은  일신에 많은 피빛을 지고 있는
지라, 강호의명문정파의 많은 사람들이 자기를 죽이려고 혈안이
되어 있음을 누구보다 잘  알았다. 하물며 도룡도까지 이미 그의
수중에 있으므로, 그가 만인의  표적이 되어 있음은 의심할 여지
가 없는 일이었다. 더군다나  지금은 눈까지 멀어서 원수들의 포
위 공격을 막아낼 자신이 없었다. 그가 중원에 나가 원수들의 포
위 공격을 받게 되면 장취산 부부가 수수방관할 리 만무하며, 그
렇게 되면 분쟁이  일어나 네 사람 모두  목숨을 잃게 되는 것은
뻔한 일일 것이다 .사손은 이런 것들을 생각해서 혼자 이곳에 남
기로 결심한 것이다.

그는 무기를 와락 끌어안으며 말했다.

 "무기야, 너는  착한 아이이니 의부의 말을  잘 듣겠지? 의부는
나이도 많고 눈까지 멀었기  때문에 중원에 가면 습관이 되지 않
아 여기보다 오히려 더 불편하단다."

 "중원에 돌아가면 제가  항상 의부님 곁에서 시중을 들어드리겠
어요."

 "아냐, 나는 아무래도 여기 남아 있는 게 편할 것 같아."

 무기가 장취산과 은소소를 돌아보며 말을 이었다.

 "어머니, 아버지! 우리 모두 여기서 의부님과 함께 살아요."

 은소소가 앞으로 한 걸음 다가섰다.

 "아주버님에게 무슨 걱정거리라도 있으면 우리 함께 대책을 세
워요. 어떤 일이 있어도 우리는 아주버님만 여기에 남겨 두고 떠
날 수는 없었요."

 사손은 급히 생각을 굴렸다.

 '이들은 나와 깊이 정이 들어 절대 나를 두고 그들만 가지는 않
을 모양인데, 무슨 방법으로 그들을 떠나게 하지?'

 이렇게 생각하고 있을 때 장취산이 갑자기 입을 열었다.

 "형님은 적이 너무 많기  때문에 우리에게 누가 될 것을 염려하
시지요? 우리가 중원에 돌아가도  은밀한 장소를 찾아 외부와 왕
래를 하지 않으면 걱정할 게 없지 않습니까? 우리 모두 무당산에
은둔하면 금모사왕이 무당산에 있으리라고는 아무도 생각하지 못
할 것입니다."

 사손이 얼굴에 오만한 빛을 떠올렸다.

 "흥! 내가 아무리 눈이 멀고 쓸모없는 패물이 되었어도, 아직은
너의 사부 장진인의 비호를 받을 정도로 무능하진 않아."

 장취산은 자기의 실언을 후회하며 얼른 말머리를 돌렸다.

 "형님의 무공은  가사(家師)에 비해 조금도  뒤지지 않는데, 그
분의 비호를 받을 필요가 어디 있겠습니까? 회강서장(回彊西藏),
관외대막(關外大漠) 등 우리  네 사람이 은거할 정소는 얼마든지
있습니다."

 "은밀한 장소로 말하자면 천하에서 여기를 능가하는 곳이 없다.
너희들은 도대체 떠날 작정이냐, 떠나지 않을 작정이야?"

 "형님께서 함께 가시지 않는다면 우리도 가지 않겠습니다."

 은소소와 무기도 장취산의 말에 찬성했다.

 사손이 가벼운 탄식을 했다.

 "좋다. 모두 여기  남아 있다가 내가 죽은  다음에 떠나도록 해
라."

 "예, 형님 그렇게 하겠습니다.  여기서 이미 십 년을 살았는데,
서둘러 중원으로 돌아가야 할 필요가 어디 있겠습니까?"

 사손이 갑자기 큰 소리로 고함을 질렀다.

 "내가 죽고 나면 너희들은 이곳에 아무런 미련이 없겠지?"

하며 도룡도를 뽑아들더니 자기의 목을 베려 했다.

 너무나 갑작스러운 사태에 장취산은 대경실색했다.

 장취산은 사손의 고집을 꺾을 수 없음을 알고 울먹이며 말했다.

 "형님의 결심이 그러하시다면, 소제는 이만 작별의 인사를 올리
겠습니다."

 하고 사손에게 작별의 인사를 올렸다.

 그러나 어린 무기는 여전히 고집을 꺾지 않았다.

 "의부께서 가시지 않는다면 저도 가지 않겠습니다. 의부께서 자
진하면 저도 자진하겠습니다. 사나이  대장부는 한 번 한다면 합
니다. 의부께서 칼로 목을 베면 저도 칼로 목을 베겠습니다."

 "이놈아, 무슨 당치도 않은 말을 지껄이느냐!"

 사손은 고함을 지르며 무기의  뒷덜미를 붙잡아 뗏목 위로 던졌
다. 이어 장취산과 은소소마저 모두 뗏목 위로 던졌다.

 "오제, 오매, 그리고 무기야, 아무쪼록 무사히 중원에 도착하기
를 빌겠다."

 하고 무기에게 특별히 한 마디 더 당부했다.

 "무기야, 중원에 돌아가서는  장무기라는 이름을 써야 한다. 사
무기 석 자는 마음 속에만 두어야지 절대 입 밖으로 발설해선 안
된다. 알겠느냐?"

 무기가 울면서 외쳤다.

 "의부.....! 의부.....!"

 사손이 도룡도를 옆으로 비켜들며 고함을 질렀다.

 "너희들이 또 이리로  내려오면 나는 우리들의 결의지정(結義之
情)을 단절해 버리겠다."

 장취산과 은소소는 사손의 결심을  도저히 되돌리게 할 수 없음
을 알고 눈물을 뿌리며 작별을 고했다. 뗏목이 물결과 바람을 따
라 해변에서 점점 멀어지자  사손의 모습도 점점 작아졌다. 무기
는 모친의 품에 쓰러져  지칠 때까지 울더니 가까스로 잠이 들었
다.

 바람이 줄곧 같은 방향으로만  불고 파도도 심하지 않아 뗏목은
순조롭게 남행을  계속했다. 한 가지  답답한 것은 망망대해에서
방향을 분별하기가 어려운 점이었다.  그들은 해가 뜨고 지는 것
으로 방향을 구별하며 밤낮없이 남으로 남으로 항해를 계속했다.

 항해를 한 지  한 달이 지났지만 육지는  고사하고 지나가는 배
한 척도 보이지 않았다. 항해를 하는 동안 장취산은 무기에게 무
당파의 권법과 장법의 입문 공부를 가르쳤다. 그의 무공 전수 방
법은 사손보다 훨씬 고명했고  또 무당파 무공 기초가 어렵지 않
아 무기는 쉽게 익혔다.  끝없는 항해는 몇 달이 계속되었다. 이
날도 파도는 잔잔했으며, 뗏목의 크고 작은 두 개의 돛은 바람을
가득 안은 채 쏜살같이 물을 가르며 질주했다.

 은소소가 이 광경을 보고 감탄을 금치 못했다.

 "아주버님은 비단 무공만 고절할 뿐 아니라 지리 풍수에도 깊은
조예를 지녔으니, 정말 기재(奇才) 중의 기재예요."

 무기가 이때 느닷없는 말을 했다.

 "바람이 반 년은 남쪽으로 불고 반 년은 북쪽으로 분다면, 우리
는 명년에 의부를 뵈러 빙화도로 갈 수 있겠군요."

 이때 은소소가 갑자기 남쪽을 가리키며 외쳤다.

 "저게 뭐죠?"

 장취산이 고개를 돌려 보니, 멀리 하늘과 바다가 맞닿는 곳에서
두 개의 흑점이 희미하게 보였다.

 "고래인 모양인데 우리 뗏목을 받으면 야단이군요."

 은소소가 자세히 살펴보더니 고개를 고개를 저었다.

 "고래는 아니예요. 등에서 물을 뿜어내지 않는걸요."

 세 사람은 잔뜩 긴장된  채 두 개의 흑점을 뚫어지게 주시했다.
한 시간 가량이 지나 쌍방의 거리가 가까와지자 은소소가 환호성
을 질렀다.

 "아. 배예요!"

 해가 서쪽으로 기울 무렵  두 척의 거대한 배가 똑똑히 보았다.
은소소는 가까와지고 있는 두 척의 배를 한참 동안 살피더니, 갑
자기 얼굴빛이 크게 변하며 몸을 바르르 떨었다.

 무기가 곤혹스러운 표정을 지으며 물었다.

"어머니, 왜 그러세요?"

 은소소는 입술만 몇 번  움직였을 뿐 대답을 하지 않았다. 장취
산이 걱정스러운 듯 그녀의 손을 쥐어 주었다.

 은소소가 가볍게 탄식했다.

 "중원에 돌아오자마자 만나게 되었군요."

 "뭘 말입니까?"

 "저 배의 돛을 자세히 보세요."

 장취산이 고개를  들어 살펴보니, 왼쪽의 범선  돛에 한 마리의
검은 독수리가 날개요. 우리 아버지의 천응교 깃발이예요."

 이 순간 장취산의 마음 속에는 만감이 교차했다.

 '소소의 부친은 천응교  교주이며 이 사교(邪敎)는 온갖 악행을
자행하는 집단인데, 장인을  만나면 어떻게 대처하지? 그리고 은
사께서는 나의 혼사에 대해 뭐라고 말씀하실까?'

 이때 장취산은 자기의 손 속에서 은소소의 손도 가늘게 떨고 있
음을 느끼고, 그녀 역시 많은 생각을 하고 있음을 알았다.

 "여보, 우리 아이가 이렇게 컸으며 우리는 백년해로를 약속했는
데 무엇을 염려하오?"

 "나로 인해  당신이 난처하게 될 것이  염려되어 그래요. 여보,
설사 불미스러운 일이 있더라도 무기를 생각해서 참으세요."

 뗏목과 두 척의 배는 거리가 점점 좁혀졌다.

 장취산이 잠시 망설이다 나직이 물었다.

 "배에 탄 사람을 불러  당신 부친의 안부를 물어보는 게 어떻겠
소?"

 "그럴 필요 없어요. 중원에 도착한  후 우리 세 식구가 함께 아
버지를 만나러 가요."

 "그렇게 하는 게 좋겠구료."

 그들이 두 척의 범선을 그냥 지나치려 할 때, 한 척의 선상에서
도광이 번뜩이며 너댓 명의 장한이 싸우고 있는 것 같았다. 은소
소가 배 위를 쳐다보며 걱정스러운 표정을 지었다.

 "아버지도 저기 계신지 모르겠군요."

 "여기서 당신의 부친 배를 만났으니 가까이 가 봅시다."

 그들은 돛의 방향을 약간 바꾸어  두 척의 배를 향해 천천히 접
근했다. 가까이 접근했을 때  천응교 선상에서 한 사내가 고개를
내밀며 고함을 질렀다.

 "우리는 지금 정당한 대결을  하고 있는 중이니 이곳을 피해 가
시오!"

 상대방의 말이 떨어지기 무섭게 은소소가 선상을 향해 외쳤다.

 "여기는 총타(總舵) 당주에요. 어느 단(壇)이 향을 피우고 횃불
을 들고 있나요?"

 그녀는 천응교 사람들 사이에만 통하는 말을 했다. 그러자 선상
에 있던 사람의 태도가 갑자기 공손해졌다.

 "천시당(天市堂) 이당주(李堂主)께서 청룡단(靑龍壇) 정단주(程
壇主), 신사단(神蛇壇)  봉단주(封壇主)와 함께  여기 계십니다.
천미당(天微堂) 은당주(殷堂主)께서 행차하셨습니까?"

 "자미당(紫微堂) 당주예요."

 자미당 당주라는 말이  떨어지자 선상이 갑자기 소란스러워지더
니 잠시 후 십여 명의 장한들이 일제히 함성을 질렀다.

 "은 낭자께서 돌아오셨다! 은 낭자께서 돌아오셨다!"

 장취산은 은소소와 결혼한 지  십 년이 되었지만 그녀가 천응교
에 관한 일을 말하는 것을 한 번도 듣지 못했으며, 그도 묻지 않
아 천응교의 내막에 대해 거의 모르고 있었다. 그러나 그들의 대
화에서 장취산은 은소소가 천응교의 자미당 당주이며, 당주의 지
위가 단주보다 높다는 것을  알았다. 그는 왕반산에서 현무와 주
작단 단주의 무공 실력을 친히 시험했기에 그들의 무공이 은소소
보다 고강하다는  것을 알았다. 그런데도  은소소의 직위가 높은
것은 교주의 딸이기 때문이 분명했다.

 잠시 후 맞은편 배의 선상에서 맑은 음성이 전해왔다.

 "폐교 교주의 천금(千金) 은 낭자께서 돌아오셨다니, 싸움을 잠
시 멈추는 게 어떻겠소?"

 이어 우렁찬 목소리가 대답했다.

 "좋소이다. 모두 손을 멈추시오!"

 명령이 떨어지기 무섭게 칼이  부딪치는 소리가 멎고 쌍방의사
람들이 분분히  뒤로 물러섰다. 장취산은  맑고 우렁찬 목소리가
매우 귀에 익었음을 느끼고, 잠시  생각을 굴린 후 큰 소리로 물
었다.

 "혹시 유연주(兪蓮舟) 유사형이 아니십니까?"

 저쪽 배 선상의 맑고 우렁찬 목소리의 주인이 뗏목 쪽으로 고개
를 내밀었다.

 "그렇소. 내가 바로 유연주..... 아니, 너.....너는.....!"

 "소제 장취산입니다!"

 그는 너무나 반가운 나머지 뗏목과  범선 간의 거리가 십 장 가
량 되자, 뗏목  위에서 나무 토막을 주워  공중으로 던지며 몸을
솟구쳐 상대방의 뱃머리에 사뿐히 내려섰다.

 "둘째 사형!"

 "오제!"

 두 사람은 더 이상 말을  잇지 못하고 서로 손을 맞잡으며 기쁨
의 눈물만 흘렸다.

 한편 저쪽  천응교 사람들도 은소소를  영접하느라 정신이 없었
다. 천응교 교주 백미응왕 은천정의 밑으로 내삼당(內三堂)과 외
오단(外五壇)으로 나뉘어져 각로(各路)의  교도들을 통괄하고 있
었다. 그리고 또 내삼당은  천미, 자미, 천서 삼당으로 나뉘어지
고 외오단은 청룡, 백호,  현무, 주작, 신사 등 오단으로 나뉘어
져 있다. 천미당  당주는 은천정의 장남 은야왕(殷野王)이고, 자
미당 당주는 은소소이며 천시당 당주는 은천정의 사제 이천환(李
天桓)이다.

 이천환은 은소소가 남루한 옷을  입고 어린 아이까지 데리고 있
음을 보자 처음에는 약간  의아스럽다는 표정을 짓더니, 곧 만면
에 웃음을 가득 머금었다.

 "내가 돌아오다니 정말 기쁘구나. 지난 십 년 동안 내 아버지가 
너를 얼마나 찾아다녔는지 아느냐?"

 은소소는 이천환에게 큰절을 했다.

 "사숙, 그간 별고 없으셨어요?"

 하고 무기를 둘아 보았다.

 "빨리 사숙조님께 절을 해야지."

 무기는 꿇어 엎드려 절을  하면서도 호기심 어린 눈빛으로 이천
환과 천응교도들을 쳐다보았다.

 은소소는 두 범선의 갑판에  시체가 나뒹굴며 선혈이 낭자해 있
음을 보고 나직이 물었다.

 "저들은 누구며 왜 싸웠나요?"

 무당파와 곤륜파 사람들이요."

 은소소는 남편 장취산이 누군가의  이름을 부르며 상대방 배 위
로 뛰어올라가  어떤 사람과 포옹하는 것을  보고 상대방 가운데 
무당파의 사람이 있음을 짐작하고 있었다.

 "사숙, 가능하면 싸우지 말고 좋게 해결하세요."

 "분부대로 거행하겠습니다."

 이천환은 비록 그녀의 사숙이지만 천응교 직위로 말하자면 아래
였다.

 이때 장취산이 맞은편 배의 갑판에서 큰 소리로 불렀다.

 "여보, 빨리 무기를 데리고  이리로 건너와 나의 사형에게 인사 
올리시오!"

 은소소는 무기의 손을 잡고 상대방 배의 갑판으로 걸어갔다. 이
천환과 두 단주는 그녀의 뒤를 바짝 따르며 그녀를 경호했다. 상
대방 배의 갑판에는 칠팔 명의  장한이 있었으며, 그 중 마흔 살 
남짓된 몸집이  깡마르고 키가 큰 남자가  장취산과 손을 맞잡은 
채 서 있었다.

 "여보, 이 분이 바로  내가 항상 말하던 유연주 둘째 사형이오. 
형님, 이쪽은 형님의 제수와 조카 무기입니다."

 유연주와 이천환은 이 말을  듣고 모두 크게 놀랐다. 지금 천응
교와 무당파는 목숨을 건  악투를 벌이고 있는데, 쌍방의 중요한 
인물 한 사람이 서로  부부가 되었을 뿐 아니라 자식까지 낳았으
니 어찌 놀라운 일이 아니겠는가!

 곤륜파의 서화자(西華子)가 대뜸 도전적인 어조로 물었다.

 "장오협(張五俠), 그 늙은 악적  사손이 지금 어디 있는지 당신
은 알지요?"

 장취산은 중원에  도착하기도 전에 두  가지 어려움에 봉착하게 
되었다. 첫째는  무당이 천응교 사람들과  피비린내 나는 싸움을 
벌이고 있는 것이고, 둘째는 곤륜파의 서화자가 첫마디에 사손의 
행적을 묻는 점이었다. 그는 어떻게 대답해야 좋을지 몰랐다.

 서화자는 장취산이 자기의 질문에 대답하지 않자 눈썹을 치켜올
리며 고함을 질렀다.

 "당신은 내가 물은 말을 못  들었소? 사손 그 늙은 악적이 지금 
어디 있소?"

 천응교 신사단의 봉단주는 사람됨이 음침하고 간교한 인물이다. 
좀전의 싸움에서 두 명이 서화자의 검에 목숨을 잃어, 그렇지 않
아도 서화자에 대해 이를 갈고 있던 터라 이 기회를 놓치지 않고 
차갑게 말을 받았다.

 "장오협은 우리 교주의 사위이니 말 조심하십시오!"

 "흥! 사교(邪敎)의 요녀가 어떻게 명문정파의 자재와 혼인을 할 
수 있단 말이오.  이 혼사에는 필시 무슨  비밀이 있음이 분명하
오."

 "우리 은교주께선 외손자까지 보았는데, 당신은 무슨 미친 소리
를 지껄이고 있는 거요?"

 "이 요녀가.....!"

 위사랑은 봉단주의 속셈이 곤륜과 무당 양파의 교분을 이간질시
키고, 이 기회에 장취산과 은소소에게 아첨하려는 의도임을 간파
하고 있었다. 때문에 그녀는 서화자가 그의 술수에 말려 더욱 듣
기 거북한 말을 할 것이 염려되어 급히 제지시켰다.

 "사형, 이런 쓸데없는 자와  말다툼을 할 게 아니라, 유이협(兪
二俠)의 의견이나 듣기로 해요."

 "유연주는 장취산과 은소소의 얼굴을 보며 잠시 망설이더니, 드
디어 입을 열었다.

 "여러분, 여기서 이러고 있을  게 아니라 선실로 들어가 의논합
시다."

 여기선 천응교가 손님이었고, 현재 직위가 제일 높은 사람은 자
미당 당주인  은소소였다. 때문에 그녀는  망설이지 않고 무기의 
손을 잡고 앞장서서 선실로  들어갔다. 봉단주가 뒤를 이어 선실
로 들어가려고 발을 내딛는 순간, 그는 한 줄기 미풍이 옆구리를 
엄습함을 느꼈다. 그는 비단  경험이 풍부할 뿐 아니라 음험하기 
짝이 없는지라, 단번에 서화자의 짓임을 간파하고 막아내지 않은 
채 앞으로 쓰러지며 비명을 질렀다.

 "아앗! 비열하게 기습을 가하다니.....!"

 그의 비명소리에 서화자는 흠칫하며 잽싸게 자신의 삼음수(三陰
手)를 회수했지만, 모든 사람의 시선이 그에게 집중되었다. 위사
랑이 나무라는 눈빛으로 사형을 쏘아보니, 서화자의 얼굴빛은 수
치심으로 빨갛게 물들어 있었다.

 서화자가 손님에게  기습을 가한 것은  명문정파의 고수 신분을 
스스로 실추시킨 것이다.

 일행은 선실에서 주인과 손님의 신분으로 분류하여 자리에 앉았
다. 자연 장취산과 은소소 부부도 서로 적대적인 자리에 앉게 되
었다.

 모두 자리에 앉자 유연주는 속으로 생각을 굴렸다. 

 '오제는 실종된 후 십 년 동안에 천응교 교주의 딸과 부부가 되
었구나. 그러나 대중들 앞에서  신문할 것 같으면 입장이 난처해 
내가 처리를 잘 해야겠구나.'

 여기까지 생각을  굴린 유연주는 목청을  가다듬고 천천히 입을 
열었다.

 "소림, 곤륜, 아미,  공동, 무당 오파와 신권(神拳), 오봉도(五
鳳刀)등 구문 해사(海沙), 거경(巨鯨)  등 칠방 도합 이십 일 개 
문파방회(門波幇會)는 금모사왕  사손, 천응교  은 낭자, 그리고 
불초의 사제 장취산 등  세 사람의 행방을 찾는 과정에서 천응교
와 오해가 발생했으며,  불행하게도 쌍방에 사상자까지 발생하여 
십 년 동안 무림이 불안한 가운데 지났으나....."

 그는 잠시 숨을 돌린 후 말을 이었다.

 "다행히 은 낭자와 장사제가 이렇게 모습을 나타냈으니, 지금까
지 있었던  많은 의문의 진상이 밝혀지게  되었습니다. 다만, 십 
년 동안 발생한 사건들이  너무 많으므로 짧은 시간에 모두 설명
하기는 어렵소. 그러니 우선 모두 함께 중원으로 돌아가 은 낭자
는 귀교  교주에게 그간의 자초지종을  아뢰고, 장사제도 무당에 
돌아가 가사께 아뢴 후 쌍방이 다시 시간과 장소를 정해 만나 시
비를 가리는 게 좋겠습니다.  그래서 오해가 풀려 피차의 관계가 
원만해진다면 더 바랄 것이 없는 일이며....."

 이때 서화자가 갑자기 고함을 질러 유연주의 말을 중단시켰다.

 "그 늙은 악적 사손은 어디  있소? 우리가 찾는 사람은 사손 그 
늙은 악적이오!"

 장취산은 중원 무림의 이십 이 개 문파방회가 자기들 세 사람을 
찾기 위해 십  년 동안 싸웠으며, 또  많은 사상자가 발생했다는 
말을 듣고 몹시 불안해 하고 있었다. 그런데 서화자가 사손의 행
방까지 추궁하니 처지가 매우  난처했다. 만약 사손의 행방을 말
한다면, 많은 무림 고수들이  복수를 하기 위해 빙화도로 찾아갈 
것이 뻔한 일이고,  말을 하지 않는다면 그들이  가만이 있을 리 
만무했다. 그가 난처해 하며 주저하고 있을 때, 은소소가 느닷없
이 말문을 열었다.

 "온갖 만행을  자행하고 살인을 밥먹듯이 한  악적 사손은 이미 
구 년 전에 죽었어요."

 유연주, 서화자,  위사랑 등은 깜짝  놀라며 이구동성으로 외쳤
다.

 "사손이 죽었다구요?"

 "내가 이 아이를 분만하던  날 악적 사손은 광성이 발작하여 나
와 나의 남편을 죽이려  했으나, 아기의 울음소리를 듣더니 심병
(心病)이 발생하여 죽었어요."

 장취산은 여기까지  듣고서야 은소소의  말뜻을 깨달았다. 사실 
사손은 무기의 첫 번째 울음소리를 듣고 양심을 되찾아 개과천선
했다. 그리고 장취산 등 세  사람을 강제로 섬을 떠나게 한 행위
는 어느 누구도 쉽게 흉내낼 수 없는 자기 희생이었다. 그러므로 
악행을 일삼고 살인을 밥먹듯이 하던 악적 사손이 이미 구 년 전
에 죽었다는 말은 결코 틀린 말이 아니었다.

 무기는여기 있는 가람들이  말끝마다 의부를 악적 사손이라 욕
하고 심지어 부친과 모친은 의부를 죽었다고까지 말하자, 치미는 
화를 참을 수 없었다. 그는 비록 총명하지만 강호에 얽히고 설킨 
일들을 알 까닭이 없었다. 그는  더 이상 참지 못하고 울음을 터
뜨리며 외쳤다.

 "의부는 악적이 아니예요. 의부는 죽지 않았어요!"

 그의 갑작스러운 외침소리에 선실 안의 사람들은 일제히 그에게 
시선을 집중시켰다.

 은소소는 다급한 나머지 무기의 따귀를 후려쳤다.

 "닥쳐!"

 "어머니는 왜 의부가  죽었다고 말씀하십니까. 그분은건강하게 
잘 지내고 있지 않습니까?"

 은소소가 성난 목소리로 무기를 꾸짖었다.

 "어른들이 얘기를 나누고  있는데 아이가 버릇없이 끼어들다니! 
우리는 악적  사손을 욕하고 있을  뿐, 네 의부를  헐뜯은 게 아
냐!"

 무기는 어머니가 무슨 말을  하는지 몰라 곤혹스러워 했지만 감
히 더 이상 입은 열지 않았다.

 서화자가 냉랭히 웃으며 무기에게 물었다.

 "얘야, 사손은 네 의부지? 그는 지금 어디있느냐?"

 무기는 부모의  얼굴빛에서 그들이 지금까지  나눈 대화가 매우 
중요한 일임을 눈치채고 서화자의 질문에 고개를 저었다.

 "말하지 않겠어요."

 그러나 그의 이 말은 사손이 죽지 않았음을 증명해 주는 결과나 
다름 없었다.

 서화자가 장취산을 노려보며 물었다.

 "장오협, 이분 천응교의 은 낭자는 정말 당신의 부인입니까?"

 "그렇소. 그녀는 나의 부인이오."

 "그렇다면 우리 곤륜파의 제자  두 명이 당신 부인의 독수에 의
해 죽지도 살지도 못하는 신세가 되었는데, 이 빚은 어떻게 청산
하겠소?"

 은소소가 그의 말을 듣고 눈썹을 높이 치켜올렸다.

 "당치도 않는 소리 하지 마세요!"

 장취산도 은근히 화가  났지만, 역시 수양이 깊은 무당제자인지
라 차분한 어조로 대답했다.

 "당신은 오해를 하고  있군요. 우리 부부는 십  년 동안 중원에 
발을 들여 놓지 않았는데, 어떻게 귀파의 제자를 해칠 수 있었겠
소?"

 "십 년 전이  일이라면 어쩌겠소? 고칙성(高則成)과 장도(張濤)
가 피해를 입은 것도 이미 십 년이 지났군요."

 은소소가 미간을 찌푸렸다.

 "고칙성과 장도가 누구지요?"

 "부인은 그 두 사람을 벌써 잊었소? 하기야 당신은 사람을 무수
히 해쳤으니 그들을 기억하고 있을 리 만무하지요."

 "그 두 사람이 어떻게 되었다는 거예요? 그리고당산은 무슨 근
거로 내가 그들을 해쳤다고 억지를 부리세요?"

 "내가 억지를 부린다구? 그들  두 사람이 비록 백치로 변했지만 
한 가지 일은 기억하고 있으며 한 사람의 이름은 말 할 수 있소. 
그리고 그들을 그렇게 만든  사람은 은소소라는 것도 잘 알고 있
소."

 서화자의 말투와 눈빛에는 독기가 가득 서려 있었다.

 이때 지금까지 그들의 대화를  듣고만 있던 천응교 봉단주가 끼
어들었다.

 "본교 자미당 당주의 존명(尊名)을 당신 같은 출가한 노도가 함
부로 부르도록 지은 것인 줄 아시오? 무림의 계율조차 지키지 않
는 늙은이가 무림 선배 행세를 하는 걸 보면 구역질이 난다니까! 
정현제, 자네는 세상의 부끄러운 일 중에 이보다 더한 일이 있다
고 생각하는가?"

 정단주가 그의 말에 맞장구를 치며 대답했다.

 "없지요. 명문 정파에서 이런  미친 도배가 나오다니 정말 우스
운 일이군요."

 서화자는 치미는 분노를 억제하지 못하고 고함을 질렀다.

 "너희 둘은 누가 몰염치하고 우습다고 비웃고 있는 거냐?"

 봉단주가 그를 거들떠보지도 않고 계속해서 서화자의 화기를 돋
구었다.

 봉단주와 정단주가 서화자를  격노시킨 것은 은소소를 궁지에서 
벗어나게 하기 위해서였다. 그  외에 그들은 또 장취산과 은소소
가 부부가 된 이상 무당파와 천응교의 관계도 크게 달라졌으므로 
유연주와 장취산이  천응교는 도울지언정  곤륜파는 도우지 않을 
것이라 생각했다. 그러므로 천응교의  현재 인원으로 몇 명 되지 
않는 곤륜파 사람을  제압하기는 식은죽 먹기나 마찬가지라고 계
산하고 있었다.

 위사랑도 그들의 속셈을 간파하고 은근한 말로 서화자의 경솔한 
행위를 제지했다.

 "사형, 우리 배에 올라온 이상 그들은 손님이예요. 그러니 서두
르지 말고 유이협의 분부에 따르기로 해요."

 그러나 멍청한 서화자는 그  의도를 눈치채지 못하고 고함을 질
렀다.

 "무당파는 이미 천응교와 사돈 관계를 맺어 한통속이 되었는데, 
그의 입에서 공정한 말이 나올 것 같으나?"

 유연주는 생각이  깊은 사람이라 감정을  얼굴에 쉽게 나타내지 
않았다.  때문에 서화자의 말을 듣고도 침묵만 지켰다.

 위사랑은 내심 몹시 안타까워 하며 서화자를 나무랐다.

 "사형은 무슨 그런 당치도 않은 말을 하세요. 무당파는 우리 곤
륜파와 같은 뜻을 지니고 십 년 간 함께 적과 맞서 싸웠을 뿐 아
니라, 유이협은 장부 중의  장부로 강호에 영명이 자자하며 존경
하지 않는 사람이 없어요. 그런 사람이 편견을 가지고 일을 처리
할 것 같으세요?"

 "편견을 가지지 않는다고 장담할 수도 없지."

 위사랑은 자기의 말뜻을 이해하지 못하는 사형의 우둔함에 속이 
탔다.

 "사형이 아무  이유도 없이 자꾸  무당오협을 헐뜯으니, 나중에 
사부님과 장문사숙께서  문책하시면 나는  사형을 두둔하지 않을 
거예요."

 서화자는 그녀가  사부와 장문사숙을 들먹이자  비로소 더 이상 
입을 열지 않았다.

 유연주는 구제서야 천천히 말문을 열었다.

 "이것은 천하 무림의 모든 문파방회와 관련된 일이므로 덕이 없
고 무능한 불초로서는 혼자 결정지을 수 없습니다. 이 일은 이미 
십 년 간이나 강호를 시끄럽게 만들었으니, 뒤로 조금 더 미루어 
해결하다 해도  아무도 반대하지 않을  것입니다. 그래서 불초는 
우선 장사제와 함께  무당으로 돌아가 은사님과 대사형께 자초지
종을 아뢴 후 은사님의 뜻에 따를 생각입니다."

 서화자가 비웃는 투로 말했다.

 "직접적인 답변을  피하고 얼버무리는  유이협의 실력은 천하의 
어느 누구보다 고명하시군요."

 수양이 깊고 인내심이  강한 유연주였지만, 대중들 앞에서 노골
적인 수모를 당하자  눈에서 신광을 발산하며 서화자를 노려보았
다. 그러나 역시 강호의 명문 정파 제자인지라 곧 신광을 거두고 
침착해졌다.

 유연주는 신광을 회수한 후 담담한 어조로 말했다.

 "서화도형에게 고견이 있으면 불초도 귀를 씻고 들을 테니 말씀
해 보시오."

 유연주의 예리한 눈빛에 이미 기가 꺾인 서화자는 더 이상 감히 
오만하게 굴지 못하고 위사랑을 돌아보았다.

 "사매, 어떻게 했으면 좋겠느냐?  본문의 제자 두 명의 빚을 이
대로 포기할 생각은 아니겠지?"

 위사랑은 미처 대답을 하기  전에, 갑자기 남쪽 해상에서 긴 호
각소리가 울리며 뒤이어 곤륜파 제자 한 명이 선실로 뛰어들어와 
아뢰었다.

 "공동파와 아미파가 우리를 도우러 왔습니다."

 서화자와 위사랑의 얼굴에  기쁨의 빛이 떠올랐다. 위사랑이 유
연주에게 말했다.

 "유이협, 아무래도 우리가  결정을 내리기는 어려울 것 같으니, 
공동파와 아미파의 고견을 듣기로 합시다."

 천응교의 이천환과  정단주, 봉단주는  서로 시선을 교환하더니 
모두 얼굴빛이 조금씩 변했다. 

 장취산은 재빨리 생각을 굴렸다.

 '아미파는 크게 걱정할 바는 아니지만 공동파는 형님과 갚은 원
한을 맺었다. 형님은 공동  오로에게 중상을 입히고 공동파의 칠
상권보까지 탈취했으니, 그들이 가만히 있을 리 만무하지.'

 은소소도 장취산과 똑같은 생각을 하고 있었다.

 '무기가 아까  말참견만 하지 않았어도 일을  훨씬 쉽게 처리할
수 있었는데.....  하지만 무기는 거짓말을  못하고 사손에 대한
정이 깊기 때문이니 이 아이를 나무랄 수가 없는 노릇이지.'

 이렇게 생각하며 맞은 뺨이 빨갛게 부어 오른 무기를 꼭 끌어않
았다. 무기는 아직도 마음이  놓이지 않는지 입을 모친의 귓가에 
대고 나직이 말했다.

 "어머니, 의부께서 죽지 않았지요?"

 은소소도 그의 귓가에 입을 가져가 조그맣게 대답했다.

 "죽지 않았어.  나는 그들에게 거짓말을 한  거야. 이들은 모두 
너의 의부를 해치려 하고 있어."

 무기는 그제야  영문을 알았다는 듯이  사람들의 얼굴을 차례로 
노려보았다. 

 그는 모친에게  맞아 빨갛게 부어오른  뺨을 어루만지며 속으로 
중얼거렸다.

 '이 일 장은 비록  어머니가 때렸지만, 실제로 눈앞의 악당들이 
때린 것이나 다름 없어.....'


                                 ----- 제 2 권 2 장 끝 -----

