


     의천도룡기(倚天屠龍記) 제 5 권


     제 6 장  한 배에 탄 네 여인(女人) 


 바로 이때 갑자기 뒤에서 땡!  땡! 하는 소리가 들려오며 세 사
람이 쏜살같이 달려오고 있었다. 모두 백포를 들러 입고 있었고,
중간에서 달려오고 있는 자의 키는 매우 컸고 한 편은 여자인 것
을 볼 수 있었다. 세 사람은 달빛을 등지고 서 있어서 얼굴 모습
은 알아볼 수가 없었다. 그러나 세 사람의 백포에는 모두 불길이
새겨져 있는 것으로 보아 명교 사람임에 틀림 없었다.

 세 사람은 모두 두 손을 높이 쳐들고 그들의 손에는 모두 두 자
가 넘는 흑패(黑牌)를 들고 있었다.  그들 중에 키가 큰 자가 큰
소리로 외쳤다.

 "명교의 성화령이다. 호교법왕,  사손은 빨리 나와 무릎을 꿇지
않고 뭘 꾸물거리느냐?"

 그의 발음은 정확치 못하고 매우 딱딱하게 들렸다.

 장무기는 내심 깜짝 놀랐다.

 양교주의 유언에 본교의 성화령은 삼십 일 대 석교주 때부터 이
미 잃어 버렸다고 했는데, 어떻게  이 세 사람의 손에 들어 갔으
며, 진짜 성화령인지 아닌지, 또 이들이 본교의 제자들인지 도무
지 가늠할 수 없었다.

 그러자 금화파파가 그들의 말에 대답을 했다.

 "본인은 이미 파교를 한 지 오래니, 호교법왕이란 네 자는 다시
거론하지 마시오. 당신네들은 누구요? 당신네들은 어디서 왔소?"

 "이미 파교를 했다면 어째서 그렇게 꼬치 꼬치 캐묻는 거냐?"

 "나 금화파파는  평생 누구에게도 싫은  소리를 듣기 싫어했고,
또한 양교주께서 살아 있을  때도 나한테 존대를 했었는데, 너희
들은 명교에서 무슨 신분이기에 감히 나 금화파파를 이래라 저래
라 하느냐?"

 그러자 별안간 세 사람의 몸이 움직이면서 금화파파에게 접근하
여 동시에 그들의 왼손이 금화파파를 내리찍는 것이었다.

 금화파파는 재빨리 세  사람을 향해 지팡이를 휘둘렀다. 그러나
어느새 세 사람은 몸을 움직여 신형(身形)을 변화시켰다. 금화파
파의 지팡이는 허공을 휘두르고 목덜미를 똑같이 세 사람의 오른
손에 붙잡혀 멀리 내팽개쳐졌다.

 금화파파의 무공에는 천하에 제일  무서운 세 고수가 위공을 한
다 해도, 단 일초식에  그의 뒷덜미를 잡아 내동댕이칠수는 없는
노릇이었다. 그러나 이 세  백포인들의 보법은 매우 교묘하고 배
합도 오묘하여 꼭 한 사람이 팔 여섯 개를 달고 있는 듯했다.

 장무기는 자기도 모르게 엇! 하고 외쳤다. 그러나 세 사람의 몸
이 움직이는 사이에 그들의 모습을 자세히 볼 수 있었다.

 키가 제일 큰  사람은 파란 눈에 털보였고,  또 한 사람은 노란
수염에 코가  매부리코였다. 그러나  여자의 머리카락은 화인(華
人)과 똑같은  검은 색이었으나, 얼굴색은 매우  하얀 것이 거의
백지장과도 같았다. 나이는 약 삼십 세 안팎으로 보였다. 어딘가
괴이한 생각이 들긴 하지만, 그의 얼굴은 매우 아름다워 보였다.

 '음, 알고 보니  이들은 모두 호인(胡人)들이었구나. 그래서 말
하는 것도 책 읽듯이 딱딱하게 들렸었구나.'

 털보가 큰 소리로 외쳤다.

 "성화령은 바로 교주나 다름없는데,  사손은 어찌 빨리 나와 무
릎을 꿇지 아니 하는가?"

 "당신들은 도대체 누구요? 본교의 제자들이라면 나 사손이 당신
네들을 알  것이고, 그렇지 않다면 본교의  제자가 아닌 것이니,
성화령과 당신네들은 아무 상관도 없는 것이오!"

 털보가 다시 외쳤다.

 "명교의 발상지가 도대체  어딘가? 파사국(페르시아)이 아닌가?
그렇지? 내가  바로 파사국의  명교 총단의 유운사(流雲使)이고,
이 두 사람은  묘풍사(妙風使)와 휘월사(輝月使)다. 우리는 총교
주의 명을 받도 파사국에서 중토에 왔네."

 사손과 장무기는 모두 놀라지 않을 수 없었다.

 장무기는 양소가  지은 명교유전중토기(明敎流轉中土記)를 본적
이 있어서 명교가 파사국에서  들어온 것을 알고 있었다. 그리고
이 세 사람이  모두 호인임엔 틀림 없고,  거기다 무공과 신법이
모두 이렇게 훌륭하니 거짓말은 절대 아니라고 생각했다.

 노란 수염의 묘풍사가 말했다.

 "우리 교주께서 중토의 지파 교주가 실종하여 제자들이 서로 잔
혹한살상을 벌이고 있다는  소식을 듣고,  본교의 세력을 유지하
기 위해 특별히 운(雲),  풍(風), 월(月) 세 특사를 보내 중토의
교무를 정돈하라고  하셨다. 그러니 그분의  호령에 따라 조금도
차질이 생겨서는 안 된다."

 그 말에 장무기는 크게 기뻤다.

 '총교주의 호령이라면  정말 잘 됐구나.  아무것도 모르는 내가
이 중책을 맡을 필요가 없게 됐으니.'

 그러자 사손이 입을 열었다.

 "우리 중토의 명교가 파사국에서  전해 온 것은 틀림없으나, 이
미 수백 년을 내려오면서 독립된 하나의 명교가 된 지 오래고 또
한 파사국 총교의 관할을 받아 온 적이 없소. 세 분이 멀리 우리
이 중토에까지 오신 것을 나 사손은 크게 환영하나, 무릎을 꿇으
라 하는 말은 절대로 들을 수 없소!"

 유운사 직책의  털보가 갑자기  두 손의 흑패를  서로 부딪치자
쨍! 하는 요란한 소리가 났다. 그 소리로 보아 흑패는 금도 아니
고 옥도 아닌 매우 이상한 물체였다.

 "이것은 바로 중토 명교의 성화령이다. 전임 서교주가 칠칠맞게
밖에서 잃어버려 우리가 찾아  왔다. 예로부터 성화령을 보면 교
주를 만난 것이나 다름없는데,  사손은 이래도 명령을 받지 않겠
는가?"

 사손이 명교에 입교할 사기엔  성화령을 잃은지 벌써 오래라 그
는 한 번도  성화령을 본 적이 없었다.  그러나 성화령에 대해서
들은 것은 많았다. 또한 경전에도 성화령에 대해 많은 소개가 있
었다. 또 금화파파를 단번에  내팽개친 그들의 무공은 보통 사람
들이 할 수 있는 것이 아니므로, 그는 더 이상 의심을 하지 않았
다.

 "소인 존가(尊駕)의 말을 믿겠습니다. 그런데 무슨 분부가 있으
신지?"

 유운사가 왼손으로 손짓을 하자 묘풍사, 휘월사 셋은 동시에 몸
을 날려  금화파파 옆으로 접근했다.  그러자 금화파파의 금화가
세 사람을 향해  날아왔다. 세 사람은 가볍게  몸을 움직여 피하
며, 휘월사가 재빨리 금화파파의 목을 찌르자 금화파파는 당황하
여 지팡이로  그의 손가락을 막으려고 하는  동시에 갑자기 그의
몸이 공중으로 치솟아 올랐다. 어느새 유운사와 묘풍사에게 뒤를
잡혀 공중으로 틀린 것이다.  휘월사가 앞으로 다가가 그녀의 가
슴에 연속으로 삼 장을 내리쳤다.  그의 삼 장은 별로 무겁게 보
이지는 않았으나 금화파파는 조금도 몸을 움직일 수가 없었다.

 장무기는 내심 이  세 사람의 신법이 별로  특출한 점은 발하지
못했지만, 세 사람의 신법 배합은 매우 오묘하다고 느꼈다. 휘월
사가 앞에서 적을 유인하는 사이에 두 사람은 어느새 신출귀몰하
게 금화파파의 뒤를  잡은 것이었다. 그러나 한  사람 한 사람의
무공으로 따지면 금화파파보다는  훨씬 뒤떨어져 보였다. 휘월사
가 내려친 삼 장은 혈도를 친 것은 아니었지만 중토의 점혈 수법
과 매우 흡사한 점이 많았다.

 유운사는 금화파파를 사손 앞으로 내던지고 입을 열었다.

 "사왕(獅王), 본교의 교규에 누구든  한 번 입교하면 절대로 배
반할 수 없다는 것을 알  것이다. 이 자는 파교를 했으니 본교의
반도가 된 것이니, 당신이 이 여자의 머리를 먼저 잘라라."

 사손은 크게 놀라며 당황했다.

 "중토 명교에는 그런 교규가 없습니다."

 유운사가 냉랭한 음성으로 대꾸했다.

 "지금부터 중토 명교는 파사국  총교의 호령에 따라야 한다. 그
리고 파교한  배반자는 언젠가는 화근이 될  것이니 빨리 그녀를
처치하라!"

 "명교 법왕이라면 친 남매와 다름없는데, 오늘 금화파파가 아무
리 나한테  무정하게 했기로서니 나 사손은  절대로 그런 불의를
저지를 수 없소!"

 "하! 하! 하!"

 묘풍사가 크게 웃었다.

 "중국 사람들은  왜 이리 시시콜콜하지?  파교한 사람을 죽이지
못하겠다니 이게 무슨 교리야. 정말 이상하군!"

 "나 사손은  눈깜짝하지 않고 사람을  죽였지만, 절대로 동교의
친구를 살해하진 않소!"

 휘월사가 입을 열었다.

 "꼭 당신이  이 배반자를 처치해아겠다.  명령에 따르지 않으면
우리가 당신을 먼저 죽일 것이다."

 "세 분이  중토에 오자마자 제일 먼저  이 금모사왕으로 하여금
자삼용왕을 죽이라고 하다니..... 겁을 주기 위해 위엄을 세우려
는 겁니까?"

 휘월사가 가볍게 미소를 지었다.

 "네가 두 눈이 멀었어도 머리는 아직 살아 있구나. 그렇다면 빨
리 이 배반자를 처치해라!"

 사손은 목청 높여 크게 웃었다. 그의 웃음소리는 계곡을 진동하
는 듯했다.

 "나 금모사왕은 같은 교의 친구를 죽이지 않을 뿐만 아니라, 나
의 철천지 원수라 해도 이미 당신네들한테 붙잡혀 조금도 저항할
능력이 없는 사람은 절대 죽이지 않소!"

 장무기는 의부의 이  호통한 말에 내심 갈채를  보내며 앞의 세
사람에게 점점 반감이 우러났다.

 그러자 묘풍사가 말했다.

 "명교 교도라면 그  누구도 성화령을 교주와 마찬가지로 대하는
데, 네가 감히 명령을 어기려고 하느냐?"

 "나 사손은 절대로 명교를  배반하려고 하는 것이 아니오! 우리
명교의 교지는 어디까지나 행선제악하며, 의를 제일 중하게 여기
는 교요. 나 사손의 머리가 날아가는 한이 있더라도 절대로 이런
졸장부 짓은 하지 않겠소!"

 금화파파는 몸을 움직이지 못하지만 사손의 말은 한 마디 한 마
디 모두 듣고 있었다.

 장무기는 의부의  생사가 바로 눈앞에 걸린  것을 알고, 주아를
가볍게 땅에 내려놓았다.

 이윽고 유운사의 말소리가 들려왔다.

 "명교 교인이라면,  그 누구도 성화령에  불복하는 자는 절대로
죽음을 면치 못하리라!"

 "나는 호교법왕이오. 교주가 나를  죽이려고 한다 해도 먼저 교
단을 열어 죄를 공표하고 집행할 수 있소."

 묘풍사가 히히 웃으며 입을 열었다.

 "명교가 파사국에서는 아무 탈도 없이 조용했는데, 중토에 들어
오자 이렇게 귀찮은 규칙이 많이 생겨 나다니....."

 세 사람은 동시에 휘파람을 불며 사손을 공격하는 것이었다. 사
손이 도룡도를 휘두르자 그들은 쉽게 사손에게 접근할 수가 없었
다. 휘월사는 재빨리 달려들어  왼손에 들고 있던 흑패로 사손의
천령혈을 내리치자, 사손의 도룡도와 부딪치며 띵! 하는 매우 괴
이한 소리가 들렸다. 도룡도라 하면  그 어떤 물체도 자를 수 있
는데, 이 성화령은 조금도 파손되지 않았다.

 바로 그 순간, 유운사는  왼쪽으로 몸을 굴려 그의 흑패로 사손
의 다리를 내리쳤다. 사손이  휘청거리는 사이 묘풍사가 그의 뒤
에 서서 흑패를 내리치려는  찰나, 갑자기 손마디가 풀리며 누구
에겐가 흑패를 빼앗겼다. 그는  크게 놀라 뒤돌아 보니, 한 소년
의 손에 그 성화령이 쥐어져 있는 것이었다. 장무기가 이 성화령
을 빼앗은 신법은 정말 쾌속하고도 오묘의 극치였다.

 유운사와 휘월사는 그 광경에  격노하여 장무기를 향해 몸을 날
려 협공했다. 장무기는 몸을  돌려 왼쪽으로 피하는 사이에 그만
등에 휘월사의 흑패에 적중당하고  말했다. 그 성화령은 매우 견
고한 괴이한 물질이라, 그것을  맞은 장무기는 그만 눈앞이 캄캄
해지며 쓰러질  뻔했으나, 다행히 몸을  보호해 주는 구양신공이
위력을 발휘하여 즉시 정신을  차리고 앞으로 삼 보를 뛰쳐 나갔
다.

 그러자 셋은 재빨리  그를 포위하였다. 장무기는 오른손에 흑패
를 들고 유운사를 향해  공격하는 척하며 신속히 왼손을 뻗어 휘
월사의 성화령을 잡으려고 하는 순간, 뜻밖에도 휘월사가 갑자기
손을 놓자  성화령이 밑에 튕겨지며  장무기의 손목을 내리쳤다.
장무기는 갑자기 손이  마비되어 들고 있던 성화령마저 떨어뜨리
자, 휘월사가 재빨리 채갔다.

 장무기는 이미 건곤이위심법을  익히고 거기다 장삼봉에게 태극
권의 오묘함까지 전수받아  지금까지 적수가 없었는데, 뜻밖에도
휘월사라는 여자에게 연속으로 당했다. 두 번째는 다행히 구양신
공의 힘으로 상대를 막아낼  수 있었지만, 그렇지 않았다면 손목
이 벌써 부러졌을 것이 분명했다.

 장무기는 크게 놀라 다시는  적과 정면 대결을 못하고, 그의 초
식을 살피기 위해 가만히  서서 그들을 주시했다. 파사국 특사들
도 장무기가 두 번이나  적중당하고도 전혀 상처를 입지 않자 크
게 놀라고 있었다.

 묘풍사는 갑자기 머리를 숙이고 장무기를 향해 부딪쳐 왔다. 이
런 타법은 사실 무학의 금기였다. 자신의 제일 중요한 부분을 상
대에게 들이대는 것이다. 장무기는  필시 무슨 함정이 있을 것을
알고 꼼짝도 않고  서 있었다. 그의 머리가  자기와 가까워질 때
살짝 옆으로  피하자 갑자기 유운사가 몸을  날려 그의 엉덩이로
장무기의 머리를  향해 내려앉는 것이었다.  실로 괴이한 초식이
아닐 수 없었다. 천하의 무학이 아무리 복잡하다 해도 이런 둔탁
한 초식은 본 적이 없었다. 장무기는 다시 재빨리 옆으로 피했는
데, 그만 가슴에 통증이 느껴졌다. 그것은 묘풍사의 팔꿈치에 맞
은 것이었다. 그러나 묘풍사는  구양신공의 탄력에 뒤로 세 발짝
휘청거리더니 다시 뒤로 세 걸음 물러서서 몸을 가누려고 하다가
다시 뒤로 세 걸음 휘청거리며 물러섰다.

 파사국의 세 특사는 그만 모두 놀라 안색이 크게 변했다.

 휘월사가 다시 두  손에 성화령을 휘두르며 덤벼들었다. 유운사
는 갑자기 공중에서 세 번이나 제비넘기를 하며 공격해 왔다. 장
무기는 그들이  무슨 수작을 부리는지 몰라  일단은 피하는 것이
묘수라 생각하고 왼쪽으로 한  발 비켜섰는데, 갑자기 눈앞이 번
쩍거렸는가 싶더니, 그만  어깨에 유운사의 성화령을 적중당하고
말았다.

 정말 상상할 수 없는 초식이었다. 조금도 빈틈이 보이지를 않았
다. 분명 유운사의 몸은  공중에서 제비넘기를 하고 있었는데 어
느새 손을 뻗어 자기를 적중했는지 알 수 없었다.

 이 일격에 장무기는 심한 타격을 받았다. 그 통증은 구양신공으
로도 견디기 어려웠다. 그러나  자기가 뒤로 물러서면 의부의 목
숨이 위험한 것을  알고 그는 숨을 몰아쉬고  나서, 이를 악물고
몸을 날려 유운사의 가슴을 향해 장력을 뻗었다.

 유운사도 동시에 몸을 날려 성화령으로 막았다. 장무기의 두 손
이 부딪치자 탕! 하는 소리와  함께 공중에 뜬 장무기의 몸이 밑
으로 곤두박질하며 겨드랑이에 통증이 왔다. 이미 묘풍사에게 한
발 차이고 말았던 것이다.  그러나 팍! 하는 소리와 함께 묘풍사
의 몸은 뒤로 튕겨져  나가고, 휘월사의 성화령은 또다시 장무기
의 오른팔을 적중하고 말았다.

 사손은 옆에서 듣고 모든 상황을 자세히 알고 있었다.

 이 소년이 연속으로 당하며 겨우 지탱하고 있는 데도, 원망스럽
게도 자기는 눈이 멀어 그를 도울 수가 없어서 마음만 조급해 하
고 있었다. 만약 자기 자신이 적과 싸운다면 소리를 들어 상대의
검이나 칼을 피하고 막아낼  수 있지만, 다른 사람을 돕는데에는
어떻게 적과 자기편을 가려낼  수 있겠는가. 그는 마음이 조급하
고 안타까워 큰 소리로 외쳤다.

 "소협, 이 일은 명교의 일이라 소협과는 아무 상관없으니, 빨리
여기를 피하십시오. 이 사손을  도우려고 하는 마음은 절대로 잊
지 않을 것이오!"

 "나는..... 나는..... 당신이나  빨리 여기를 피하십시오. 어서
빨리 내 말을 들으십시오!"

 그러는 사이에 유운사의  성화령이 다가오는 것을 보고, 장무기
가 자기 성화령으로 그와  부딪치자 귀를 찢는 듯한 소리가 들렸
다. 유운사는 그 진동에  견디지 못하고 성화령이 손에서 벗어나
공중으로 날렸다.  장무기는 몸을 날려  그것을 빼앗으려고 하는
찰나, 찍! 소리와 함께  그의 장심이 찢겨져 나가며 등을 휘월사
의  손톱에 할퀴고  말았다. 통증이 스며들며, 그 사이 성화령은
다시 유운사에게 빼앗기고 말았다.

 한 사람씩 비교하면 그들의  무공은 장무기에 비해 보잘것 없지
만, 세 사람이 교묘하게  연결되어 장무기가 한 사람이라도 중상
을 입히지 않는 한 그들을 어찌할 도리가 없었다.

 이때 사손이 대갈일성하며 도룡도를 안고 뛰어들었다.

 "소협, 이 도룡도를 쓰시오."

 그리고는 뒤로 다시 물러나는  사이에 그만 묘풍사의 일장이 사
손의 등을 적중했다. 그의  장풍은 무형무영하며 소리도 없어 사
손은 조금도 눈치채지 못했다.

 장무기가 도룡도를  휘두르자 세 사람은  다섯 개의 성화령으로
맞서며 서로 엉켜 도룡도를  빼앗으려고 했다. 세 사람의 성화령
은 도룡도에 걸려 서로 내공으로  대치했다. 장무기는 가벼운 상
처를 많이  입었으나 조금도 그들에게  눌리지 않았다. 내력으로
싸운다면 오히려 파사국의  세 특사는 자기네 약점으로 장무기의
장점을 공격하는 우를 범하는 것이나 마찬가지다.

 그러나 장무기는 지금 정세로  보아 자신이 세 사람을 제압하기
도 쉬운 일이 아니어서 그는 외쳐댔다.

 "사대협님, 이 파사국 삼사의  무공이 아무리 괴이하다 해도 소
인이 이 자리를 피하기는 어렵지 않습니다. 그러니 어서 먼저 여
기를 피하십시오. 이 도룡도는 나중에 꼭 돌려 드릴 것입니다."

 파사국 삼사는 그가 진력을  다해 내력을 쏟으면서 평상시와 조
금도 다름없이 말을 하는 것에 내심 크게 놀라고 있었다.

 "소협의 존함은 어떻게 됩니까?"

 장무기는 지금 절대로 사손에게  사실도래 말할 수 없다고 생각
했다. 자기가 누구라는 것을 알게 되면, 사손은 장무기를 살리기
위해 자기  목숨을 버리고 파사국 삼사와  결사적으로 싸울 것이
분명했다.

 "소인은 증아우라  합니다. 사대협께서는 왜  아직 몸을 피하지
않습니까? 이 도룡도를 돌려  드리지 않을까 하고 염려되어서 그
러십니까?"

 "하하하! 증소협, 그런 말씀 마시오. 이 늙은 나이에 소협과 같
은 친구를 사귈 수 있다는 것은 정말 기분 좋은 일입니다. 소협,
나의 칠상권으로 저 여자를 칠  것이니, 내가 힘을 쓰려고 할 때
빨리 도룡도를 버리시오."

 장무기는 의부의 칠상권의 위력을 알고 있었다. 만약 자기가 도
룡도를 손에서 놓는다면 일권에 휘월사를 즉사시킬 수 있는 위력
을 갖고 있었다. 그러나 그렇게 되면 파사국 총교와 깊은 원한을
맺게 되는 것이 아닌가. 장무기는 사손이 누누이 얘기하기를, 동
교의 친구를  살해하지 말라고 하지  않았던가. 그러면서 자기는
총교의 사자를 죽이다니, 그는 절대로 그럴 수가 없었다.

 "잠깐!"

 하고 외치고 나서 유운사를 향해 말했다.

 "잠깐 휴전하는 게 어떻소? 세  분에게 자세히 물어 볼 것이 있
습니다."

 유운사가 고개를 끄덕이자 장무기는 다시 말을 건넸다.

 "소인은 사실 명교와 매우  관련이 있는 사람입니다. 세 분께서
성화령을 갖고 계시니 나의  손님이나 다름없습니다. 모든 걸 용
서하시고 우리 동시에 내력을 거두고 싸움을 중지합시다."

 유운사는 또 고개를 끄덕끄덕했다.

 장무기는 기뻐하며 내력을  거두고 도룡도를 거두자, 파사국 삼
사도 동시에  내력을 거두었다. 그러나  갑자기 장무기는 가슴에
칼날과 같은  한기가 스며드는 충격을  받았다. 장무기는 재빨리
호흡을 멈추었으나 몸을 꼼짝할 수가 없었다.

 '내가 이렇게 죽다니. 내가 죽으면 의부께서도 이들의 손아귀를
빠져 나가지 못해. 주아 동생, 주낭자, 조낭자, 소조, 그리고 원
나라를 무너뜨릴 대업은 어떻게 할 것인가.'

 하는 생각이  떠오르는데, 유운사의  성화령이 자기의 천령혈을
향해 내리치는 것이었다. 장무기는  급하게 내력을 모아 조금 전
에 기습당한 옥당혈을 뚫으려고 했으나 그 때는 이미 늦었다.

 바로 그 순간 갑자기 여자의 외침이 들렸다.

 "중토 명교의 사람들이 달려온다!"

 그 소리에  유운사는 놀라 쳐들고 있던  손을 멈추었다. 그러는
사이에 한 회색 그림자가  쏜살같이 달려와 장무기 허리에 찬 의
천검을 뽑아 유운사의 품 속으로 뛰어드는 것이었다.

 장무기는 몸을 움직일 수  없었으나 바로 조민이라는 것을 자세
히 볼 수 있었다. 조민의  이 초식을 바로 곤륜파의 살초인 옥쇄
금강이었다. 그것은 적과 같이 죽겠다는 타법이었다.

 유운사는 이 날카로운 일격에 세 사람이 연합하기는커녕 자신의
목숨이 당장 위급한 것을  알고, 황급하게 성화령을 쳐들어 검을
막으며 뒤로 나뒹굴었다. 그는 자신이 죽었다가 살아났다고 생각
하며 일어나, 왼쪽 뺨을 만져  보니 피가 흐르며 반쪽 수염이 살
점과 함께  달아나 있었다. 성화령이  기괴한 물질이 아니었다면
자신은 이미 의천검에 목이 달아났을 것이다.

 장무기가 사손을 만나러 갈 때, 조민은 금화파파의 행동이 괴이
하고 진우량의 행동은 더욱  의심할 점이 많아 몰래 뒤를 미행했
던 것이다.

 조민의 의천검이  유운사의 성화령에 부딪쳐  튕겨 나와 자기가
쓴 모자 한쪽이 잘려 나가 그의 긴 머리카락이 바람에 나부꼈다.
그녀는 다시 몸을 날려 묘풍사를 향해 공격했다. 그녀의 이번 초
식은 공동파의 절초인 인귀동도였다.

 이 초식 또한 자신의 패배를 인정하고 적과 같이 옥석구분(玉石
俱焚)하자는 것이다. 이런  타법은 매우 잔혹하여 소림이나 아미
와 같은 불문무공에는 이런 초식이 없었다.

 묘풍사는 그녀의 무서운 이  공격에 그만 온몸이 싸늘해지며 멍
청히 바라보고만 있었다. 바로  이 찰나 유운사가 쏜살같이 조민
을 뒤에서 끌어 안았다. 조민은 상대에게 붙잡히자 어쩔 줄 몰라 
그만 검을  거꾸로 하고 자기의 아랫배를  찌르려고 하는 것이었
다.

 이 초식은 정말 더욱 잔혹한 것이었다. 이것은 무당의 천지동수
(天地同壽)라는 초식인데, 장삼봉이  만들어 낸 것이 아니라, 은
이정이 기효부가 죽고 난  후 그녀를 위해 복수하기 위해서 양소
의 무공을 자신이 이겨내지 못할  것을 알고, 그와 같이 죽기 위
해 정성을 쏟아 만들어 냈던  것이다. 이 초식은 바로 자신의 뒤
에 바싹 붙은  적을 죽이려고 할 때  자신의 아랫배를 관통한 후 
적의 몸을 찌르는 살법이다.

 바로 의천검이 조민의 아랫배에 들어가려고 하는 순간 장무기는 
혈도를 뚫고 재빨리 손을 뻗어 의천검을 낚아채었다. 그 순간 조
민은 힘껏 뿌리쳐 유운사  품에서 벗어나 재빨리 장무기 손에 있
는 성화령을 빼앗아 금화파파가 포진한 바늘진으로 던져 버렸다.

 성화령은 파사국 삼사가 자기  목숨보다 더 중하게 여기는 것이
다. 유운사와 휘월사는 장무기나 조민과 더 이상 싸울 여유도 없
었고, 심지어 묘풍사가  어떤 위경에 처해 있는지  알 바도 없이 
조민이 던진 쪽을 향해 달려가 줏으려고 했다.

 그들은 몇 장을 달려가자 그만 바늘진(針陣) 속으로 뛰어들어갔
다. 앗! 하고 외치는  소리와 함께 휘월사가 그만 예리한 강침을 
밟았다. 날은 어둡고 바람이  거세게 불어 그들은 어디에 강침이 
있고 성화령이 어디 떨어졌는지 몰라 땅을 더듬으며 성화령을 찾
고 있었다. 그제서야 묘풍사가  꿈에서 깨어난 듯이 정신을 차리
고 그쪽으로 달려갔다. 조민은  조금 전에 장무기를 살리기 위해 
자기 목숨을 버리고 덤볐지만, 지금 정신이 들자 그만 겁에 질려 
응! 하고 소리내며 장무기의 품 속으로 쓰러지고 말았다. 장무기
는 그녀를 안으며 내심 말을 수 없이 감격스러웠다. 그러나 파사
국 삼사가 성화령을 찾고  나면 다시 돌아올 것을 생각하자 그는 
마음이 조급했다.

 "자, 이제 그만 빨리 여기를 피합시다."

 그러면서 도룡도를 사손에게 돌려  주고 중상을 입은 주아를 끌
어안았다.

 "사대협님, 지금은 잠시 저들을 피하는 것이 상책입니다."

 "그렇게 합시다."

 사손은 허리를 굽혀  금화파파의 혈도를 풀어 주었다. 장무기는 
내심 금화파파가 오늘 이  대난을 벗어날 수 있었던 것은 순전히 
사손의 덕택이므로, 그녀가 사손에게 크게 감사드려야 할 것이라
고 생각했다.

 그러는 동안 갑자기 사손이 대갈일성하며 금화파파를 향해 주먹
을 내리쳤다.

 금화파파는 재빨리 피하며 주아를 땅바닥에 내려놓았다. 장무기
는 무슨 영문인지 몰라 크게 놀라 그들 앞으로 달려갔다.

 "한부인, 왜 또 은 낭자를 해치려고 하는 거요?"

 하고 사손이 외쳤다.

 금화파파는 냉소를 지으며 입을 열었다.

 "당신이 나를 죽이지 않은 것은 당신 마음이지만, 내가 이 애를 
죽이는 것도 내 마음이요. 그러니 상관 마시오!"

 장무기가 그들의 말에 끼어들었다.

 "내가 여기 있는 한 누구도 함부로 누구를 죽일 수 없습니다."

 "존가(尊駕)께서 오늘  남의 일에  너무 끼어들었다고 생각하지 
않습니까?"

 "천만에! 절대로 쓸데없는 일에 간섭하는 것이 아닐 거요. 파사
국 삼사가 곧 뒤따라올 텐데,  어서 빨리 여기를 피하지 않고 무
슨 쓸데없는 일을 하려고 합니까!"

 흥! 하고 금화파파는 서쪽으로  달아나며, 갑자기 뒤에다 세 개
의 금화를 주아의 뒤통수를  향해 날리는 것이었다. 장무기는 재
빨리 손가락을 뻗어 금화를  튕기자 화살보다 더 위력 있고 날카
롭게 다시 금화파파를 향해 날아갔다.

 처음에 장무기가 주아를 안을 때 그만 얼굴에 그렸던 수염이 지
워져 금화파파는 그 때 이미  그의 진짜 얼굴을 보아 내심 이 젊
은 소년에게 어찌  이런 무서운 내력이 있을까  하고 놀란 터라, 
그는 다시 날아오는 금화를  감히 받지 못하고 재빨리 땅에 엎드
려 피했다. 찍! 하는  소리와 금화파파의 옷이 세 군데나 찢겨지
며 금화가 날아가자  금화파파는 가슴이 섬찟하여 뒤도 돌아보지 
못하고 그만 쏜살같이 달아났다.

 장무기가 주아를  끌어안는데, 갑자기 조민이  윽! 하고 외치며 
허리를 구부리고 아랫배를 움켜  쥐는 것이 아닌가! 장무기는 깜
짝 놀라 물었다.

 "조소저, 왜 그러시오?"
 
 조민의 손에는 선혈이 흐르고 있었다. 조금 전에 그녀가 천지동
수의 초식을 사용할 때  끝내 자기의 아랫배를 조금 찌르게 되었
던 것이다.

 "많이 다쳤소?"

 그러자 묘풍사의 함성이 들려왔다.

 "성화령이 여기 있습니다. 찾았습니다!"

 그 말을 들은 조민은 마음이 조급하여 재촉했다.

 "저는 상관 말고 빨리 여기를 피하세요."

 장무기는 한쪽에  주아를 안고 한쪽에는  조민을 안고 쏜살같이 
산 밑으로 달렸다.  사손은 그의 뒤를 따르며  내심 놀라지 않을 
수가 없었다.

 '이 소년은 정말 대단하구나!  두 사람을 안고도 여전히 이렇게 
빨리 달릴 수 있다니!'

 장무기는 자기 품의  두 소년 중에 누구  하나가 생명을 잃는다 
해도 평생의 한을 남기는 일이 되는 것이다. 그는 마음이 착잡하
고 무거웠다. 그러나 다행히도 두 소녀의 체온은 따뜻하였다.

 파사국 삼사는  성화령을 찾아내자 곧바로  장무기의 뒤를 쫓았
다. 그러나 그들의 경공은  장무기나 사손에 비해 훨씬 뒤떨어졌
다.

 장무기는 물가에 당도하자 큰 소리로 외쳤다.

 "조민 군주의 명령이다! 빨리 배를 띄워라!"

 파사국 삼사가 바닷가에 당도할  즈음엔 배는 이미 수십 장이나 
떨어져 있었다.

 장무기는 조민과 주아를 나란히 선창 안에 눕혔다. 소조는 옆에
서 그를 도와 그들의 옷을 벗기고 상처를 살펴보니, 조민은 아랫
배를 약간 찔려 피를 많이 흘렸으나 생명엔 지장이 없었다. 주아
는 금화 세 개를 모두  급소에 맞아 살려 낼 수 있을지 의문스러
웠다. 장무기는 두 사람에게 약을 바르고 붕대를 감아 주었다.

 주아는 이미  오래 전에  기절하여 혼미상태에 인사불성이었다. 
조민은 그를 보고 눈물을  흘리고 있었다. 장무기는 아무리 조민
에게 병세를 물어도 그녀는  이를 악물고 대답을 하지 않는 것이
었다.

 사손이 입을 열었다.

 "증소협, 나 사손은 세상과  떨어져 살다가 이번에 중토에 다시 
돌아와 소협과 같은 의리가  갚은 친구를 사귀어 정말 뜻밖의 기
쁨을 얻게 됐습니다."

 장무기는 사손을 일으켜 선창의  의자에 앉히고 무릎을 꿇고 절
하며 울면서 인사를 올렸다.

 "의부! 제가  바로 무기입니다. 좀더 일찍  의부를 모시러 오지 
못해 의부께서 고생을 더 하시게 했습니다."

 사손은 크게 놀라지 않을 수 없었다.

 "뭐라고! 네가 지금 무슨 말을.....?"

 "제가 바로 장무기입니다."

 사손은 할 말을 잊고 있었다.

 "무슨 말을 하는 거냐?!"

 장무기는 어렸을 때  사손이 자기에게 전수하던 무결을 외웠다. 
그것은 모두 빙화도에서  자기가 직접 장무기에게 가르쳐 주었던 
무학의 요결이라, 사손은 기쁨과 놀라움이 교차하여 말을 더듬었
다.

 "네가..... 정말..... 무기가 틀림없느냐?"

 장무기는 일어나 사손을 끌어안으며  그 동안 겪었던 일들을 간
단히 설명해 주었다. 그러나  자기가 명교의 교주가 됐다는 얘기
는 일단 하지 않았다. 그것을 얘기하면 사손이 명교의 직책을 따
져 오히려 자기에게 절을  할 것이 틀림없었다. 장무기는 그것을 
피하고 싶었다.

 사손은 정말 꿈인지 생시인지 몰랐다.

 "하느님, 제 눈을 좀 뜨게 해주십시오."

 그러자 갑자기 사공이 외쳤다.

 "적선이 따라오고 있습니다!"

 장무기는 재빨리 뒤로 돌아가 보니, 멀리 한 척의 큰 배가 다섯 
개의 돗을 달고 바람을 타고 달려오고 있었다. 적선은 돛을 많이 
날아 쏜살같이  달려오며 점점 접근해  오자, 장무기는 조급하여 
어떻게 해야 할지 몰랐다. 그는 별 수 없어 파사국 삼사가 이 배
로 올라와 그들과 선창에서  싸울 도리밖에 없다고 생각했다. 선
창 안이 좁으니 세 사람이  합동 작전을 펼 수 없을 것이라고 생
각했던 것이다.

 장무기는 조민과 주아를 한쪽으로  옮겨 놓고 나서 만반의 태세
를 갖추고 있었다.

 그러자 갑자기 꽝! 하는 소리와 함께 선채가 옆으로 기울어지며 
바닷물이 배 안으로 쏟아져 들어왔다.

 사공이 황급히 외쳤다.

 "포격입니다, 포격!"

 그러나 다행히 배에  적중하지는 않았다. 조민은 장무기에게 손
을 흔들며 낮은 소리로 일러주었다.

 "우리 배에도 포가 있어요."

 그 말에 장무기는 정신을  차리고 갑판으로 뛰어나가 포를 끌어
내게 하고 폭약을 넣고  반격을 개시했다. 조민의 부하들은 비록 
무공은 뛰어났지만, 바다에서 포격에  대한 것은 전혀 알지 못해 
대포알은 얼마  날아가지 못하고  떨어지며 바닷물만 출렁거렸을 
뿐 적선에게는  아무런 피해를 주지  못했다. 그러나 적선에서는 
상대에게도 대포가 있다는 것을  알자 겁을 먹고 너무 가까이 접
근하지는 못했다. 얼마 지나자 적선은 다시 포를 쏘아, 이번에는 
뱃머리에 적중하여 곧 큰 불이 붙었다.

 장무기가 불을  끄도록 명령하고 나자, 또  위에 있는 선창에서 
갑자기 불길이 솟았다. 장무기는  큰 물통으로 물을 끼얹고 들어
가니, 안에는 주지약이 누워 있는 것이 아닌가. 장무기는 물통을 
버리고 안으로 뛰어들어갔다.

 "주 낭자, 별일 없습니까?"

 주지약은 온 몸이 물에 젖어  매우 조급해 하고 있는 순간 장무
기를 발견하자 무척 반가워했다.

 그녀가 움직이자  땡그랑! 소리가 났다.  그녀의 손목과 발목에 
모두 금화파파가 쇠사슬을 채워 두었던 것이다. 장무기는 아래로 
내려가 의천검을 갖고 와 그것을 모두 잘라 버렸다.

 "장교주, 당신이 어떻게 여기에 오게 됐습니까?"

 장무기가 대답하기도 전에 갑자기 선체가 기우뚱하자 그녀는 발
을 헛짚으며 그만 장무기의  품 속으로 쓰러졌다. 그녀의 창백한 
얼굴이 발갛게 홍조를 띄었다.

 장무기와 주지약이 갑판으로 나오자  배에는 이미 큰 불이 붙어 
배가 가라앉고 있었다.  장무기는 조급하여 사방을 둘러보니, 배 
왼쪽에 작은 배 하나가 달려 있는 것이 아닌가!

 "주낭자, 어서 빨리 저 작은 배로 뛰어 내리시오."

 이때 소조는  주아를 안고, 사손은 조민을  안고 밑의 선창에서 
걸어나오고 있었다. 그들은 모두 작은 배로 뛰어내렸다.

 이때 그 배에는 이미 불이 완전히 타올라 하늘을 빨갛게 물들이
고 있었다. 장무기는 힘껏 노를  저어 적선이 이 작은 배를 발견
하기 전에 빨리 큰 배의 근처에서 멀리 떨어지려고 애썼다. 그러
면 모두 배가 가라앉아 죽었을 것이라고 생각할 것이 뻔했다. 한
참 노를 저어  큰 배와 멀리 떨어지자  갑자기 큰 배에서 요란한 
굉음과 배에 있던 화약들이  터져 배가 가라앉고 말았다. 파사국 
전함은 접근하지 못하고 멀리서  감시를 하고 있었다. 조민의 부
하들 중에서 수영을 할 줄 아는 부하들은 모두 살기 위해 적선을 
향해 수영해 갔으나 모두 적선에서 화살을 쏘아 죽이고 있었다.

 장무기와 사손은 조금도  지체하지 못하고 노를 저었다. 육지라
면 몰라도 바다에서는 어쩔  도리가 없었다. 적선의 대포에 적중
당하지 않는다 해도 파도가 높이 출렁거리기만 해도 그들의 작은 
배는 뒤집어질 수밖에 없었다.  다행히 두 사람의 내력이 심후해 
별로 피로를 느끼지는 않았다.

  날이 밝자 사방이 안개에  휩싸여 있었다. 장무기는 크게 기뻐
하였다.

 "이 안개가 우리를 살려  주는군요. 이제 반나절만 지나면 적선
은 절대로 우리를 찾지 못할 것입니다."

 그런데 오후가  되자 갑자기 광풍이  몰아부치며 굵은 빗줄기가 
쏟아지는 것이 아닌가. 작은  배는 그만 남쪽으로 흘러가고 있었
다. 그런데 지금은 한참 추운 겨울이라 옷이 모두 젖어 장무기와 
사손은 내력이 심후해 참을  수 있으나, 주지약과 소조는 추워서 
몸을 떨고 있었다.  그들은 그래도 신발을 벗어  배 안에 들어온 
물을 밖으로 퍼냈다.

 "무기야, 내가 네  부모와 당시 배를 타고  나올 때는 지금보다 
날씨가 더 험악했었다. 이 정도는 아무것도 아니야."

 그리고 나서 그는 하! 하! 하! 웃으며 다시 말을 이었다.

 "그런데 당년에는 네 부모와  같이 갔었지만, 오늘은 네가 혼자 
여자 넷을 데리고 있으니 어찌 된 일이냐? 하! 하! 하!"

 주지약은 그 말에 고개를 숙였다. 그러나 소조는 아무렇지도 않
은 듯이 태연자약했다.

 "할아버지, 저는 도련님의 시중을 들어 주는 시녀에요."

 조민은 상처를 입고 잠들어  있다가 깨어나서 갑자기 입을 열었
다.

 "또 다시 그런 엉터리 말씀을 하시면, 내 상처가 다 나은 후 가
만히 두지 않겠어요."

 "하! 하! 소녀가  매우 무섭구나. 그런데 네가  어젯밤 모인 세 
초식 중에 하나는 곤륜파의 옥쇄금강이고, 하나는 공동파의 인귀
동도였는데, 세 번째는 무슨 초식인지 이 노인네가 들은 것이 별
로 없어 모르겠구나."

 조민은 내심 탄복했다.

 '과연 금모사왕이군! 그의 이름이 왕년에 세상을 진동했다는 것
이 헛소리는 아니야. 앞을 보지 못하면서도 바람소리로 그 두 절
초를 알 수 있다니.....'
 
 "세 번째는 무당파의  천지동수라는 초식입니다. 그것은 근래에 
만든 초식이라 영감님이 모르시는 겁니다."

 "음! 그런데 어찌 목숨까지 바칠 각오를 한 거지?"

 "그.....그건....."

 조민은 쑥스러워 말을 잇지 못했으나 끝내 용기를 내어 말했다.

 "그가 계속 주아를 안고 있어서, 나는 살고 싶은 마음이 없었습
니다."

 네 사람은 그녀가  자기 심정을 솔직히 말하자  모두 깜짝 놀랐
다. 조민은 몽고 여자이기에  성격이 매우 활달하고 솔직한 것이
다. 또한 지금 이 생사를  모르는 위험 중에서도 솔직히 자기 심
정을 털어놓은 것이다. 장무기는  내심 조민이 원래 자기의 적이
였었는데, 이렇게 자기를 생각하자 크게 감격했다.

 비가 그치자  파도도 조용해지고, 그들은 모두  잠이 들어 버렸
다. 약 세  시간이 지나자 사손이 먼저  깨었다. 그는 다섯 명의 
청년 남녀의 숨소리와 파도소리를 들으며 잠시 생각에 잠겼다.

 조민과 주아는 상처를 입어 숨소리가 매우 빨랐다. 장무기의 숨
소리는 매우 뚜렷해, 사손은 내심 자기 평생 이렇게 어린 나이에 
내력이 심후한 소년은 본  적이 없다고 생각했다. 그러나 소조의 
숨소리는 잠시 빨랐다가 잠시 느려서, 이 소녀가 배운 무공은 매
우 기이한 것이라는 생각이 들었다.

 사손은 얼굴을 찌푸리며 중얼거렸다.

 "이상하군? 그렇다면 이 소녀가 바로....."

 그러자 갑자기 주아가 외치는 소리가 들렸다.

 "장무기야, 왜 나와 영사도로 가지 않는 거지?"

 이 외침에 다른 사람들이 모두 잠에서 깨어나고 말았다.

 그러자 그녀는 또 계속 외쳤다.

 "나 혼자 섬에서 얼마나 고독했는데, 왜 나와 같이 있기를 싫어
하는 거지?  내가 이렇게 당신을 생각하고  있는데, 당신은 죽어 
지하에서 이런 내 마음을 아세요?"

 장무기는 그녀의 이마를  만져보니 무척 뜨거웠다. 상처를 입고 
열이 올라 잠꼬대를 하고 있었다.  그러나 이 작은 배엔 약도 없
고 아무것도 없어 어찌할  도리가 없었다. 장무기는 그저 옷자락
을 찢어 물에 적셔 그녀의 이마를 적셔 주었다.

 주아는 잠꼬대를 그치지 않았다.

 "아버지, 어머니를 죽이지 마세요. 새 엄마는 내가 죽인 것이니 
나만 죽이세요."

 "주아야, 주아야, 네 아버지가 여기 없으니 무서워하지 마라."

 "아버지가 나빠요.  한 남자가 한 여자와  결혼했으면 됐지, 왜 
둘째, 세째까지 얻어요? 그런 남자는 세상에서 제일 나쁜 남자예
요!"

 장무기는 깜짝 놀랐다. 그는 조금 전 꿈 속에서 마침 자기가 조
민과 결혼한 후 또다시 주지약을 맞아들이고, 나중에 주아와, 소
조까지도 얻게 된 꿈을 꾸었던 것이다.

 "무기를 찾아다니다 당신이  절벽에 떨어져 죽었다는 소식을 듣
고 정말 살고 싶은  마음이 없었어요. 그런데 하루는 증아우라는 
사람을 만났어요. 그 사람도 무공이 매우 높고 인품이 훌륭한 사
람이었어요. 저는 그분에게 시집가겠다고 맹세했어요."

 조민, 주지약, 소조 세  사람은 모두 주아가 잠꼬대하면서 증아
우라는 이름을 부르자, 그가 바로 장무기라는 것을 다 알고 있었
다.

 장무기는 얼굴이 빨개져 어쩔  줄을 몰랐다. 세 소녀의 각기 다
른 시선이 자기를 주시하자,  장무기는 바다 속으로 뛰어들고 싶
은 심정이었다.

 주아는 계속 잠꼬대를 했다.

 "그 아우 오빠가 나한테  얘기했어요. '낭자, 내 진실로 당신을 
부인으로 맞아들일 것이니, 내가 당신한테 어울리지 않는다고 하
지 마시오. 지금부터 누구든  당신을 괴롭히는 사람은 가만히 두
지 않을 것이오. 내 전력을  다해 당신을 보호해 줄 것이오.' 무
기 오빠, 이 아우 오빠의 인품은 당신보다 더 훌륭해요. 무기 오
빠, 당시 당신이 나를  거들떠보지도 않았지만 지금 후회하지 않
으세요?"

 장무기는 처음에 그녀가 자기가  했던 말을 다시 반복하는 것으
로 알고 매우 난처하고  쑥스러웠으나, 듣고 나니 그만 감격스러
워 눈물을 흘리고  말았다. 이때 안개가 모두  걷혀 옆으로 누운 
주아의 몸매가 매우 아름다워 보였다.

 그러자 그녀는 다시 낮은 소리로 잠꼬대를 했다.

 "무기 오빠,  당신은 지금  유명(幽冥)에서 고독하지 않으세요? 
나는 파파와 같이 빙화도로  가서 당신의 의부를 모셔오고, 다시 
무당산으로 돌아가 당신 부모의 묘에  제사드리고 난 후, 당신이 
떨어져 죽은 절벽으로 가서  나도 떨어져 죽어 당신 곁으로 가겠
어요. 그러나 파파가 백살이 지난 후라야 됩니다. 지금은 당신곁
으로 갈 수 없어요. 파파  혼자 외롭게 이 세상에 남겨 둘 수 없
어요. 파파께서 나를 살려  주지 않았다면, 나는 벌써 내 아버지
에게 살해당했을  거예요. 당신의 의부를  위해 파파를 배반했지
만, 파파는 나를 무척  미워할 거예요. 그렇지만 나는 여전히 파
파를 좋아하고 위해 드릴 거예요." 

 그의 이번 잠꼬대는  장무기와 상의하는 말투였다. 그녀는 장무
기가 이미 죽은 사람으로 알고 있었다. 그녀는 계속해서 연신 헛
소리를 하며 잠꼬대를 했다.

 다섯 사람은 아무말도 하지 않고 모두 바다를 바라보며 각기 자
기들의 심사를 생각하며 침묵을 지키고만 있었다. 그런데 갑자기 
매우 부드러운 노래소리가 바다로 퍼져 나갔다.

 ----- 오늘을 넘겼으나 내일을  피할 수 없구나. 백세광음에 칠
십고래희라. 한 해 한 해 지나가는 것이 유수와 같구나. -----

 이것은 주아가 잠결에 부른 것이었다.

 장무기는 그만 정신이 번쩍 들었다. 이 노래는 광명정에서 성곤
(成崑)에게 길일 막혀 위험에 처해 옴쭉달쭉 할 수 없을 때 소조
가 부른 노래였다. 장무기는 그만 소조를 쳐다보았다. 그런데 소
조도 자기를 멍청히 쳐다보고 있는 것이 아닌가.


                                 ----- 제 5 권 6 장 끝 -----


