


     의천도룡기(倚天屠龍記) 제 2 권


     제 1 장  빙화도(氷火島)의 사랑  


 장취산은 뼈를 에이는 듯한 한기를 느끼며 급히 은구를 뽑아 빙
산에 꽂고 다시 뛰어 올랐다.

 은소소가 이미  사손의 손아귀에  걸려들었을 것으로 여겼는데,
뜻밖에도 사손이 고통스런 비명을 지르며 두 눈을 감싸고 있는게
아닌가? 반면 은소소는 아무 탈 없이 빙판에 쓰러져 있었다.

 장취산은 단숨에 달려가 그녀를 부축해 일으켰다.

 은소소가 나직이 말했다.

 "제가..... 제가 그의 눈을....."

 그녀의 말이 끝나기도 전에사손이 성난 사자처럼 덮쳐왔다.

 펑! 파르르르.....!

 사손은 낭아봉으로 빙산을 마구 내리쳤다.

 꽝! 꽝!......!

 그런데 낭아봉을 내려놓더니, 백 근에 달하는 얼음 조각을 번쩍
들어 장취산과 은소소에게 던졌다.

 은소소는 깜짝 놀라며  본능적으로 피하려 했다. 장취산은 급히
그녀의 등을  누르고 잠자코 있으라고  손짓했다. 그들은 빙산의
움푹 파인 곳에 몸을 숨긴 채 숨소리조차 감히 내지 못했다.

 꽝! 꽈르르르.....!

 얼음 덩어리는 그들이 숨어  있는 바로 앞에 떨어져 산산조각이
되어 사방으로 튕겼다.

 사손은 꼼짝도 않고 조용히 귀를 기울였다. 두 사람의 은신처를
찾고 있는 듯했다. 그는 비록  두 눈은 멀었지만 청각이 매우 예
민하기 때문에, 조금만 소리를  내도 금방 위치를 알아내고 공격
해 올 것이었다. 다행히도 이때 파도가 치고 얼음 조각끼리 서로
부딪치는 소리에 묻혀 두 사람의 숨소리는 들리지 않았다.

 사손은 아무리 귀를 기울여도  풍랑소리 때문에 두 사람의 위치
를 파악할 수가 없었다. 더구나  두 눈에 심한 통증이 엄습해 오
자 미친 듯이 얼음 조각을 집어던졌다.

 꽝꽝꽝! 꽈르르르.....!

 요동하는 듯한 굉음이  터지면서, 빙산은 삽시간에 얼음 파편으
로 뒤덮였다.

 반 시간쯤  흘렀을까? 사손은 비로소  발광을 멈추었다. 이윽고
조용해진 사손이 극히 예의 바르게 말문을 열었다.

 "장상공, 은낭자!  아까는 실수가 많았네.  부디 용서하기 바라
네."

 말을 끝낸 그는 빙판에 앉아 회답을 기다렸다. 하지만 장취산과
은소소는 섣불리 대답할 수가 없었다.

 사손은 아무리 기다려도 대답이 들려오지 않자 빙판에서 일어나
한숨을 내쉬었다.

 "두 분께서 굳이 내 잘못을 용서치 않겠다면 하는 수 없지."

 그는 또다시 깊이 숨을 들여마셨다.

 그런 사손의 태도를 살펴보던  장취산의 안색이 돌연 크게 변했
다. 얼마 전 왕반산도에서  정사파 군웅들을 정신 착란증에 빠지
도록 한 때도, 장소(長嘯)를  터뜨리기 직전에 이렇듯 한숨을 깊
이 들여마시지 않았던가? 옷깃을  찢어 귀를 틀어 막기에는 이미
때가 늦었다. 그는 한시도 지체할 수 없어 은소소를 끌어안고 냅
다 바닷물 속으로 뛰어 들었다. 이와 때를 같이하여 사손의 장소
가 발출되었다.  장취산은 왼손으로 은구를  꺼내 빙산에다 꽂고
오른 손으로 은소소를 안은 채, 차디찬 바닷물 속으로 잠수했다.

 한참 후 두  사람은 입만 물 밖으로  내밀어 숨을 돌렸다. 몰론
귀는 계속 수중에  잠겨 있었다. 이렇게 일곱  번인가 여덟 번을
거듭하고 나서야 사손은 비로소 장소를 멈추었다.

 장취산과 은소소는  살짝 빙산으로 올라  바다사자 가죽에 달린
털을 뽑아 귀를  틀어막았다. 일단은 위험을 모면한 셈이었으나,
사손과 함께 빙산에  있는 한 언제 또  무슨 위기에 처하게 될지
실로 걱정이 태산 같았다.

 석양은 여전히 서쪽 하늘에  걸린 채 가라앉을 줄을 몰랐다. 그
것은 북극이 반 년 동안은 낮이고, 나머지 반은 밤으로만 이어져
있기 때문이다. 그 신비한 우주의 조화를 모르는 두 사람은 어리
둥절할 수밖에 없었다.

 온몸이 젖은 은소소는 추위를 견디다 못해 부르르 몸을 떨며 치
아가 서로 부딪쳤다. 사손은  이 소리를 듣고 번개처럼 낭아봉을
휘둘렀다. 길이가 일 장 남짓한  낭아봉은 그 위력이 사오 장 밖
까지 뻗쳐왔다. 장취산과 은소소는 계속 후퇴하면서 순식간에 빙
산 끝편까지 몰렸다.

 장취산은 뒤편에서 자그마한 얼음 조각이 떠내려오는 것을 발견
했다. 그는 즉시 은소소를 끌어안고 허공으로 몸을 솟구쳤다. 그
리고 은구를 발출해 얼음 덩어리를 나꿔잡았다.

 풍덩! 풍덩!

 두 사람이 물 속에 떨어진  소리를 들은 사손은 얼음 조각을 마
구 던졌다.

 장취산과 은소소가 몸을 의탁하고  있는 얼음 조각은 사손이 있
는 빙산과 점점 더 멀어져갔다. 날이 어두워질 무렵에 사손이 타
고 있는 빙산은 한 점의 은빛으로만 보일 뿐 아득히 뒤떨어졌다.

 장취산과 은소소가 매달려  있는 얼음조각은 다행히도 가라앉지
않았다. 그러나 언제까지나 바닷물  속에 잠겨 있을 수만은 없었
다. 체온이 급속도로 떨어지고  있었다. 이때, 양쪽에 그리 크지
않은 빙산 하나가나타났다. 두 사람은 재빨리 그 빙산으로 올라
갔다.

 장취산은 미간을 찌푸리며 투덜거렸다.

 "이게 무슨 고생이람. 몸은 괜찮소?"

 은소소는 물에 빠진 생쥐처럼 부들부들 떨었다.

 "바다사자 가죽을 좀 가져올 걸 그랬어요. 당신은 어떠세요?"

 그들은 서로 동문서답했다. 서로 상대방의 말을 듣지 못한것 같
았다. 그들은 잠시 서로  의아해 하다가 급히 바다사자의 솜털을
귀에서 빼냈다. 도주하는데 급급하여 귀에 솜털을 틀어막은 것조
차 잊고 있었다.

 장취산은 그윽한 눈길로 은소소를 보며 말했다.

 "소소, 우리가 설령 이  빙산에서 최후를 맞이한다 해도 영원히
헤어지지 맙시다."

 "상공, 물어볼 말이 있어요. 숨김없이 대답해 주세요."

 "뭔지 말해 보시오."

 "만약에 우리가 중원에 있다  치고, 제가 당신에게 청혼을 했다
면 받아주셨을까요?"

 장취산은 머리를 긁적거리며 대답했다.

 "이렇게 빨리 친해지진  않았을 것이오. 그리고..... 장애도 많
았을 테고..... 우린 문파도 서로 틀리니....."

 은소소는 가볍게 한숨을 내쉬었다.

 "저도 그렇게 생각해요. 그래서  당신이 첫 번째로 사손과 격전
을 벌일 떼, 은침을 발사하지 않았던 거예요."

 "맞아, 그 때 왜  은침을 발사하지 않았소? 혹시 잘못 발사했다
가 내가 상처라도 입을까 봐 그랬소?"

 은소소는 나직이 말했다.

 "아니예요. 만약에 그 때  사손을 죽였다면 우리는 중원으로 돌
아갔을 것이고,  그렇게 되면 당신은  저를 거들떠보지도 않았을
거예요."

 "소소....."

 "저를 나쁜 여자라고 욕해도 좋아요. 저는 오직 당신과 함께 무
인도로 가서 오래도록 살고 싶은 마음에 그만....."

 장취산은 은소소의 뜨겁고 깊은 애정에 감복했다.

 "아니오. 당신에게는 아무런 잘못도 없소. 내가 너무 당신의 마
음을 모른 게 잘못이었소."

 은소소는 살며시 그의 품안에 안겼다.

 "우리들을 같이  있게 해주신 하늘에게  감사를 드리고 싶어요.
영원히 중원으로 돌아가지  않았으면 좋겠어요. 우리가 중원으로
돌아가게 되면 당신의 사부님은  저를 싫어할 테고, 저의 아버지
는 심지어 당신을 죽이려고 할 거예요."

 "당신의 아버지?"

 "저의 아버지는 백미응왕  은천정이예요. 바로 천응교를 창시한
교주시죠."

 "아, 그랬었군. 하지만 걱정하지 마시오. 당신의 부친께서 아무
리 흉포하다 해도 사위를 죽이진 못할 것이오."

 사위라는 말에 은소소의 두  눈이 번쩍 뜨이면서 얼굴은 홍당무
처럼 빨개졌다.

 "지금 진심으로 하신 말씀이세요?"

 "지금 당장 부부의 예를 올리도록 합시다."

 그들은 마치 약속이라도 한 듯 마주 보며 빙산에 꿇어앉았다.

 장취산은 낭랑한 어조로 말했다.

 "하늘에 계신 옥황상제께 맹세합니다. 소생 장취산은 오늘 은소
소와 부부의 인연을 맺고자  하니, 이를 어여삐 여기시어 축복해
주시기 바라나이다. 어떠한 고난이 닥치더라도 절대로 오늘의 이
언약을 저버리지 않겠나이다."

 은소소도 성심을 다해 기도를 올렸다.

 "우리 부부가 영원히 같이 있을 수 있도록 보살펴 주시옵소서."

 그녀는 잠시 숨을 돌리고 계속 이어나갔다.

 "훗날 중원으로 돌아갈  수만 있다면, 개과천선하여 부군(夫君)
의 행선(行善)에 따라  절대로 무고한 사람을 살해하지 않겠나이
다."

 장취산은 크게 기뻐하며 와락 그녀를 끌어안았다.

 한참 후, 그들은 허기를  느꼈다. 장취산은 은구를 뽑아 고기를
잡았다. 이 일대의 고개들은  추위에 강하므로 살이 두껍고 지방
이 많아 무척  비릿했지만, 먹고 나자 힘이  용솟음치는 것 같았
다.

 낮이 길고 밤은 짧아  도무지 날짜를 계산할 수 없었다. 그들은
그저 빙산이 이끄는 대로 정처없이 흘러만 갔다. 그러던 어느 날
이었다. 은소소는  주위를 둘러보다가 돌연  정북쪽에서 한 줄기
검은 연기가 솟아 오르는 것을 목격하고 대경실색했다.

 "여보, 저것 좀 보세요!"

 "이런 곳에도 사람이 살고 있단 말인가?"

 검은 연기는 바로 앞에서  피어오르고 있는 것 같았으나 사실은
거리가 무척  멀었다. 원인을 알아낼 수가  없었다. 검은 연기는
점점 더  짙게 피어오르더니 나중에는 연기  속에 불꽃까지 섞여
있는 것이 희미하게 보였다.

 "저게 뭐죠?"

 은소소의 질문에 장취산은 고개를 저였다.

 "나도 잘 모르겠소."

 은소소는 안색이 변하면서 떨리는 목소리로 말했다.

 "저..... 저건 틀림없이  지옥문의 입구일 거예요. 우리도 이제
는 끝장이예요."

 장취산도 놀라긴 마찬가지였으나 부드럽게 안심시켰다.

 "아마도 산불이 난 모양이오."

 "산불의 불기둥이 저렇게 높이 치솟을 수 있어요?"

 장취산은 절로 한숨이 나왔다.

 "모든 것은 운명에 맡깁시다."

 두 사람이 타고 있는 빙산은 마치 강력한 흡인력에 빨려가듯 그
불기둥이 솟는 곳으로 표류해 갔다. 그것은 북극 부근에 있는 활
화산에서 분출된 화염이 산 가까이 있는 바닷물을 뜨겁게 만들기
때문에 복으로 흐를 수밖에  없었다. 빙산은 하루를 더 표류해서
야 활화산 기슭까지 이르렀다.  섬의 서쪽은 화산에서 뿜어져 나
온 용암으로 인해 기암괴석들이 우뚝 우뚝 솟아 있었다. 섬의 동
쪽은 끝이 보이지 않을 정도로 넓은 평야가 펼쳐져 있었다. 이곳
은 북극 가까이 위치해 있었으나 화산에서 사시사철 화염을 뿜고
있어 장백산이나  흑룡강 일대처럼  고산(高山)에는 만년 빙설이
쌓여 있고,  평야에는 항상  푸르른 녹음방초와 기화이수(奇花異
樹)가 자라고 있었다.

 한참 동안 섬을 둘러보던  은소소는 펄쩍 뛰면서 장취산의 목을
끌어안았다.

 "우리는 신선도에 도착한 거예요. 맞죠?"

 장취산도 넘치는 기쁨에  말이 나오지 않았다. 때마침 평야에는
꽃사슴들이 떼를 지어 한가로이 풀을 뜯고 있었다.

 이때 빙산은 섬 가까이 흐르다가 갑자기 뜨거운 물에 밀려 다시
멀리 떠내려갔다.

 은소소는 깜짝 놀라며 급히 외쳤다.

 "앗! 빙산이 다시 밀려 나가고 있어요."

 두 사람은 재빨리 물  속으로 뛰어들어 헤엄쳐 섬에 올랐다. 꽃
사슴들은 그들을 보고도  겁내기는커녕 오히려 신기한 듯 커다란
눈망울을 껌벅거리며 쳐다보고 있었다.

 은소소는 살며시 다가가 꽃사슴의 등을 쓰다듬었다.

 "선학(仙鶴) 몇 마리만  있다면, 그야말로 남국의 선경(仙境)이
나 다를 바 없겠어요."

 은소소는 갑자기 비틀거리더니 땅바닥에 쓰러지고 말았다.

 "소소!"

 장취산은 깜짝 놀라며  급히 달려갔다. 그러나 그도 비틀거리더
니 쓰러지고 말았다.

 우르르르! 우르르르!

 화산이 다시 화염을 뿜으면서 섬 전체가 요동했다. 그들은 빙산
에 몸을 싣고 망망대해에서 수십 일을 표류하다가 육지에 올라서
자 발에 힘이 빠졌다. 지면이 약간 흔들렸을 뿐인데도 중심 잡기
가 힘들어 쓰러지고 만 것이다.

 "하하.....!"

 "호호.....!"

 그들은 웃음밖에 나오지  않았다. 이날은 너무나 피곤하여 그냥
땅바닥에 누워 잠이 들어  버렸다. 그들이 깨어났을 때에도 해는
아직 기울지 않았다.

 장취산은 주위를 둘러보았다.

 "사람이 살고 있지 않나 한 번 둘러 봅시다."

 은소소는 옷매무새를  단정히 고치고  장검을 집었다. 장취산은
만일을 대비하기 위해 단단한 나뭇 가지 하나를 꺽어 들었다. 그
들은 경공술을 전개해  단숨에 십여 리를 달렸다.  그 동안 가끔
이름 모를 큰 새와 작은 짐승들이 놀라 뛰쳐나올 뿐 주위는 온통
기화이초가 만발했다.

 이윽고, 그들은 울창한 숲을 끼고 있는 돌산 앞에 이르렀다. 돌
산 기슭에 석굴이 하나 뚫려 있었다.

 은소소는 환호를 지르며 무작정 앞으로 달려나갔다.

 "앗! 조심.....!"

 장취산의 경고가 채 끝나기도 전에 캭! 하는 괴음과 함께 흰 그
림자가 번뜩이더니,  동굴에서 거대한  흰곰이 덮쳐왔다. 흰곰은
사람처럼 몸을 일으켜 거대한 앞발로 은소소의 머리를 내리쳤다.
깜짝 놀란 은소소는 장검을 뽑아 곰의 어깨를 찔렀다. 그녀의 일
검은 정확하게 곰의 어깨를  찔렀지만 경미한 상처만 입혔다. 그
녀는 오랫 동안 바다를  표류한 탓으로 몸이 허약해져 힘이 없었
기 때문이다.

 흰곰은 괴성을 지르며  은소소의 장검을 후려쳤다. 은소소는 힘
없이 장검을 놓치고 말았다. 순간 장취산이 번개처럼 몸을 날려,
나뭇 가지로 흰곰의 왼쪽 무릎을 후려쳤다.

 팍! 우드득!

 나뭇 가지가 꺾어지면서 곰의 왼발도 여지없이 절단되었다.

 "크아앙.......!"

 중상을 입은  곰은 천지가 진동하는  괴성을 지르며 장취산에게
덮쳐왔다. 장취산은  재빨리 허공으로 몸을  날려 은구를 발출했
다. 은구는 한 치의 오차도 없이 정확하게 곰의 태양혈에 찍혔다.

 "크아앙! 캭......!"

 흰곰은 미친 듯이 발광했다.  그 힘이 어찌나 센지 장취산도 은
구를 놓치고  말았다. 곰은 고통스럽게  땅바닥을 뒹굴다가 끝내
사지를 쭉 뻗고 숨을 거두었다.

 은소소는 손뼉을 치며 좋아했다.

 "정말 기가 막힌 경공술과 구법(鉤法)이었어요."

 순간, 장취산이 황급히 외쳤다.

 "빨리 이쪽으로 피하시오!"

 은소소는 흠칫하며 쏜살같이 장취산의 품안으로 뛰어들었다. 어
느새 또 한 마리 곰이  그녀의 뒤에 버티고 있었던 것이다. 장취
산은 무기가 없었다. 그는 급히 은소소를 끌어안고 뒤에 있는 소
나무로 솟구쳐 올랐다.  곰은 나무 밑에서 빙빙  돌며 미친 듯이
괴성을 질러 댔다.

 장취산은 소나무 가지를 꺾어 곰의 오른쪽 눈을 향해 힘껏 격출
했다.

 푹!

 나뭇 가지가 정확하게 곰의 눈 속으로 파고들었다. 곰은 오른쪽
눈을 감싼 채 나무 위로 뛰어오르려 했다. 이때를 놓칠세라 장취
산은 은소소의 장검으로 곰의  머리를 향해 힘껏 내리찍었다. 곰
은 모골이 송연해지는 괴성을 지르며 천천히 쓰러졌다.

 죽음을 확인한  장취산은 혹시나  동굴에 또 다른  적이 있을까
봐, 우선 돌  몇 개를 집어 동굴  안으로 던졌다. 아무런 기척이
없자 장취산이 앞장서서 동굴 안으로 들어갔다.

 동굴에는 곰이 먹다 남은 음식들이 여기저기 흩어져 있었다. 비
린내가 코를 찔렀다.

 은소소는 코를 막았다.

 "동굴은 넓고 좋은데 냄새가 너무 심해요."

 "매일같이 깨끗하게 청소하면 차차 나아질 거요."

 은소소는 앞으로 이 섬에서  장취산과 오래도록 살 일을 생각하
니 더없이 행복했다. 장취산은 나뭇 가지로 큰 빗자루를 엮어 와
서는 청소를 시작했다. 동굴은곧 깨끗해 졌으나 냄새만은 여전
했다.

 "근처에 개울만 있으면 깨끗하게 씻고 닦을 수 있을 텐데....."

 "내게 묘안이 있소."

 장취산은 말을 끝내자마자 밖으로 뛰쳐나가 거대한 얼음조각 몇
개를 운반해 왔다.  그리고는 얼음 조각을 동굴  높은 암석 위에
올려놓았다.

 은소소는 손뼉을 치며 좋아했다.

 "정말 좋은 생각이예요."

 얼음조각이 천천히 녹으면서 물이  되어 동굴 밖으로 흘러 나갔
다. 자연히 동굴은 물로 청소한 듯이 깨끗해졌다.

 은소소는 장검으로  곰의 가죽을 벗기고  살코기를 몇 동강으로
나눈 뒤 얼음으로 그것을 재어놓았다.

 은소소는 아쉬운 듯한 표정으로 말했다.

 "불만 있으면 맛있는 곰요리를 먹을 수 있을텐데......"

 장취산은 화산에서 분출되는 화염을 바라보며 대답했다.

 "불은 있지만 화염이 너무 커서 안 되겠고, 어쨌든 천천히 생각
해 봅시다."

 이튿날, 은소소는 향긋한 내음에 잠에서 깨어났다. 그녀는 급히
나무에서 뛰어내렸다. 멀지 않은  곳에 잡초더미가 있고 그 사이
사이에 이름을 알 수 없는 꽃들이 활짝 피어 있었다.

 "정말 너무나도 향긋해요."

 "그것보다 더 기쁜 일이 있소."

 "더 기쁜 일이라뇨?"

 "저 화산의 화염을 이용해서 불을 가져올 수 있을 것 같소."

 "어떻게요?"

 "화산의 화염이 너무 강렬해서 아마 수십 장 안으로만 접근해도
사람이 타 버리고 말 것이오.  그래서 나무 껍질로 긴 줄을 만들
어......"

 은소소는 알았다는 듯 손뼉을 쳤다.

 "그 긴 줄에 돌을 달아  화산 분화구에 던져, 화염이 줄을 타고
오도록 하려는 거죠?"

 그들은 이틀에 걸쳐 백여 장에  달하는 긴 밧줄을 만든 후 화산
으로 향했다. 화산과의 거리는 사십여 리나 되었다. 화산에 접근
해 갈수록 목은 바싹바싹 말라가고 온몸에 비오듯 땀이 흘러내렸
다. 주위에는 나무는커녕 화초도  보이지 않고 오직 검은 암석뿐
이었다. 은소소는 화산의 열기  때문에 온몸이 축 늘어져 애처로
움마저 느끼게 했다.

 장취산은 보다못해 말했다.

 "당신은 여기서 기다리도록 하오. 나 혼자 올라갔다 오겠소."

 "또 한번 그런 말을 하면 다시는 당신과 말도 하지 않겠어요."

 은소소가 이렇게 말하며 토라지자  장취산은 아무 말 없이 빙그
레 웃기만 했다.

 일 리 남짓 더 접근해 가자 내공이 심후한 장취산이었지만 눈앞
에 별똥이 튕기고 정신이 혼미해졌다. 더 이상 접근할 수가 없었
다.

 "우리 여기서 줄을 던져  봅시다. 만약에 여기서도 불씨를 얻지
못한다면....."

 "생고기와 선혈만 빨아멱는 야만인이 되겠죠."

 은소소는 온몸이 타버릴 것  같은 열기 때문에 하마터면 쓰러질
뻔했다. 그녀는 급히 장취산의  어깨를 잡고 간신히 중심을 잡았
다. 장취산은 그녀를 부축해서 앉혔다. 그리고는 땅에서 돌을 주
워 밧줄 끝에 묶어 놓고  전력을 다해 던졌다. 밧줄은 시위를 벗
어난 화살처럼 백여 장에  달하는 밧줄이 전부 날아갔다. 그래도
분화구와는 굉장한 거리가 남아 있었다. 도무지 불씨를 끌어들일
수 있을 것 같지 않았다.

 장취산은 땅이 꺼지게 한숨을 내쉬었다.

 "아무래도 다른 방도를 강구해야 될 것 같소."

 "원시인처럼 돌로 불꽃을 일으켜 불씨를 만들어 보는 게 어떻겠
어요?"

 "그렇게 한 번 해봅시다."

 장취산은 밧줄을 끌어당겼다.  밧줄은 화산의 열기로 인해 바싹
말라 있었다. 조그만 불씨만 있어도 금방 타 버릴 것 같았다. 화
산 부근에는 숫돌이 천지였다.  그는 숫돌 하나를 주워 장검으로
내리쳤다. 그  순간 불꽃이 튕기면서 밧줄에  닿았다. 그는 쉬지
않고 계속해서 내리쳤다. 마침내 밧줄에 불씨가 달라붙었다.

 "야호! 야호.....!"

 그들은 서로  부둥켜안고 좋아서 어쩔 줄  몰랐다. 그들은 찌는
듯한 더위도 잊은 채 단숨에 석굴로 달려왔다. 은소소는 즉시 장
작과 풀을 준비하여 불을 피우고는 곰고기를 나무 꼬챙이에다 꽂
아놓고 불에 구웠다. 얼마만에 먹어보는 익은 음식인가!

 이날 밤, 동굴엔 꽃향기가 그윽했고 모닥불을 피워 포근한 분위
기였다. 장취산과 은소소는 부부의 연(緣)을 맺은 이래 처음으로
환희의 순간을 맞이했다.

 화촉동방.

 그들은 태고의 모습으로 돌아가 무지개빛 나락으로 그들의 영혼
과 육신을 불태웠다.

 다음날 새벽, 장취산은 동굴에서 나와 마음껏 기지개를 펴며 멀
리 해변을 바라보았다.  순간, 그의 두 눈이  한 곳에 쏠리었다.
멀리 해변 암석 위에 당당한 체격을 가진 자가 버티고 서 있는게
아닌가!

 그 자는 다름아닌  사손이었다. 장취산은 온몸이 목석처럼 빳빳
하게 굳어버렸다.  감히 움직일 수가 없었다.  사손은 장님이 된
후, 여지껏  굶어왔는지 비틀거리는  걸음으로 걸어오고 있었다.
몇 걸음 걷지 못하고 휘청하더니 고목처럼 앞으로 꼬꾸라졌다.

 장취산은 급히 동굴로 들어가 은소소에게 외쳤다.

 "사손도 이 섬에 올라왔소!"

 은소소는 일순 심장이 마비되는 것 같았다.

 "당신을 봤나요?"

 그녀는 곧 사손이 장님이란 것을 연상하고 마음이 약간 놓였다.

 그들은 만일의 경우를 대비하여 헝겊으로 귀를 틀어막고 사손에
게로 갔다. 사손과 열 장의 간격을 유지한 채 장취산이 낭랑하게
외쳤다.

 "사 선배님, 뭘 좀 드시겠습니까?"

 사손은 사람의 목소리를  듣자, 고개를 번쩍 쳐들었다. 그러나,
곧 장취산의 음성임을 알아차리고 암울한 표정을 지었다. 한참만
에야 그는 비로소 고개를 끄덕였다.

 장취산은 어젯밤 먹다 남은  곰고기를 가져와 멀리서 던져 주었
다.

 "받으십시오!"

 사손은 예민한 청각을 이용해서 곰고기를 받아들고 천천히 먹었
다. 용호처럼 날고 뛰던 사손이 이렇듯 허약하게 전락해 버릴 줄
이야!

 장취산은 동정심이 일었다.  이와 반대로 은소소는 엉뚱한 생각
을 하고 있었다.

 '그냥 굶어 죽게 만들지 왜  먹을 것을 갖다 주고 그럴까? 나중
에 오히려 우리들이 그의 손에 죽게 될지도 모르는데.....'

 사손은 곰고기를 반 쪽만 먹고 땅바닥에 엎어져 그대로 잠이 들
었다. 장취산은 그의 곁에 모닥불을 피워 주었다.

 한 시간쯤 지나자 사손은 깨어났다.

 "여기가 어딘가?"

 장취산이 대답했다.

 "이곳은 북극의 무인도요."

 "그럼 중원으로 돌아가기가 힘들겠군."

 "그건 하늘에 달려 있다고 할 수 있겠죠."

 "망할 놈의 하늘, 빌어먹을 하늘!"

 실컷 하늘을 향해 욕설을 퍼붓고 난 사손은 다시 곰고기를 뜯기
시작했다.

 "자네들은 나를 어떻게 할 셈인가?"

 장취산은 잠시 망설였다.

 "사 선배님, 우리 부부는....."

 "뭐라고? 부부가 됐다고?"

 "선배님을 장님으로 만든  것만큼은 뭐라고 사과의 말씀을 드려
야 할지  모르겠습니다. 다만 중원으로  돌아가기도 힘들것 같으
니, 앞으로 평생토록 선배님을 성심껏 모시고자 합니다."

 사손은 고개를 끄덕이며 한숨을 지었다.

 "그토록 나를 생각해 주다니 정말 고맙군."

 장취산은 사손에게 이 섬의 이름을 지어 달라고 했다.

 한참 동안 생각에 잠겨 있던 사손이 입을 열었다.

 "이 섬에  만년빙설과 영원불멸의  화산이 있다면, 빙화도(氷火
島)라고 부르지."

 장취산 부부가 기거하고 있는 동굴과  약 반 리 가량 떨어진 곳
에 작은 동굴이 하나 더  있었다. 장취산 부부는 그 동굴을 깨끗
이 청소해서 사손에게 내주었다.  그리고 사냥을 하고 남은 시간
은 일상용품을 만드는데 전념했다. 사손은 종일토록 동굴에 틀어
박혀 오직 도룡도의 비밀을 캐기에 여념이 없었다.

 세월은 유수같이 흘렀다.

 어느 날 장취산 부부는  섬 북쪽으로 나들이를 떠났다. 섬은 생
각보다 굉장히  컸다. 이십여 리쯤 가자  울창한 숲이 나타났다.
장취산은 숲속에 뭐가 있는지 호기심이 생겼다.

 "숲속에 괴물이 살고 있을지도 모르니 그냥 돌아가요."

 은소소의 말에 장취산은 약간 이상한 생각이 들었다.

 '요사이 왜 만사에 흥미를 잃어 가는 걸까?'

 여기까지 생각이 미친 그는 돌연 불안한 생각이 들었다.

 "혹시 어디 불편한 게 아니오?"

 은소소는 뜻밖에도 얼굴을 붉혔다.

 "아니예요."

 장취산은 더욱 이상한 생각이  들어 제차 캐묻자 은소소는 마지
못해 대답했다.

 "우리가 너무 적적해 하니까 삼신할머니가 한 사람을 더 점지해
주셨어요."

 장취산은 약간 어리둥절해 하더니 곧 뛸 듯이 환호했다.

 "임신을 했단 말이오?"

 "쉿! 조용히 하세요. 누가 들으면 어쩌려고 그래요?"

 "우리 둘밖에 없는데 듣기는 누가 듣는단 말이오?"

 그들은 함께 웃음을 터뜨리고 말았다.

 은소소는 날이 갈수록 몸이 점점  무거워져 아무 일도 할 수 없
었다. 만삭이 된 어느 날 밤, 장취산 부부는 동굴에 모닥불을 피
워놓고 예기를 나누고 있었다.

 "여보, 우리  애가 사내였으면  좋겠어요. 계집애였으면 좋겠어
요?"

 "사내면 어떻고 계집애면 어떻소?"

 "아니예요. 저는 기필코  당신을 닮은 사내애를 낳고 말겠어요.
이름은 뭘로 지을까요?"

 장취산은 건성으로 고개만 끄덕일 뿐 한참 동안 말이 없었다.

 "당신 도대체 요새 왜 그래요? 무슨 걱정이라도 있나요?"

 "아.....아니오. 곧 아버지가  된다는 게 실감나지 않아서 그렇
소."

 "거짓말 마세요. 제 눈은 절대로 속일 수 없어요."

 장취산은 긴 한숨을 내쉬었다.

 "공연한 노파심 때문인지 몰라도,  며칠 전부터 사 선배님의 행
동이나 표정이 약간씩 변하고 있는 것 같소."

 "아! 맞아요.  표정이 점점 흉악해지고  있었어요. 아무래도 또
발광할 것만 같아요,"

 "혹시 도룡보도의 비밀을 캐내지 못해서 그런 게 아니오?"

 은소소는 난데없이 눈물을 글썽거렸다.

 장취산은 그녀의 어깨를 감싸주었다.

 "너무 걱정하지 마시오. 우리 애한테는 아무 탈도 없을 것이오.
만약에 그가 발광을 하면 그 때는 죽이는 수밖에 없소."

 은소소는 전신에 경미한 진동이 일었다.

 "꼭 죽일 필요는 없잖아요?"

 "물론 발광만 하지 않으면  죽일 필요가 없겠지. 하지만 만사는
유비무환이라고 하지 않았소?"

 "무슨 좋은 방법이라고 있나요?"

 "내일부터는 동굴 안쪽에 가서  생활하고, 동굴 입구에 깊은 함
정을 파 놓읍시다."

 "좋은 방법이긴  하나, 당신은 매일같이  사냥을 나가야 하는데
그가 만약 밖에서 당신을 노리면 어떡하죠?"

 "험준한 절벽을 타고 도주하면  되오. 장님인 그가 설마 절벽까
지 쫓아오진 못할 거요."

 이튿날 새벽부터 장취산은  구덩이를 파기 시작했다. 삽이나 곡
괭이가 없이 나무로 파헤치자니  여간 힘든 게 아니었다. 사손은
점점 더 상식에 벗어난  행동만 일삼았다. 때로는 도룡보도를 미
친 듯이 휘둘러 댔다.

 장취산은 구덩이를 오 장  깊이로 파놓고 밑바닥에 날카로운 나
무를 박은 후 사손이  구덩이에 빠졌을 때 투석(投石)을 하기 위
해 많은 돌까지도 준비해 놓을 계획이었다.

 이날 오후, 사손은 동굴  밖에서 왔다갔다 하며 배회했다. 장취
산은 사손이 무슨 소리를 들을까 봐 감히 구덩이를 파지 못했다.
사냥도 못 가고 그저 동굴을 지키며 그의 동정을 살폈다. 사손은
자꾸 무엇인가 중얼거리고  있었다. 귀를 기울여 보니, 하늘에서
부터 시작하여  역대(歷代) 황제, 소림사의  달마대사 등 닥치는
대로 욕을 퍼부어  댔다. 나중에는 무당파의 개산조사(開山祖師)
장삼봉까지도 그의 욕설의 대상이 되었다. 장취산은 은근히 부아
가 치밀어 올랐다.

 사손은 돌연 큰 소리로 외쳤다.

 "장삼봉이 도둑놈인데 그의  제자인 장취산은 오죽하랴! 절대로
살려둘 수 없다."

 사손은 다짜고짜 장취산을 스쳐  지나 동굴 안으로 돌진해 들어
갔다. 장취산은 급히 뒤따라  들어갔으나 사손은 이미 함정에 빠
진 후였다. 함정은 아직 완성되지 않았던지라, 사손은 약간 놀랐
을 뿐 전혀 상처를 입지 않았다. 사손은 함정에 떨어지기가 무섭
게 위로 솟구쳐 올랐다.  장취산은 다급한 나머지 함정을 파는데
썼던 나뭇 가지를 집어 사손의 머리를 내리쳤다. 사손은 나뭇 가
지의 파공음을  듣고 반사적으로 몸을 돌려  나뭇 가지를 나꿔챘
다. 그 바람에 사손은 다시 함정에 빠졌다.

 이때, 은소소는  거의 해산할  때가 다 되어 반나절을 통증으로
시달려 왔었다.  그러나 사손이 갑작스레 발광을 하자, 뒤틀리는
복통을  참고 장취산에게 장검을 던져 주었다.  장취산은 장검을
받아들고신속하게 생각을 굴렸다.

 '장님임에도 불구하고 내 무기를  뺐을 수 있었던 것은, 파공음
을 들었기 때문일 것이다.'

 이때 사손이 다시 솟구쳐 올라왔다. 장취산은 사손의 머리를 겨
냥해서 검끝을 꼿꼿하게 밑으로  내렸다. 아무 파공음도 일지 않
았다. 사손은 자기 스스로 검끝을 향해 머리를 쳐박으러 오고 있
었다. 다음 순간 푹! 하는 소리와 함께 사손의 입에서 비명이 터
져 나왔다.

 "악!"

 장검은 이미 그의 머리를  한 치 남짓 파고들었다. 하지만 그의
임기웅변이 빨랐다. 검끝이 머리에 찔리자마자 뒤로 젖히면서 구
덩이로 내려섰다.  간신히 목숨을  건졌으나 중상이었다. 얼굴은
온통 선혈이 낭자했고, 장검은 그의 머리에 꽂힌 채 파르르 떨고
있었다.

 사손은 장검을  뽑고 옷자락으로  상처를 감쌌다.정신이 혼미했
다. 결코 경미한 상처가  아님을 그 자신도 직감했다. 그는 즉시
도룡보도를 뽑아  머리 위에다가  일장의 검막(劍幕)을 전개하고
재차 솟구쳐 올랐다. 함정에서 뛰쳐나온 사손은 더욱 살기등등하
게 다가오기 시작했다. 장취산은  한 발 한 발 물러섰다. 사손은
혹시라도 장취산 부부가 자기  옆으로 슬쩍 빠져 나갈까 봐 도룡
보도를 마구 휘둘렀다. 도무지 빠져 나갈 틈이 없었다.

 일촉 즉발의 순간!

 "으앙! 으앙.....!"

 동굴 안쪽에서 돌연  갓난애의 울음소리가 들려왔다. 사손은 크
게 놀라며 즉시 걸음을 멈추었다. 갓난애의 울음소리는 끊임없이
들려왔다. 장취산 부부는 생사존망의 위기에 쳐해 있었으나 오히
려 침착했다. 그들의  관심은 오직 갓난애에게 집중되었다. 사내
애였다. 손발을 마구 내저으며 큰 소리로 울어 대고 있었다.

 그런데 참으로 이상한  일이었다. 갓난애가 울음을 터뜨리는 순
간, 사손의 광기가 씻은 듯이 사라지며 제정신을 차린 것이다.

 사손은 급히 물었다.

 "사내앤가, 계집앤가?"

 장취산은 약간 어리둥절했으나 급히 대답했다.

 "사내입니다."

 "그래? 태(胎)는 잘랐나?"

 "태를 잘라야 하나요? 아 참, 내 정신 좀 봐, 깜빡 잊었군."

 사손이 장검을 내밀자 장취산은 장검을 받아 태를 잘랐다. 사손
은 가까이 다가왔지만, 전혀 공격할 기미는 보이지 않았다. 장취
산은 의아한 나머지 고개를  돌려 사손을 쳐다보았다. 사손은 무
척 근심스런 표정을 짓고 있었다.

 은소소는 나직하게 입을 열었다.

 "어디 좀 안아 봐야겠어요."

 장취산은 갓난애를 안아 그녀의 품에 안겨 주었다.

 사손이 다시 물었다.

 "갓난애를 씻기려면 더운 물이 있어야 되는데 준비됐나?"

 "아 참, 아무것도 준비된 게 없으니 이를 어쩐담!"

 말을 끝낸 장취산은 곧장 달려나가려 했다. 사손은 갑자기 철탑
(鐵塔)처럼 그의 앞을 가로막았다.

 "자네는 여기 있게. 내가 가서 물을 끓여 오겠네."

 그는 즉시 동굴 밖으로 몸을 날렸다.

 얼마 후, 사손은 끓인  물을 들고 들어와 장취산과 함께 갓난애
를 깨끗이 씻겨 주었다.

 "으앙! 으앙.....!"

 울음소리가 우렁찼다. 사손은 궁금한 표정으로 물었다.

 "엄마를 닮았나? 아버지를 닮았나?"

 "아무래도 엄마 쪽을 닮은 것 같습니다."

 사손은 갑자기 한숨을 내쉬며 나직이 중얼거렸다.

 "이 애의 앞날에 행복만이 깃들어야 할 텐데....."

 은소소는 은근히 불길한 생각이 들었다.

 "사 선배님, 혹시 이 애의 관상이 좋지 않아서 그러세요?"

 "아니네, 애가 그대를 닮았으면 너무 예쁘기 때문에, 나중에 쓸
데없이 여색에 빠지지나 않을까 해서 그렇다네."

 장취산은 호탕하게 웃었다.

 "그건 너무  지나친 노파심이 아닐까요?  우리는 영원히 여기서
살게 될 텐데."

 은소소가 급히 끼어들었다.

 "안 돼요.  우리는 돌아가지 않아도 되지만,  이 애만은 절대로
이 무인도에서 한평생 지내게 할 수 없어요. 몇십 년 후, 우리들
이 모두 죽고나면 혼자 남게  될 것이고, 또 어디서 아내를 맞아
들이죠?"

 이 지극한 모성애에 사손도 감복하여 한 마디 내뱉었다.

 "장 부인의 말이 맞네. 우린  무슨 수를 써서라도 이 애를 중원
으로 보내야 할 책임이 있네."

 은소소는 크게 기뻐하며  억지로 일어났다. 장취산은 급히 그녀
를 부축했다.

 "이게 무슨 짓이오? 어서 눕도록 하시오."

 "아니예요. 사 선배님에게 감사의 인사를 올려야겠어요."

 사손은 급히 손을 내저었다.

 "아닐세. 그럴 필요없네. 그런데 애의 이름은 지어 놨나?"

 "아직 못 지었습니다. 선배님께서 이름을 좀 지어 주십시오."

 "음..... 어디 한 번 생각해 보세."

 은소소는 나름대로 다른 생각에 잠겨 있었다.

 '이 자가 우리  애를 그렇게 좋아한다면, 아예  이 애를 자기의
친자식처럼 여기게 해야겠군. 그러면 나중에 설령 광기가 재발작
해도 이 애만은 무사할 수 있을 거야.'

 여기까지 생각이 미친 그녀는 즉시 실천에 옮겼다.

 "사 선배님, 이 애를 위해서  한 가지 부탁드릴 게 있는데 들어
주시겠어요?"

 "뭔가?"

 "이 애를 양자로 삼아 주세요. 애가 성장하고 나면 선배님을 친
아버지처럼 모시게 하겠어요. 여보, 당신의 생각은 어떠세요?"

 장취산은 은소소의 고충을 짐작하고도 남았다.

 "정말 좋은  생각이오. 사 선배님, 우리  부부의 간절한 부탁을
들어 주십시오."

 사손은 처절하리 만큼 장탄식을 토했다.

 "내 친자식이 어떻게 죽었는지 아나?"

 사손의 어조에 다시 풍기(風紀)가 감도는 듯했다.

 "만약에 내 아들이 살아 있었다면, 올해 나이 십팔 세가 되었을
걸세. 그리고 무공 역시  내 진전(眞傳)을 이어 받아 무당칠협에
못지 않았을 걸세."

 그의 음성에는 울적함과 강한 자만심이 섞여 있었다.

 장취산과 은소소는 은근히 후회가 생기기도 했다.

 '애당초 그의 눈을 멀게  하지 않았던들 넷이서 아무 걱정 없이
이 섬에서 평화스럽게 살아갈 수 있었을 텐데.....'

 세 사람은 잠시 침묵을 지켰다.

 먼저 침묵을 깬 것은 장취산이었다.

 "사 선배님, 이 애를  양자로 삼겠다면, 선배님의 성을 따라 사
(謝)로 바꾸겠습니다."

 사손은 뛸 듯이 기뻐하며  행여나 장취산의 마음이 달라질까 봐
다짐을 받듯 얼른 입을 열었다.

 "그게 정말이라면 더  이상 바랄 것이 없네.  나의 죽은 아들은
사무기(謝無忌)라고 했네"

 장취산은 진지한 표정으로 그의 말을 받았다.

 "만약 선배님이  원한다면 이  애의 이름을  사무기라 짓겠습니
다."

 사손은 마른침을 꿀꺽 삼켰다.

 "이 애가 정말 나의 성을 따르면 자네들은 어떻게 하나?"

 "애의 성이 사가 되는 장이 되든 우린 변함없이 사랑할 겁니다.
나중에 그가 성장하여  낳아준 부모에게 효도하고 의부를 존경하
고 사랑하면,  그보다 더 흐뭇하고 보람있는 일이 어디 있겠습니
까? 소소, 내 말이 맞지 않소?"

 은소소는 약간 머뭇거리더니 고개를 끄덕였다.

 "당신의 말이 맞아요. 한 사람이라도  이 애를 더 사랑해 줄 수
있다면 이 애에겐 큰 도움이 될 거예요."

 사손은 갑자기 그 자리에서 허리를 꺽어 큰절을 올렸다.

 "우선 자네들에게 진심으로 감사의  뜻을 전하네. 내 눈을 실명
시킨 원한도 말끔히 지워버리겠네. 나는 비록 친자식을 잃었지만
새로이 양자를 얻었으니 이보다 더 뜻깊은 일은 없을 걸세. 나중
에 사무기가 만천하에 명성을  떨치게 되면, 부모가 장취산과 은
소소이고, 의부가 금모사왕 사손이라는 것도 자연히 알려지게 될
걸세."

 은소소는 사무기라는 이름이 다소 못마땅했으나, 아들의 장래를
위해 사소한 일은 문제삼지 않기로 했다.

 그녀는 아기를 토닥거리며 말했다.

 "애를 직접 안아 보시겠어요?"

 어린애를 받아  안은 사손의 팔이 떨리고  있었다. 그는 너무나
기뻐 눈물이 나올 지경이었다. 그러나 곧 어린애를 건네주었다.

 "자..... 어서 엄마가 안게.  내 흉칙한 꼴을 보고 놀라면 어떻
게 하나?"

 사실 갓난애가  그의 모습을 알아볼 리  만무했다. 하지만 그의
이러한 말투에는 아기에 대한 지극한 사랑이 들어 있었다.

 은소소는 매우 만족스러웠다.

 "선배님이 좋으시다면  좀더 안으세요. 나중에  걷게 되면 매일
데리고 놀도록 하세요."

 "좋지. 좋고 말고....."

 이때 어린애가 울음을 터뜨리자, 사손은 당황해 했다.

 "애가 배가 고픈 모양이네.  어서 젖을 물리게. 난 밖으로 나가
겠네."

 장취산은 속으로 안도의 숨을 내쉬었다.

 "사 선배님......"

 "우린 이제  한집안 식구가 됐는데 선배  후배를 따져서야 되겠
나? 참, 이렇게 하는 게 어떻겠나? 우린 지금부터 결의형제를 맺
는 걸세. 그러면 나중에 애한테도 좋을 게 아니겠는가?"

 장취산은 그의 간곡한 청을 거절할 수 없어 은소소의 산후 처리
가 끝나는 대로  결의형제와 의부(義父)를 섬기는 의식을 정식으
로 행하기로 했다.

 이로부터-----

 세 사람은 온갖 정성을  쏟아 어린애를 키웠다. 무기가 다섯 번
째 생일을 맞았을 때 장취산은 사손에게 한 가지 제의를 했다.

 "형님, 애도 이제부터 무공을 배울 때가 됐으니, 형님께서 가리
치도록 하십시오."

 사손은 뜻밖에도 고개를 내둘렀다.

 "그건 안 돼네.  내 무공은 워낙 바탕이  깊어 어린애는 깨우칠
수가 없네. 역시  자네가 무당의 심법(心法)을 가르쳐주게. 그가
여덟 살이 되면 내가 가르치겠네. 약 이 년쯤 배우고 나서 자네
들은 돌아가야 할 게 아닌가?"

 은소소는 무슨 말인지 이해가 가지 않았다.

 "우리가 돌아가다뇨? 중원으로 돌아간단 말입니까?"

 사손이 진지하게 말했다.

 "요 몇 년 동안 난  하루도 빠짐없이 이 섬의 풍향과 물살을 살
펴왔네. 매년 밤이 가장 길 때 언제나 북풍이 수십 일 쉬지 않고 
불어왔네. 커다란 뗏목을 만들어  돛을 달고 그 북풍을 이용한다
면 계속해서 남쪽으로  갈 수 있을 걸세.  하늘이 방해하지 않는 
한 자네들은 중원으로 돌아가게 될 걸세."

 은소소는 눈살을 가볍게 찌푸렸다.

 "자네들이라뇨! 그럼 아주머님은 우리와 함께 가지 않겠다는 뜻
인가요?"

 "난 두 눈이 멀었는데 중원으로 돌아가 무엇을 하겠는가?'

 "그럼 우리도 가지 않겠어요.  무기도 의부를 이곳에 남겨 두고
는 절대 떠나려 하지 않을 거예요."

 "그 때가 되면 내가 무기를  십 년 간 보살펴 온 셈이니 그걸로
충분하네. 빌어먹을 하늘은 언젠가는 또다시 나에게 액운을 내릴 
걸세. 그러니 이 애도 나하고  오랫 동안 함께 있으면 액운의 영
향을 받게 될 걸세."

 이 말에 은소소는  소름이 오싹 끼쳤으나, 사손의 신세타령이려
니생각하고 별로 대수롭게 여기지 않았다.


 무기가 여덟 살이 되자,  사손은 정말 그에게 자신의 무공을 전
수해 주기 시작했다. 

 어느새 또 일 년이 지났다. 무기가 태어난 후로부터, 사손은 더 
이상 도룡도를 거들떠 보지 않았었다.

 헌데-----

 이날 밤, 장취산이 잠이  오지 않아 뒤척이다가 밖으로 나가 보
니, 달빛 아래 사손이 넓은 바위 위에 가부좌를 틀고 앉아 그 도
룡도를 받쳐들고 뭔가 깊은  사색에 잠겨 있었다. 장취산이 흠칫 
놀라 비키려는데 사손은 이미 그의 발걸음소리를 듣고 입을 열었
다.

 "오제(五第), 이 <무림지존  도룡보도>라는 여덟 글자는 아무래
도 터무니 없는 낭설인 것 같네."

 장취산은 그에게 가까이 갔다.

 "무림에서는 황당무계한 소문이  많기 마련입니다. 형님께선 지
혜가 깊으신데 왜 한사코  그 미련을 버리지 못하는지 이해가 가
지 않습니다."

 사손은 길게 숨을 들이키고 나서 심각한 음성으로 말했다.

 "자네가 몰라서 그러네.  사실 난 소림파의 고승인 공견대사(空
見大師)로부터 이 얘기를 전해 들었네."

 장취산은 다소 의아해 했다.

 "앗! 공견대사라면 소림 장문인 공문대사(空聞大師)의 사형으로
서 이미 세상을 떠난 지 오래 되지 않았습니까?"

 "그렇다네. 공견은 이미 죽었지. 내가 그를 때려 죽인 걸세."

 장취산은 소스라치게 놀랐다.

 강호에 다음과 같은 말이 있다는 것이 퍼뜩 뇌리에 떠올랐다.

 ----- 소림신승(少林神僧), 견문지성(見聞智性)! -----

 그것은 당금 소림에서 무학이 가장 뛰어난 네 명의 고승을 가리
키는 말이었다. 바로 공견, 공문, 공지(空智), 공성(空性). 오래 
전에 공견대사는  병을 앓아 세상을  떠났다고 들었는데, 사손이 
그를 죽였을 줄이야.....

 사손은 탄식하면서 말했다.

 "공견대사는 어찌나 왕고집인지  내가 때려도 시종 반격을 하지 
않다가 결국 십 삼 장(掌)을 맞고 숨이 끊어졌네."

 장취산은 더욱 놀랐다.

 웬만한 고수도 사손의 일장을 맞으면 목숨을 잃게 될 것이었다. 
그런데 공견대사는 십 삼 장을 맞고서야 숨이 끊어졌으니,  그의
몸은 금강불괴(金剛不壞)에 가까왔다는 게 아닌가!

 사손의 안색이 울적하게 변하며  매우 후회스러워 하는 것 같았
다. 아마도 그와  공견 사이에 범상치 않은  사연이 있는것 같았
다. 장취산은 궁금했으나 감히 묻지를 못했다.

 사손이 짧은 침묵 끝에 다시 입을 열었다.

 "내가 평생 동안 가장 존경해 온 분이 바로 공견대사였네. 당시
그가 나에게 반격을 전개했다면 난 오늘 이 자리에 앉아 있을 수
도 없었을 걸세."

 "그 고승의 무학이 형님보다 더 심후했다는 뜻입니까?"

 "어찌 나하고 비교가  되겠는가. 차이가 너무 많았네. 한마디로 
말해 하늘과 땅이었네."

 여지껏 어떠한 무림 인물을  거론해도 일소에 부쳤던 사손의 입
에서 이렇나 말이 나오자, 장취산은 의아해졌다.

 사손은 그의 마음을 꿰뚫어 보았다.

 "내 말을 믿지 않는 모양이군. 좋네, 가서 무기를 불러오게. 오
늘 그 녀석에게 한 가지 옛날 이야기를 들려 줘야겠네."

 장취산은 형님의 말을  감히 거역할 수 없어  곧 동굴로 들어가 
아들을 깨웠다.

 무기는 의부가  옛날 이야기를 해주겠다는  말을 듣자 환호성을 
지르며 좋아했다. 그 바람에  은소소까지 깨어나 세 사람이 함께 
나와 사손 곁에 둘러앉았다.

 달빛 아래 사손의  모습은 마치 불상(佛像)처럼 진지했다. 그는 
우선 무기를 향해 입을 열었다.

 "애야, 머지 않아 넌 중원으로 돌아가게 될것이다."

 무기는 어리둥절했다.

 "중원이라뇨? 그게 무슨 말이죠?"

 "우리가 엮은뗏목이  바다에 가라앉거나 엉뚱한 곳으로 흘러가
지만 않는다면, 틀림없이  중원으로 돌아가게 될 것이다. 지금부
터 내가 하는  말을 명심해 두어라. 만약  중원으로 돌아가게 되
면, 부모님을  제외하곤 아무도 믿지 말아야  한다.내가 네 나이 
만했을 때 이런 말을 해 주는 사람이 있었더라도....."

 그는 말끝을 흐리더니 다시 이어갔다.

 "내가 열 살이 되던 해에, 우연히 무공이 고강한 사람을 스승으
로 모시게 되었다. 나의  스승은 내 자질이 뛰어나다면서 심혈을 
기울여 모든 무학을 전수해  주었다. 자연히 우린 부자이상으로 
정이 두터웠다. 나는 스물 세  살이 되던 해에 사문을 떠나 멀리 
서역으로 갔다. 그곳에서 좋은 친구들을 많이 사귀었지....."

 여기까지 말한 그는 은소소에게 고개를 돌렸다.

 "오매(五妹), 영존  백미응왕도 당시 서역에서  사귄 친구 중에 
한 사람이라네. 나중에 난 아내를 맞이해 자식을 낳아 행복한 삶
을 누렸었네....."

 사손은 당시를 회상하듯 주름진 얼굴에 환한 빛이 스쳐갔다. 그
는 무기의 머리를 쓰다듬으며 말을 계속했다.

 "내가 스물 여덟 살이 되었을 때, 스승님이 찾아와 집에서 며칠 
머물기로 했네. 나는 어린애처럼  기뻐하며 아내와 함께 모든 정
성을 기울여 스승을 대접했네. 한데, 그 스승이 인면수심(人面獸
心)일 줄이야. 어느 날 그는 술에 취해 갑자기 내 아내에게...."

 장취산과 은소소는 동시에 놀란 외침을 토했다.

 "앗! 그럴 수가....."

 스승이 제자의 아내를 겁탈한  일은 무림에서 그 전례를 찾아볼 
수 없는 천인공노할 대악사(大惡事)였다.

 사손의 눈가에 가벼운 경련이 일었다.

"나의 아내가 비명을  지르자 부친께서 그녀의 방으로 달려갔네. 
스승은 추행이  발각되자 나의 부친을  죽이고 어머니도 죽였고, 
심지어 돌도 채 안 지난 아들 사무기까지도....."

 무기는 자기의 이름이 거론되자 고개를 갸우뚱했다.

 "사무기요?"

 장취산이 얼른 호통을 쳤다.

 "의부께서 말씀하시는데 왜 끼어드느냐?"

 사손은 무기의 머리를 다시 쓰다듬어 주었다.

 "그렇다. 내 친아들도  너와 똑같이 이름이 사무기였단다. 나의 
스승은 그를 집어 던져 아예 핏덩어리로 만들었단다!"

 무기가 다시 물었다.

 "그럼..... 살아나지 못했겠네요?"

 사손은 처연히 고개를 내둘렀다.

 "살아나지 못했어! 살아날 수가 없었어....."

 은소소는 얼른 아들에게 손짓을 하여 더 이상 의부에게 아무 말
도 묻지 말라고 했다.

 사손은 다시 한동안 침묵을 지키다가 말을 이었다.

 "당시 난 그 광경을 보고 어찌 할 바를 몰랐네. 그 때, 내가 그
렇게도 존경해 오던 스승이  난데없이 나의 가슴을 강타했네. 난 
피할 생각도 못하고 그의  일격을 맞아 그 자리에서 정신을 내가 
다시 깨어났을 때 스승은  온데간데 없었네. 주위는 온통 시체로 
덮여 있었지. 부모님과 아내 그리고 동생들, 하인들까지 모두 살
수를 당했네. 스승은 내가 일격을  맞고 죽은 줄 알고 더 이상의 
독수를 전개하지 않았네."

 장취산과 은소소는 이 불가사의한 비화(秘話)에 그저 넋을 잃을 
뿐이었다.

 "그 후 나는 피나는 노력을 기울여 새로운 무공을 연마했네. 삼 
년 뒤에 난 스승을 찾아가 겨루었지만 도저히 그의 적수가 될 수 
없었네. 나는 다시 심산유곡을  찾아다니며 오직 스승을 꺾을 수 
있는 무공을 연마하는데 전념했네. 한데, 스승의 공력도 훨씬 고
강해서 두 번째의 복수도 상처만 입은 채 수포로 돌아갔네...... 
난 상처를  치료한 지 얼마 후에  칠상장(七傷掌)의 비법을 얻게
됐네. 그 장법은 위력이  대단했네. 나는 다시 그 장법을 파고드
는데 이 년이란 세월을  허비했네. 난 천하에 제일가는 고수라도 
능히 물리칠 수 있는 자신감이 생겨 스승을 찾아갔네. 그런데 세 
번째로 그를  찾아 갔을  때, 그는  이미 어디론가  사라진 뒤였
네......"

 사손은 잠시 침묵을 지키다가 다시 말을 이었다.

 "..... 그렇다고 해서 난  포기할 수 업었네. 난 격분한 나머지 
도처에서 살인방화를 저질렀네. 그  때마다 난 그 현장에다 스승
의 이름을 남겼네."

 "앗!"

 "그럼....."

 여기까지 들은  장취산과 은소소는 불현듯  생각나는 것이 있어 
놀란 외침을 토했다.

 "이쯤하면 나의 스승이 누군지 알겠나?"

 은소소는 고개를 끄덕이며 대답했다. 

 "네. 혼원벽력수(混元霹靂手)가 아닌가요?!"

 한때, 무림에 갑자기 무서운 살겁의 회오리가 일었었다.

 요동(僚東)에서 시작하여 영남(嶺南)까지 불과 반 년 사이에 연
속으로 삼십여 건(件)의 살인  사건이 발생했다. 많은 무림의 고
수들이 영문도  모르게 피살되었다. 그리고  그 현장에는 언제나
<혼원벽력수>라는 이름이 남아 있었다. 피살된 자들 중에는 같은
문파의 장문인도 있었고, 강호에서 이름이 알려진 노영웅도 적지
않았다. 자연히 한 사건이  발생할 때마다 많은 사람들이 연루되
었다. 한 가지 사건만으로도  충분히 무림을 떠들썩하게 만들 수
있었는데 연달아 삼 십여 건이 터졌으니 강호는 그야말로 벌집을
쑤셔 놓은 꼴이었다.

 잠시 무당칠협도 스승님의 명을  받들고 하산하여 이 사건의 진
상을 조사한 바가 있었다.  그러나 아무런 단서도 찾아내지 못했
다. 강호인들은 누가 혼원벽력수의 이름을 빌어 저지른 사건이라
는 것을 잘 알고 있었다. 왜냐하면, 혼원벽력수는 강호에서 덕망
이 놓은 인물인데다가, 피살자  중에는 그의 절친한 친구도 많이 
있었기 때문이다.

 자연히, 무림인들은 흉수를 찾아 내지 못하자 그를 찾아나섰다. 
그를 찾아 내야지만 이  사건의 실마리를 풀 수 있을거라 판단했
기 때문이다. 그러나  혼원벽력수마저 연기처럼 사라졌다. 지금, 
사손이 스스로  진상을 실토하지 않았다면,  장취산도 그 사건의 
진상을 몰랐을 것이다.

 사손은 아랫 입술을 깨물며 침통하게 말했다.

 "내가 그의 이름을 앞세워 그 엄청난 일들을 저지른 것은, 그가 
스스로 나서서 변명하거나, 아니면 다른 사람의 힘을 빌어서라도 
그의 행방을 찾아내는데 목적이 있었네."

 너무나 엄청난 충격에  할 말을 잃고 있던  은소소가 입을 열었
다.

 "그럼 나중에라도 혼원벽력수 성곤(成崑)을 찾아 냈습니까?"

 사손은 고개를 가로저었다.

 "찾아 내지  못했네. 나중에  난 낙양에서 송원교를  만나게 됐
지."

 장취산은 흠칫 놀랐다.

 "저의 대사형 송원교 말입니까?"

 "그렇다네. 바로 무당칠협의  맏이인 송원교지. 당시 나는 보다 
놀랄 만한 일을 저질러야겠다는 생각에 그날 밤 송원교를 죽이기
로 계획했네."

 사손은 장취산을 잠시 바라보다가 계속 말을 이었다.

 "그날 밤, 나는  저녁 식사를 마친 후  객점에서 운공조식을 했
네. 송원교가  무당칠협 중에 맏이니만큼  무공이 상당한 경지에 
도달해 있을 걸로 생각했네. 만약 일격에 그를 죽이지 못하고 달
아나게 한다면  내 정체가 탄로나기 때문에  각별히 신중을 기했
네. 일단 내 정체가 탄로나면 스승을 강호로 끌어낼 계획이 수포
로 돌아갈 뿐  아니라, 모든 무림인의 공격  표적이 되어 원수도 
갚기 전에 죽게 될 게 뻔했기 때문일세."

 장취산은 눈살을 가볍게 찌푸리며 물었다.

 "나의 대사형과  겨룬 결과가 어떻게  되었습니까? 저는 어째서 
대사형께서 그 얘기를 거론하는걸 한 번도 듣지 못했을까요?"

 "송원교는 그 사실을 전혀  모르고 있네. 아마 금모사왕 사손이
란 여섯 글자조차 들어본 적이  없을 걸세. 난 결국 그를 찾아가
지 않았기 때문이네."

 장취산은 안도의 숨을 내쉬었다.

 "하늘에 감사를 드려야겠군요."

 은소소가 빙긋이 웃으며 그의 말을 받았다.

 "빌어먹을 하늘에게 감사할 게  아니라 지금 우리 앞에 있는 사
대가에게 감사를 드려야 옳죠."

 장취산과 무기는  그녀의 퉁명스러운 말에  모두 웃음을 터뜨렸
다.

 밤은 계속 깊어만 갔다.



                                 ----- 제 2 권 1 장 끝 -----

