


     의천도룡기(倚天屠龍記) 제 5 권


     제 7 장  십이(十二) 보수왕(寶樹王)과 성화령(聖火令) 


 주아는 다시 또 노래를 부르기 시작했다. 그러나 이번엔 완전히
중토의 곡조와는 달랐다. 자세히 들으니, 뜻은 여전히 소조가 부
르던 노래와 비슷했다.

 ----- 유수와 같이 흘러와  바람과 같이 사라지고, 어디서 왔다
가 어디로 사라지는가! -----

 그녀의 음성은 점점 가늘어지며 끝내 아무 소리도 들을 수 없었
다.

 사손이 갑자기 입을 열었다.

 "이 파사국 노래는  한부인이 가르쳐 준 것이야.  이십여 년 전
광명정에서 한 번 들은 적이 있었지. 그런데 한부인이 이렇게 매
정하게 이런 독수를 내리다니....."

 조민이 사손에게 물었다.

 "영감님, 한부인이  어떻게 파사국 노래를 부를  줄 알지요? 이
노래는 명교의 노래입니까?"

 "명교가 전해 온 곳이  파사국이지. 명교와는 많은 인연이 있지
만, 명교의 노래는 아니야. 이 곡은 이백 년 전 파사국의 유명한
시인 아묵(峨默)이 만든 것인데,  듣자 하니 파사국에서 부를 줄
모르는 사람이 없다더군. 당시  내가 한부인이 부르는 것을 듣고
내력을 묻자, 나한테 자세히 얘기해 주더군. 당시 파사국이 대철
야망(大哲野芒)이라는 사람이 천막을  치고 제자를 받아들일 때,
문하에 걸출한  세 제자가 있었는데,  아묵이라는 제자는 문학에
능통했고, 니약모는  정사에 밝고, 곽산은  무공이 절강했지. 세
사람은 의기가 투합하여 맹세하기를,  나중에 세 사람 모두 같이
부귀를 누리기를  약속했는데, 결국 뒤에  니약모는 교왕의 수상
자리까지 올랐지. 두 친구가 찾아오자 니약모는 교왕에게 청탁하
여 곽산에게 벼슬을 내리게  해주었지. 아묵은 벼슬에 관심이 없
어 다만 거액의 연금만 타고 문학 연구에만 전념했지. 그런데 곽
산은 야심이 커 정변을  일으켰지. 그런데 그 일이 실패하자, 그
는 부하를 결당하여 한 고장을 점령하고, 위세가 당당한 한 중파
의 수령이 된  거야. 의사미량파(依斯美良派)라고 살인을 전문으
로 하는 종파야.  십자군 시절에 서역의 산중노인 곽산(山中老人
藿山)이란 이름만 들어도 겁을 집어 먹었었지. 사실 서역의 많은
군왕들이 이  산중노인에게 죽음을 당했었지.  그런데 그 곽산이
왕년의 은혜를 잊고 니약모까지  암살한 거야. 바로 그 니약모가
죽으면서 부른 노래가  지금 이 주아가 부른  노래야. 그런데 그
뒤 산중노인 일파의 무공을  파사국 명교에서 습득한 거야. 파사
국 삼사의  무공이 괴이한 것도  바로 이  산중노인의 무공일 거
야."

 "영감님, 한부인의 성격이  그 산중노인을 많이 닮았군요. 당신
이 그녀를 그렇게 의리있게 대했는데도, 영감님을 죽이려고 했으
니."

 "세상에 그런 일이 어디 희귀한 일이냐?"

 조민은 고개 숙여 한참 생각하더니, 다시 물었다.

 "한부인이 명교 사왕(四王) 중에서 서열은 제일 높지만, 무공은
영감님보다 더 높지 못하던데, 어젯밤 파사국 삼사와 싸울 때 그
녀는 왜 천주만독수를 사용하지 않았습니까?"

 "천주만독수? 한부인은  그런 무공을 할 줄  몰라. 그녀와 같은
절세 미인은 얼굴을 자기  목숨보다 더 중하게 생각하는데, 감히
그런 무공을 익히겠느냐?"

 장무기, 조민, 주지약은 그 말에 모두 어리둥절했다. 그들의 마
음속엔 지금의 금화파파의  모습으로는 삼, 사 십년 더 젊어진다
해도, 절세미인이라는 말은 절대 어울리지 않을 것 같았다.

 조민은 가볍게 미소를 지었다.

 "영감님, 제가  보기엔 금화파파가  별로 예쁜 것  같지 않은데
요?"

 "뭐라고? 자삼용왕은  이십여 년 전  무림의 제일가는 미인이었
지. 지금 나이가 들었다 해도 왕년의 미색은 남아 있을 거야. 나
야 지금 볼 수 없지만....."

 사손의 말에  조민은 필시 무슨 곡절이  있을 것이라 생각했다.
그 추악하게 생긴 노파가 왕년에 무림의 절세미인이었다니, 누가
뭐라 해도 절대 믿을 수 없었다.

 "영감님의 명성은 천하가 다 알고, 또한 무공이 심후한 것은 두
말할 나위 없습니다. 그리고 백미응왕도 자신이 교파를 창립하고
육대문파와 맞섰고, 청익복왕  또한 신출귀몰하여 전에 만안사에
서 내 얼굴을 훼손시키겠다고 겁주던 일을 생각하면 지금도 섬찟
합니다. 금화파파의 무공이 높다  하지만 서열이 세분 위라 하면
좀 지나치지 않습니까?"

 "그것은 우리 세 사람이 양보한 거야."

 "어째서죠?"

 사손은 갑자기 껄껄 웃고 나더니 입을 열었다.

 "영웅이란 미인관(美人關)을 빠져 나갈  수 없는 거야. 사실 대
기사(黛綺絲) 미색에  매료됐던 사람이  어디 세 사람뿐이었겠느
냐? 아마 교내 교외 해서 백 명은 넘었을 것이야."

 "대기사라니요? 그게 바로  한부인의 이름입니까? 어딘가 좀 이
상한데요?"

 "그녀는 파사국 사람이라 파사국 이름이지."

 장무기, 주지약, 조민은 모두 크게 놀랐다.

 "네? 그녀가 파사국 사람이라니?"

 사손이 오히려 이상하다는 듯이 물었다.

 "아니 그녀의  생김새를 보면 모르겠느냐?  그녀는 원래 중국과
파사국의 혼혈이야. 머리카락과 눈은  모두 검은 색이나 눈이 움
푹 파였고, 코가 날카롭게 생기지 않았느냐? 그리고 피부도 백설
과 같이 하얗고, 우리 중토 여자와는 달라."

 "아닙니다. 그녀는  코가 납작하고  눈도 좁쌀만하고, 영감님이
말씀하신 것과는 전혀 틀립니다. 장 공자, 그렇지 않습니까?"

 "맞어. 그렇다면 그녀도 고두타와 마찬가지로 자기의 모습을 자
기가 훼손시켰단 말인가요?"

 사손이 다시 물었다.

 "고두타라니 어떤 사람이냐?"

 "바로 명교의 광명우사 범요입니다."

 그리고는 범요가 자기의  얼굴을 훼손하여, 모습을 바꿔 여양왕
부에 들어갔던 얘기를 들려주었다.

 사손은 긴 탄식을 뿜었다.

 "범형의 그런 행동은 정말 본교에 큰 공을 세운 것이야. 그것도
반 이상은 한부인의 자극으로 그런 행동을 했을 것이야."

 "영감님, 어서 자세히 말씀해 보세요."

 사손은 고개를 하늘로 쳐들고 한참을 있더니, 서서히 입을 열었
다.

 "이십여 년 전 당시 명교는 양교주의 통솔 아래 교세가 무척 흥
왕했었지. 그런데 하루는 갑자기  세 명의 파사국 사람들이 파사
국 명교 교주의 친서를 들고 와 양교주를 직접 만나겠다는 거야.
친서에 쓴 것을 보니, 파사국 총교에 정선사자(淨善使者)라는 분
이 있는데, 원래는  중국인이라는군. 그는 파사국에 들어가 오래
살다 명교에 입교했는데, 공을 많이 세워 파사국 여자를 얻어 결
혼을 하고 딸아이 하나를 낳았지. 이 정선사자는 그 뒤 일 년 후
에 죽고 말았는데, 죽기 전에 고향을 생각하고 유언에 딸 자식을
중국에 보내  달라는 것이었다. 양교주께서  승낙을 하자 그녀가
대청으로 들어왔지. 그녀가 들어오자  대청 안은 금방 환하게 밝
아오는 분위기였지. 정말 뭐라고도  비교할 수 없을 만큼 아름다
웠지. 그녀가  양교주에게 절을 하자 대청에  있던 좌우 광명사.
삼법왕, 오산인,  오행기사 어느 누구 하나  놀라지 않는 사람이
없었지. 데리고 왔던 세  명의 파사국 사람들은 다음날 파사국으
로 떠나 버리고, 그 대기사라는 아름다운 소녀는 그 후 광명정에
서 살게 된 것이야."

 조민이 미소를 지으며 입을 열었다.

 "영감님께서도 그 때 그녀에게 첫눈에 반했었군요? 사실대로 말
씀하세요."

 사손은 고개를 저었다.

 "천만에. 나는 그 때 신혼이라 내 처와 매우 사랑을 했었지. 또
임신까지 했었고. 그런데 어떻게 내가 다른 마음을 품었겠나?"

 그 말에 조민은 자기의  그런 물음에 매우 후회를 했다. 조민도
사손의 부인이 성곤에게 피살된  것을 알고 있었다. 공연히 사손
의 슬픈 곳을 다시 생각나게 한 것이 죄송스러웠다.

 조민은 다시 물었다.

 "고두타 범요는 젊었을 때 무척 미남이었다는데, 대기사를 무척
좋아했었겠군요?"

 이번엔 사손이 고개를 끄덕거렸다.

 "정말 첫눈에 반했었지. 그러나 끝내 이루지 못했지. 그녀의 미
색에 반한 총각들이 무척  많았지만, 대기사는 그 누구도 거들떠
보지를 않았지. 한번은 양교주  부인이 범요와 맺어 주려고 했는
데, 대기사가 일언에 거절해 버렸어. 그건 무척이나 범요의 자존
심을 상하게 했지. 그녀는 죽으면 죽었지 절대로 시집을 안 간다
는 거야. 그후 누구도 그런 생각을 버리게 된 거야. 그런데 그후
반 년이 지난 어느  날, 바다 건너 영사도에서 한천엽(韓千葉)이
라는 젊은이가 아버지의 원수를 갚겠다고 양교주를 찾아온 거야.
우리는 모두 그 대단치  않게 생긴 젊은이가 홀로 광명정에 복수
하겠다고 나타나자 모두 비웃었지. 그러나 양교주는 큰 주연까지
베풀어 주었어. 연회가 끝나자  양교주는 그런 일이 생긴 연유를
털어 놓았지. 알고 보니 양교주는 그 젊은이의 부친과 사소한 말
로 인해, 그만  대구천수(大九天手)라는 일장으로 그의 부친에게
중상을 입히고  다시는 일어서지 못하게 불구를  만들어 놓은 거
야. 그 때 그의 부친은  꼭 복수를 하겠다고 공언을 한 거야. 다
만 자기의 무공으로는 상대가 되지 못해, 훗날 자기의 아들이 아
니면 딸이라도 시켜 복수하겠다는 거야.

 그런데 그 때 양교주는 그에게 말하기를, 아들이든 딸이든 자기
를 찾아올 땐 꼭  먼저 삼초(三招)를 양보해 주겠다고 약속을 한
거야. 그런데 그 사람은 초식을 양보할 필요는 없고, 그 대신 어
떻게 무술을 겨룰 것인지 자기 자식에게 선택하게 해달라는 것이
었어. 양교주는 그렇게 하겠다고 약속했고, 십여 년이 지나자 양
교주는 그 일을 깜빡 잊고  있었던 거야. 그런데 그 사람은 정말
아들을 보낸 거야.

 모두는 생각하기를 혼자서 찾아올  땐 절대 만만치 않은 사람이
라고 짐작하고  있었지. 그렇지만 양교주의  무공하면 천하 무적
아닌가! 아마 무당파의 장삼봉 진인 외엔 어느 누구도 그의 일초
반 식을 받아 낼 자가  없었을 거야. 그런데 걱정스러운 것은 그
젊은이가 어떤  어려운 요구를 할지  그게 걱정스러웠지. 이튿날
그 한천엽은 여러 사람 앞에서 옛날의 약속을 공표하며 양교주가
다른 말을 못하게 하고 대결 방법을 말하더군. 그 자는 양교주와
광명정에 있는  벽수한담(碧水寒潭) 연못  속에서 겨루겠다는 거
야. 그 말을 들은 모두는  정말 크게 놀라지 않을 수 없었지. 그
연못의 물은 얼음처럼 차가와 뼈를 깎는 것과 같았지. 아무리 더
운 여름일지라도 누구 하나 그 물에 들어가지 못했지. 더우기 그
때는 한참 제일 추운  겨울이었거든. 양교주의 무공이 아무리 심
후하지만, 그분은 수영을 할  줄 몰랐던 거야. 그러니 무술은 둘
째치고 물에 빠져 죽을 것이 아닌가?"

 장무기가 말을 이었다.

 "그런데 양교주께서 한  번 약속했으니 대장부 일언 중천금이라
약속을 안 지킬 수도 없지 않습니까?"

 조민은 그 말에 장무기의  손을 움켜잡고 살짝 꼬집으며 미소를
지었다.

 "네, 맞아요.  대장부 일언 중천금인데,  명교의 교주 신분으로
어떻게 식언을 합니까?"

 사실 그녀의 말뜻은, 장무기를 다시 깨우치는 것이었다. 사손이
어찌 그것을 알겠는가!

 "바로 그것이야. 자기는  강호에 무명 소졸이라, 명교에서 자기
를 무슨 방법을  써서 죽여도 강호에 누구도  알 리가 없다는 거
야. 그러니  자기를 죽이고 싶으면  당장이라도 자기를 죽이라는
거야. 양교주는 한참 생각하고 나서 입을 열었지."

 "한형제, 당시 영존과 맹세한 것이라 다른 소리하지 않겠네. 그
러니 이번 싸움은 졌다고  인정하네. 그러니 자네가 나를 맘대로
조치하게."

 그러자 한천엽은 품 속에서 작은 비수 하나를 꺼내며 이렇게 말
했지.

 "이 비수는 선친의 것인데, 조치는 없고 다만 이 비수에 무릎을
꿇고 세 번 절을 하시오."

 군웅들은 그 말에 모두 크게 놀랐지. 당당한 명교의 교주신분으
로 어찌 그런 굴욕을 당한다는 건가? 그러나 양교주가 이미 졌다
고 인정했으니,  강호의 규율로 따지면 그의 말을 안 들어 줄 수
없었지. 그는 양교주의 절을 받고 나서 그 비수로 자신은 자진을
하지, 명교의  손에 죽지 않겠다는 거야.  순간 대청에는 쥐죽은
듯이 조용했고, 광명좌우사, 백미응왕, 팽영옥 등은 모두 지략이
뛰어난 사람들인데도 속수무책이었지.  한천엽의 그런 행동은 양
교주 스스로 자살하게 하고 자신도 자살하겠다는 것이었지. 바로
이 긴박한 상황에 대기사가 갑자기 앞으로 뛰쳐 나온 거야.

 "아버님, 저들에게 훌륭한 아들이 있다면 아버님한테는 이 딸이
있지 않습니까? 저쪽에서 아들을 보냈다면, 이 딸이 아버님 대신
그의 초식을 받아 내겠습니다."

 대기사가 양교주를 아버지라고  부르자 모두는 깜짝 놀랐지. 그
러나 그녀가 양교주의  위경을 해결하기 위해 가짜로 아버지라고
부르는 것을 즉시 깨달았지. 그렇지만 마음속으로 모두 대기사가
무슨 무술을 할  줄 아는가 하고 의심했고,  또한 무술을 익혔다
해도 별로 신통치 않을  것이라고 짐작했지. 더우기 얼음장과 같
은 연못 속인데 더 말할 나위가 없었지. 양교주가 미처 대답하기
도 전에 한천엽이 먼저 입을 열은 거야.

 "딸이 아버지 대신 해도 괜찮지요. 그러나 딸이 져도 여전히 양
교주가 이 비수를 향해 절을 해야 합니다."

 한천엽은 대기사를 보자 연약한 여자라 우습게 본 거야. 그런데
대기사가 다시 한천엽에게 물었다.

 "만약 당신이 진다면 어떻게 할까요?"

 "그렇게 되면 죽이든 살리든 맘대로 하시오."

 "아버님, 걱정 마세요."

 그녀는 그 말을 하고 양교주를 향해 절을 하더군. 그 절을 올리
면서 대기사는 양교주와  의부녀(義父女)가 된 것이야. 양교주는
대기사가 자기를 위해 죽어서는  안 된다고 생각하고, 장포를 벗
어던지고 단도를 꺼내들고는 일어서 대기사를 말렸다.

 "대기사야, 너의 고마움은 알겠으나, 내가 그와 겨루겠다."

 그는 연못  속으로 뛰어들 결심을 했던  거야. 그런데 대기사는
미소를 지으며 이렇게 말했다.

 "아닙니다. 아버님, 소녀는  어렸을 때부터 해변에서 자라 물에
대해선 도통했습니다."

 말을 마친 그녀는 즉시 장검을  뽑아 들고 연못 속으로 몸을 날
려 얼음 위에 서서 검  끝으로 둘레에 작은 원을 그리더군. 그러
자 얼음은 갈라졌고 그녀는  왼발을 그 둥근 얼음에 딛고 서서히
물 속으로 들어갔지.

 그날은 차가운 북풍이 불어와  매우 추웠었지.  그날 그 연못의
상황을 생각하면, 정말 어제  있었던 일 같아. 대기사는 그날 엷
은 자색의 옷을 입었는데, 그녀가  얼음 위에 선 자태는 정말 선
녀와 다름없었다. 군웅들은 그녀가  얼음을 깨고 물 속으로 들어
가자 모두 놀라지 않을 수 없었지. 한천엽은 그녀의 신법을 보자
그만 오만한 기색이 금방 사라지고 말았지. 그는 비수를 들고 뒤
따라 연못 속으로  뛰어들었지. 그 연못은 너무  깊어 두 사람이
싸우는 모습은 볼 수 없었으나,  물이 출렁이는 것은 볼 수 있었
지. 잠시 후, 한천엽이 물 속에서 뛰어 올라왔지. 그런데 호흡이
매우 급박했어. 그런데 한천엽의 두 손엔 아무것도 든 것이 없었
어. 그의 비수는 오히려  자기의 오른쪽 가슴에 꽂혀 있었고, 양
쪽 뺨에 칼자국까지 나 있었지.

 잠시 후 대기사는 물  속에서 몸을 날려  장검으로 방어하며 공
중에서 제비넘기를 하며 얼음 위에 살짝 내려앉는 거야. 그의 그
신법은 정말 아름다움의 극치였어.  양교주는 그녀의 두 손을 잡
고 정말 기뻐 어쩔 줄 몰랐지. 정말 아무도 그녀가 물에 대해 그
렇게 훌륭한 솜씨를 지녔을  줄은 꿈에도 몰랐지. 그런데 대기사
는 오히려 한천엽을 위해 사정을 했지.

 "아버님, 이 사람의 솜씨는 정말 대단합니다. 자기 부친을 위해
복수하러 온 것을 생각해서 목숨만은 살려 주세요."

 양교주는 즉시 승낙을 하고  신의 호청우를 시켜 상처를 치료해
주게 했던 거야.  그날 밤 광명정에는 정말  큰 주연이 베풀어졌
지. 모두 대기사가 명교를 위해 큰 공을 세웠다고 칭찬이 자자했
지. 그리하여 양부인이 그녀에게 자삼용왕이라는 칭호를 붙여 주
었고, 응왕, 사왕, 복왕과  같이 병렬하게 된거야. 그런데 위 셋
이 모두 그녀에게 첫째 서열을 양보한 거야.

 "그런데 그  벽수한담의 일전이 정말 큰  뜻밖의 결과를 몰고온
거야. 한천엽이 패하긴 했지만, 어쩐 일인지 그는 대기사의 환심
을 얻게 된  거야. 아마 그녀가 매일  문병다니면서 사랑이 싹튼
모양이야. 한천엽의 상처가 다 치료되자 대기사는 갑자기 양교주
에게 한천엽에게  시집가겠다고 얘기를 했지.  모두는 그 소식을
듣고 크게 상심하고 실망을  했지. 어떤 자는 본교의 호교법왕이
어떻게 그 자에게 시집갈 수 있냐고 떠들었고, 어떤 자는 한천엽
을 모욕하고 인격을 무시했지.  그런데 대기사는 검을 들고 대청
입구에 서서 큰 소리로 맹세한 거야.

 "지금부터 한천엽은 나의  부군이니 누구든 그를 모욕하는 자는
이 장검이 용서치 않을 것이다!"

 그렇게 되자 모두  한천엽이 입교하려고 하자, 반대하는 사람이
너무 많아 끝내 입교하지 못했지.  그런 후 얼마 지나지 않아 양
교주 부부가 실종된 거야. 광명정의 인심은 매우 어수선했지. 모
두 양교주 부부를  찾아 나섰는데, 어느 날  밤 광명우사 범요가
한부인 대기사가 비밀 통로에서 나오는 것을 발견하게 됐지."

 장무기는 깜짝 놀라며 물었다.

 "그녀가 비밀 통로에서?"

 "그렇다. 명교의 교규가 매우 엄해  이 비밀 통로는 교주 한 사
람 외엔 아무도  들어갈 수 없는 곳이야.  범요는 격노하여 그를
질책했었지. 그런데 한부인은 오히려 적반하장 격이었지.

 "내가 이미 본교의 교규를  어겼으니, 죽이든 살리든 맘대로 하
세요."

 그날 밤 군효들은 대회를 열었으나, 한부인은 여전히 그 말밖에
하지 않았지.

 사실 교규로 따지자면, 그녀는 자살을 하든가 자기가 스스로 한
쪽 팔을 잘라야 했지. 그런데 범요는 자기가 그녀를 사모했던 정
을 봐서 그녀를 변호해 주었고, 나 또한 옆에서 거들자 군호들은
어쩔 수 없이 그녀의 죄를  십 년 옥살이로 결정을 내렸지. 그런
데 대기사는 오히려 이렇게 말하는 거였어.

 "양교주가 여기 없는 한 누구도 나를 제재할 수 없습니다!"

 장무기가 갑자기 사손에게 물었다.

 "의부, 한부인이 도대체 무슨  목적으로 비밀 통로에 들어 갔습
니까?"

 "그걸 설명하자면 말이 길어지지,  아마 명교에서 나 혼자만 알
고 있을 거야. 그 당시  군호들은 모두 양교주가 실종한 일과 관
련있다고 의심을 했지. 그러나  나는 절대로 그렇지 않다고 역설
했지. 결국 서로 대립이 되자 한부인은 끝내 파문출교(破門出敎)
하고 말았지. 그리고 한천엽과 홀연히 광명정에서 내려가 행방을
감추어 버린 거야."

 사손은 길게 한숨을 내쉬며 말을 이었다.

 "그 후 양교주의 행방은 끝내  찾지 못하고 몇 년이 지나자, 서
로 교주  자리를 노리고 쟁탈전을 벌이느라  점점 일은 난장판이
되어 버렸지. 그후 백미응왕  은형은 광명정을 떠나 혼자서 천응
교라는 것을 창립했지. 내가 그렇게 말려도 듣지를 않아 결국 나
하고 불목하게 된 거야. 이십여 년 전 왕반산의 천응교에서 위세
를 떨칠 때, 난  그들의 위세를 꺾으려고 갔었지. 한편으로는 도
룡도의 위세를 믿었고, 또한  당시 그와의 불목했던 것에 앙갚음
을 하려고도 했고, 그가 명교를 떠나서는 위세를 떨칠 수 없다는
것을 가르쳐 주고도 싶었기 때문이지. 지금 생각하면 내가 그 때
너무 심술을 부린 것 같다."

 사손은 또 긴 탄식을  했다. 그의 탄식엔 무수한 강호의 풍파가
담겨져 있는 것 같았다.

 모두 잠시 침묵을 지키자 조민이 입을 열었다.

 "영감님, 그 뒤 금화와 은엽의 명성은 강호를 진동시켰는데, 명
교에서 어찌 그 두 사람을 알아 보지 못했습니까? 그리고 은엽은
분명 한천엽인데 어떻게 독살당했습니까?"

 "그 중간 사정은 나도 몰라."

 "그런데 자삼용왕이 그렇게 미인이었다면 지금은 어째서 그렇게
추악해졌습니까? 자기 얼굴을 훼손시킨 자국은 없는데."

 "내 생각엔 무슨 교묘한 방법으로 변장을 한 것 같아."

 "파사국 총교에서 왜 그녀를 그렇게 찾는 겁니까?"

 "그것이 한부인의 제일 큰 비밀이야. 이런 얘기를 해서는 안 되
는데, 너희들이 영사도에 가서  그녀를 구출해 주기를 바라고 얘
기를 해주지."

 조민이 깜짝 놀라며 물었다.

 "영사도에 다시  간다는 말씀이에요! 우리가  그 파사국 삼사를
이길 수 있을까요?"

 사손은 그녀의 말에 대답하지  않고 옛일을 회상하며 입을 열었
다.

 "중토 명교의 교주는 수백  년을 내려오면서 꼭 남자가 그 교주
자리를 지켰지만, 파사국 총교의  교주는 꼭 여자라야 교주가 될
수 있지. 그것도  꼭 시집을 안간 쳐녀라야  맡을 수 있지. 총교
경전에 규정되어 있기를  성처녀(聖處女)이어야 교주가 될 수 있
다는 거야. 명교의 신성 정결을 지키기 위해서 누구든 교주가 된
후엔 교중의 고위직에 있는 인사의 딸 세 명을 지명하여 소위 성
녀라고 부르는데, 이 세 성녀는 맹세를 하고 나서 방방곡곡을 돌
아다니며 명교를 위해 공덕을 쌓는 것이야. 교주가 죽고 나면 교
중의 장로들이 회의를 열어  그들의 공덕을 가려 한 성녀가 교주
로 임명되는 거야. 그런데 만약  이 세 성녀 중에 누구든 정조를
잃은 자는,  분신형(焚身刑)으로 사형에  처하는 것이야. 아무리
멀리 도망쳐도 명교에서 꼭 체포해 죽이고 말았지."

 "아! 그렇다면 그 한부인이 바로  그 세 성녀 중에 한 명이라는
겁니까?"

 "그렇다네. 범요가  그녀가 비밀 통로로  나오는 것을 발견하기
전에, 난 이미 먼저  발견했었지. 한부인이 나를 믿고 모든 사실
을 고백한 거야. 그녀가 연못에서 한천엽과 살을 맞대고 싸운 것
은 어쩔 수 없었지만, 끝내  그 일로 큰 화를 초래하게 된 거야.
그녀는 총교에서  언젠가는 사신을 보내와 조사를  할 것이 분명
해. 그녀는 자기가 큰 공을  세워 그 죄 값을 치루려고 한 거야.
그녀가 비밀 통로에  들어간 것은 건곤이위라는 무공심법을 찾기
위해서였지. 그 심법은 총교에서 이미 잃어 버린 지 오래지만 중
토 명교에는 아직 그것을  간직하고 있었지. 총교에서 그녀를 광
명정에 보내온 것도 바로 그게 목적이었지. 어디 갔어도 그 심법
을 찾지 못했어. 난 그녀에게 정중하게 경고했지. 그것은 본교의
대규를 범하는 것이니 절대로 용서받지 못한다고."

 조민이 그의 말을 가로 막았다.

 "아, 이제  알았어요. 한부인이 파문출교한 것도  바로 그 비밀
통로에 계속 드나들기 위해서였군요. 명교인이 아니니 그 구속을
받을 필요가 없잖아요?"

 "조낭자는 아주 총명하군.  그렇지만 광명정은 본교의 근본적인
요지인데, 어찌 외인이 함부로  드나들 수 있겠나? 그때 나도 그
녀의 뜻을 알았지.  한부인이 광명정을 떠나자 난  직접 내가 그
비밀 통로를 지키고 있었다. 그후 한부인은 세 번이나 왔었는데,
나를 보자 다시 가 버리곤 했지."

 사손은 잠시 침묵을 지키더니 물었다.

 "그 파사국 삼사의 복장이  중토 명교의 복장과 다른 점이 없었
느냐?"

 "그들은 모두 백포를 입었고 옷자락엔 빨간 색의 불길이 그려져
있었고, 옷 끝에 검은  테두리가 둘러져 있는데, 그게 중토 명교
와 틀린 점이었습니다."

 "바로 그 점이야. 총교 교주가 죽어 검은 테두리로 조의를 표하
는 것이야.  그들은 신교주를 세우기  위해 천리만리를 불사하고
한부인을 찾아온 것이야."

 장무기가 다시 물었다.

 "한부인이 파사국에서 왔다면 필시 그 파사국 삼사의 괴이한 무
공을 알 텐데, 어찌 상대의  일초 반식에 손도 못 써보고 그들에
게 제압당했습니까?"

 그말에 조민은 웃으며 말했다.

 "아주 둔하군요. 한부인은 자기  신분을 감추기 위해 일부러 그
런 거예요. 아마  그 때 영감님이 파사국  삼사의 말에 복종하고
한부인을 죽이려고  했다면, 한부인은 분명  달리 피신할 방법을
썼을 거예요."

 "한부인이 자기의  신분을 감추려고 그런  것은 맞아. 그렇지만
파사국 삼사에게 봉혈을 당하고 바로 도망치기는 어려웠을 거야.
그녀는 아마 내 칼에  죽는 한이 있더라도 분신형의 고통을 당하
고 싶지는 않았을 것이야."

 조민이 다시 말을 꺼냈다.

 "중토 명교만 사교인 줄 알았더니, 파사국 총교는 더 사교군요.
왜 꼭 처녀가 교주를 해야 되며, 그리고 정조를 잃으면 분신형을
하다니....."

 그 말에 사손이 그녀를 나무랐다.

 "어린 소녀가 입을 함부로  놀리는구나. 교파마다 다 전해 내려
오는 규칙이나 의전이 있는 법이야. 뭣이 사교라는 거냐?"

 갑자기 주아가 이를 부딪치며 몸을 달달 떨었다. 장무기는 그녀
의 이마를 만져 보니 불덩어리였다. 그녀의 병세가 무척 심한 것
같았다.

 "의부님, 저도 영사도로 가고 싶습니다. 주 낭자의 상세가 위독
해 약을 구해야겠습니다.  설사 한부인을 구하지 못하더라도, 주
낭자야 살리지 못하겠습니까?"

 "그렇게 하자, 이 주  낭자가 너를 그렇게 사모하는데, 안 살려
서야 되겠느냐? 주 낭자, 조 낭자, 두 사람의 생각은 어떻소?"

 조민이 대답을 했다.

 "내 상처는 대수롭지 않지만  주 낭자의 상처가 중하니, 그렇게
하도록 하세요."

 주지약도 사손의 말에 반대하지 않았다.

 "영감님이 가신다면 저희도 따라가겠어요."

 그들은 안개가  걷히자 그제서야 방향을  잡아 서북쪽으로 노를
저었다.

 장무기와 사손은 파사국  삼사의 연합 무공에 대해 연구했으나,
시종 그 이유를 알 수 없었다.

 며칠이 지나자 갑자기 눈앞에 불빛이 보였다. 그 불빛은 보기엔
바로 앞인 것 같지만, 바다라 수십 리 길은 떨어져 있었다. 그들
은 다시  반나절이나 노를 저어 불빛과  접근하자 장무기가 외쳤
다.

 "저기가 바로 영사도입니다."

 사손은 갑자기 자기도 모르게 아! 하고 소리를 냈다.

 "왜 영사도에 불길이 하늘을  찌르고 있지? 설마 그들이 한부인
을 화형하는 것은 아니겠지?"

 쿵! 그 말에 소조가 그만 기절하고 쓰러져 버렸다. 장무기는 재
빨리 뛰어가 그녀를 부축하며,  그의 혈도를 눌러 깨우고 그녀에
게 물었다.

 "소조, 왜 그러는 거야?"

 소조의 두 눈에서 눈물이 흐르고 있었다.

 "한부인이 화형을  당한다는 말에 그만 겁이  나서 기절한 거예
요."

 "그건 의부님의 추측이야."

 "장공자, 제발 한부인을 좀 구해 주세요."

 "모두 힘껏 노력해야지."

 그들은 모두 합심하여 노를 더 빨리 저었다.

 조민이 갑자기 장무기에게 물었다.

 "장공자, 오랫 동안 생각했던  두 가지 일이 있는데, 아무리 생
각해도 알 수 없어요."

 "그래, 무슨 일이요?"

 "전에 녹류산장  밖에서 내가 당신의 외조부와  양좌사 등 여러
사람을 공격하라고 명령했을 때, 이 소조 낭자가 앞에 나서 지휘
를 하며 저항했어요. 그 때 정말 용장 밑에 약물이 없다고, 명교
교주 밑에 있는  한 명의 시녀가 그렇게  훌륭한 재주가 있을 줄
은....."

 사손이 갑자기 그녀의 말을 막았다.

 '아니, 명교의 교주라니?"

 "영감님, 사실대로 말씀드리지요.  당신의 이 의자가 바로 당당
한 명교의 교주이십니다. 당신이  오히려 그의 부하가 되는 겁니
다."

 사손은 반신반의하며 도저히 믿으려고 하지를 않았다.

 장무기는 지금까지 있었던 일들을 사손에게 낱낱이 얘기해 주었
다.

 사손은 기분이 매우 좋아 일어나 무릎을 꿇고 절을 했다.

 "금모사왕, 교주께 인사드립니다."

 장무기는 재빨리 그를 일으켜 세웠다.

 "의부님, 그러지 마세요.  양교주의 유언에 의부님께서 교주 직
위를 잠시 받으라고 하셨습니다.  저도 어떻게 그런 중책을 감당
해 낼까  걱정했었습니다만, 다행히 하늘이  도와 의부께서 아무
탈 없이 돌아오셨으니,  정말 본교의 홍복입니다. 중토에 돌아가
면 의부께서 교주의 직책을 맡으세요."

 "아무 탈 없다니? 난 이미  두 눈이 멀었는데 명교의 교주를 어
찌 장님한테 맡기겠느냐? 조 낭자, 그래 무슨 두 가지 이해 못할
일이 있소?"

 "소조 낭자에게 묻고  싶습니다. 그런 기문팔괘(氣門八卦),음양
오행(陰陽五行)을 누가 가르쳐 주었으며, 어떻게 그런 나이에 그
런 이상한 재주를 갖고 있습니까?"

 "그것은 저의 가전무공입니다."

 "영존은 누구세요? 딸이  이렇게 대단하니, 부모님은 필시 천하
의 일류 고수가 틀림없을 거예요."

 "저의 아버님은 이름이 알려지는 것을 싫어합니다. 그러니 묻지
마세요. 설마 내 손가락을 자르면서 강제로 캐묻지는 않겠지요?"

 소조는 어린 나이지만  조금도 조민에게 양보하지 않았다. 그리
고 손가락 자르는 얘기마저 꺼내는 것은 주지약이 조민을 미워하
게끔 하려는 의도인 것 같았다.

 조민은 웃으며 다시 장무기에게 물었다.

 "장공자, 우리가 그날 밤  두 번째로 주점에서 만날 때, 고두타
범요가 나한테  작별을 고하면서 소조 낭자를  보고 무슨 말인가
두 마디를 했었지요?"

 장무기는 너무 오래 전 일이라 한참 생각하고 나서 말했다.

 "소조의 모습이 누구를 닮은 것 같다고 한 것 같은데?"

 "그렇습니다. 누구를 닮은 것 같다고 했습니다."

 어느덧 그들의 배는 섬에  점점 접근했다. 섬 서쪽에 큰 배들이
나란히 정박해 있는 것을 볼 수 있었다. 장무기가 인상을 찌푸리
며 말했다.

 "파사국 총교에서 정말 많은  사람들을 파견했군. 우리는 섬 뒤
쪽으로 돌아가  조용한 곳에다 배를  댑시다. 저들에게 발각되지
않게."

 그들의 배가 삼사 장 거리밖에  못 가 갑자기 큰 배에서 호각소
리가 울리며 펑! 펑! 하고 두 발의 포를 쏘자 그들의 작은 배 양
쪽에 떨어졌다. 그러자 두 개의 물기둥이 치솟으며 작은 배는 휘
청하며 전복될 뻔했다.

 큰 배에서 누군가가 외쳤다.

 "배를 이쪽으로 몰아와라. 그렇지 않으면 즉시 배를 가라앉히겠
다!"

 그들은 별수없이 큰 배  쪽으로 노를 저었다. 큰 배에 접근하자
큰 배에서 줄사다리를 내렸다.

 "기회를 보아 배를 강탈합시다."

 사손이 제일 먼저 줄사다리를 타고 올라갔다. 그 뒤엔 주지약이
아무 말도 하지  않고 주아를 안고 올라갔고,  그 뒤엔 소조, 맨
뒤엔 장무기가 조민을 안고 올라갔다. 배 위에 오르니 상대는 모
두 노란 머리에 파란  눈이고 모두 몸집이 큰 파사국 사람들이었
다. 그러나 전에 보았던 파사국 삼사는 안에 없었다.

 중국 말을 구사할 줄 아는 한 파사국 사람이 그들에게 물었다.

 "너희들은 누군데 여기에 왔는가?"

 조민이 대답을 했다.

 "우린 바다에서 표류하여 이리로 오게 된 거예요."

 그 파사인은 반신반의하여 갑판  중앙 의자에 앉은 수령에게 뭐
라고 말을 주고 받더니, 다시 수하들에게 뭐라고 명령을 내렸다.
순간 소조가 갑자기  몸을 날려 수령을 향해  장풍을 뻗었다. 그
수령은 잽싸게 몸을 피하며 의자를 집어들고 소조를 향해 내리치
는 것이었다.

 장무기는 소조가 이렇게 빨리 공격을 취할 줄 모르고 있다가 일
이 벌어지자, 그는  재빨리 몸을 날려 수령의  혈도를 찔러 버렸
다. 배 안은 금방 수라장이 되어 버렸다. 그들의 무공도 모두 높
았으나 전의  파사국 삼사에 비하면  아무것도 아니었다. 그들은
순식간에 배를 강탈하고 점령해 버렸다.

 그러자 사방에서 고동소리가  들리더니, 다른 큰 배들이 그들을
향해 접근해왔다.

 장무기는 파사국 수령의 목덜미를 움켜잡고 큰 소리로 외쳤다.

 "누구든 이 배로 올라오면, 당장 이 사람을 죽여 버리겠다."

 그러자 그들은 뭐라고  떠들며 소란을 피웠다. 장무기는 그들이
뭐라고 하는지 알아듣지는 못했지만,  저들이 감히 이 배로 올라
오지 못하는 것으로 보아 이 수령의 직위가 무척 높은 사람일 것
이라고 짐작했다.

 장무기는 다시 갑판으로 돌아와  막 잡고 있던 수령을 풀어주려
고 하는 순간, 갑자기 뒤에서 탱! 하는 소리와 함께 어떤 병기가
자기를 공격해 오는 것이 아닌가.

 장무기는 재빨리 몸을 피하며 발로 걷어차자 앞에 다시 한 성화
령이 자기를 공격해 왔다.  그러자 곧바로 옆에서도 성화령이 자
기를 내리치는  것이 아닌가! 장무기는  유운사, 휘월사, 묘풍사
셋이 이렇게 빨리 찾아올 줄은 몰랐다.

 "모두 빨리 선창으로 피하십시오."

 그러면서 그는 수령의  목덜미를 잡고 한쪽의 성화령을 막았다.
그러자 그 성화령은 그만 그 수령의 뺨을 내리치고 말았다.

 그 수령을 때리게 된  묘풍사는 즉시 물러서며, 공손히 그 수령
에게 사과를 했다.  갑자기 고동소리가 울리며 한  척의 큰 배가
서서히 접근해 오고 있었다. 그  배에는 열 두 개의 금색 깃발을
달고 있었다.

 배에는 열 두 개의  호랑이 가죽을 씌운 의자가 있었는데, 모두
사람이 앉아 있었고, 한 의자만 비어 있었다. 그 배는 가까이 접
근해 와 멈추었다. 비어 있는 의자는 여섯 번째에 놓여 있었다.

 조민이 장무기에게 말했다.

 "우리가 잡은 저 자의 옷이  저들과 똑같은 것으로 보아, 저 열
두 수령 중에 한 명인가 봐요. 아마 서열이 여섯 번째쯤 되는 모
양이군요."

 사손이 입을 열었다.

 "음! 총교의 십이 보수왕(寶樹王)이 온 모양이군. 대단하구나."

 조민이 그에게 물었다.

 "십이 보수왕이라뇨?"

 "파사국 총교 교주 밑엔  열 두 명의 대경사(大經師)가 있는데,
십이 보수왕이라고 부르지.  신분으로 따지면 우리의 사대법왕과
같은 직위야. 첫째는 대성(大聖), 둘째는 지혜(智慧), 셋째는 상
승(常勝), 넷째는  장화(掌火), 다섯째는  근수(勤修), 여섯째는
평등(平等), 일곱째는 신심(信心), 여덟째는 진악(鎭惡), 아홉째
는 정직(正直), 열 번째는 공덕(功德), 얼 한번째는 제심(齊心),
열 두번째는 구명(俱明)이라고 부르지. 그러나 이 십이 보수왕은
모두 교리와 경전에 통달하고  무공은 전혀 할 줄 모른다고 들었
는데, 이 사람이 여섯 번째라면 평등 보수왕이군."

 장무기는 한쪽에 앉아 평등왕을 자기 무릎에 눕혔다. 그리고 여
기서 살아 남으려면 이  자를 잘 이용해야겠다고 생각하고 그 자
를 쳐다보니, 성화령을 맞은  뺨은 크게 부어 올라 있었다. 그러
나 생명엔 지장이 없는 듯했다. 아마 묘풍사가 내리칠 때 잘못된
것을 직감하고 재빨리 힘을 거두어  들인 것 같았다. 또한 이 사
람도 상당한 내공을 지니고 있는 것 같았다.

 장무기는 사방을 둘러보니,  주위에 큰 배들이 자기네들을 완전
포위하고 있었다.  만약 그들이 다 쳐들어  올라온다면, 그 천여
명을 모두 당해 낼 능력이 절대 없다고 생각했다.

 그러자 한 파사인이 중국말로 크게 외쳤다.

 "금모사왕은 듣거라! 총교 심이 보수왕이 모두 여기 계신데, 네
가 총교에  저지른 죄 십이  보수왕께서 너그러이 용서해주시니,
어서 우리의 교우를 풀어 주고 다른 데로 떠나거라."

 사손은 가볍게 웃었다.

 "나 사모(謝某)는  세 살 어린애도  아닌데, 너희들의 속임수에
넘어갈 것 같으냐? 우리가  포로를 석방하면 너희는 즉시 포격할
것이 아니냐?"

 "네가 포로를 석방  안 한다고 우리가 포를  쏘지 않을 것 같으
냐?"

 "나한테 세 가지 조건이 있다. 너희가 들어주면 이 포로를 풀어
주겠다."

 "무슨 조건이냐?"

 "첫째, 오늘 이후 총교와 우리 중토 명교는 서로 존경하며 절대
서로 귀찮게 하지 않을  것이고, 둘째, 대기사의 정조를 잃은 죄
를 다시는 묻지 말고 그녀를 이 배로 오게 해주어야 하고....."

 "그 조건은 절대로 승낙할 수 없다. 대기사는 총교의 대규를 어
겨 분신형을 받아야  하는데, 그 일이 중토  명교와 무슨 상관이
냐? 그래, 셋째는 무엇이냐?"

 "둘째 조건을 승낙 못하는데, 세 번째를 말해서 뭘하느냐?"

 "그래도 한 번 얘기해 보아라."

 "셋째는 아주 쉽지. 우리에게 작은  배 한 척을 보내 우리의 뒤
를 오십 리 정도 따라오게 한 후, 그 동안 너희가 우리를 따라오
지 않을 때 포로들을 모두 작은 배로 석방해 주겠다."

 "헛소리 말아라!"

 이 자는 바로 십이 보수왕 중의 말석인 구명 보수왕이었다.

 그러자 갑자기 소조가 앗!  하고 놀라며 외쳤다. 장무기가 그쪽
을 보니 유운사가 한  여인을 끌고 십이 보수왕의 좌석앞으로 가
고 있었다. 그 여인은 남루한  옷에 지팡이를 들고 있는 것이 바
로 금화파파였다. 두 번째 좌석에 앉은 지혜 보수왕이 뭐라고 그
녀에게 묻자, 금화파파의 큰 목소리가 들려왔다.

 "무슨 말인지 난 하나도 모르오."

 지혜왕은 냉소를 지으며  일어나더니, 갑자기 금화파파의 흰 머
리를 낚아챘다. 그러자 그만 검은 색의 머리카락이 나타났다. 금
화파파가 얼굴을 다른쪽으로 돌리자, 지혜 보수왕은 다시 그녀의
얼굴에서 한 꺼풀의 껍질을  벗겨 냈다. 그것은 사람의 가죽으로
만든 가면이었다. 금화파파는  완전히 다른 사람이 되고 말았다.
그야말로 눈이 부실 정도로 아름다운 여인이었다.

 대기사는 자기의  진면목이 탄로나자 그녀는  모든것을 포기한
듯, 지팡이를 내팽개치며 가볍게 냉소를 짓고 있었다.

 지혜왕이 다시 그녀에게 뭐라고 묻자, 대기사는 파사국 말로 대
답했다.

 조민이 갑자기 물었다.

 "소조 낭자, 저 사람들이 지금 뭐라고 얘기하는 거죠?"

 소조는 눈물을 흘리며 말했다.

 "당신은 정말 총명해요. 그런데 왜 미리 영감님께 두 번째 조건
을 말하지 말라고 하지  않았어요. 저들은 원래 금화파파가 진짜
대기사인 줄은 모르고 있었어요.  영감님께서 앞을 못 봐 금화파
파의 가장이 얼마나  진짜 같은 줄 모르고  있었던 거예요. 정말
누가 봐도 가장한 것을 알  수 없을 정도였다는 것을 조 낭자 당
신은 알잖아요."

 "소조 낭자, 저는 정말 몰랐어요. 나는 파사국 사람들이 확실히
금화파파가 대기사라는 것을 알고 있는 줄로만 생각했었어요."

 그 말을 들은 사손은 미안한 생각에 아무 말도 하지 못했다. 그
는 내심 무슨 수를 쓰든 대기사를 구출해 내야겠다고 결심했다.

 소조는 여전히 눈물을 흘리며 말했다.

 '저들이 지금 금화파파를 분신형에 처하겠다고 말한 거예요."

 장무기가 입을 열었다.

 "소조, 너무  상심하지 마라. 기회만 생기면  즉시 파파를 구해
낼 테니까."

 사실 장무기는 평소 파파라고 부르던 것이 습관이 됐지만, 자삼
용왕의 지금의 모습은  이미 중년의 나이임에도 불구하고 그녀의
아름다움은 조금도 조민에  뒤떨어지지 않았다. 그리고 주지약과
비교해도 마찬가지였다. 어떻게 보면  소조의 큰 언니뻘 되는 것
처럼 보였다.

 "천만에요. 십일 명의 보수왕, 그리고 풍운 삼사를 합치면 우린
그들의 적수가 못 돼요. 지금 저들은 어떻게 평등왕을 구출해 낼
것인가 그것을 연구하고 있어요."

 조민이 말했다.

 "흥! 평등왕이 살아 돌아간다  해도 얼굴에 이상한 글씨가 새겨
져 정말 꼴볼견이겠군요."

 장무기가 물었다.

 "아니, 글씨라니?"

 "아까 그 노란 수염이 성화령으로 그 자를 잘못 때렸을 때.....
앗!"

 조민은 갑자기 무엇이 떠올랐는지 소조에게 물었다.

 "소조, 파사국 문자를 아세요?"

 "네, 알아요."

 "빨리 좀 보세요. 뭐라고 새겨졌는지."

 소조는 몸을 일으켜 평등왕을 보니, 그의 얼굴은 심하게 부어올
라 글씨 자국이 깊이 나 있었다.

 소조는 전에 장무기와 광명정의 비밀 통로에 들어가 건곤이위심
법을 몇 번 읽은 적이  있었다. 장무기의 분부가 없어 연마를 하
지는 못했지만, 아직까지  자세히 기억하고 있었다. 그녀는 자신
도 모르게 크게 외쳤다.

 "저것은 건곤이위심법입니다."

 장무기는 영문을 몰라 물었다.

 "건곤이위심법이라니?"

 "아! 아니군요. 처음 볼 때 그런 줄 알았더니 지금 보니 아니군
요. 그런데 중국말로  번역하면 이렇습니다. 응좌측전(應左側前)
수우내후(須右乃後) 삼허칠실(三虛七實) 무중생유(無中生有), 그
리고 무슨 천방지원(天方地圓) 밑엔 자세히 보이지 않아요."

 장무기는 그 말에 갑자기  번개가 번쩍 하며, 하늘의 검은 먹구
름이 일시에  걷히는 느낌이 들었다.  그는 오리무중에서 하나의 
출구를 찾은 기분이 들었다.

 "응좌측전 수우내후!"

 그는 그것을  건곤이위심법에 배합해서  연구해 보았다. 그러나 
여전히 아리송했다.

 "장공자, 조심하세요. 저들이 명령을 내렸어요. 풍운 삼사는 당
신을 공격하고 근수왕과 진악왕, 그리고 공덕왕은 평등왕을 구출
해 내려고 그래요."

 사손은 평등왕을 자기 앞에 잡아 놓고, 도룡도를 장무기에게 건
네 주었다.

 "무조건 내휘둘러라."

 조민도 의천검을 주지약에게 건네주었다. 자금은 모두 합심해서 
적을 물리칠 수밖에 없었다.

 근수, 진악, 공덕은 몸을 이쪽으로 날려 사손을 향해 공격을 했
다.

 그들은 평등왕이 다치게 될까  두려워 병기를 쓰지 않고 주먹이
나 장력만 사용했다. 주지약은 의천검을 들고 사손을 도왔다.

 한 쪽에선 장무기와 풍운  삼사가 한데 엉켜 싸우고 있었다. 그
들은 서로 상대방이 두려워 조금도 감히 쉽게 덤벼들지 못했다.

 휘월사가 성화령으로 장무기를 내려쳤다. 그런데 무학의 이치로 
보아 그것은 분명히 장무기의 왼쪽 어깨에 와 맞아야 하는데, 웬
일인지 중도에 갑자기 괴이하게 원을 그리고 그만 장무기의 뒷덜
미에 와 맞는 것이었다. 장무기는 극렬한 통증을 느꼈으나, 그는 
갑자기 앞이 환하게 밝아지는 듯이 모든 것을 깨달았다.

 풍운 삼사가 쓰고 있는  무공은 건곤이위심법의 제 일층 무공에 
불과한 것이었다. 그러나 성화령에 다른 변화로 사용하는 용법이 
적혀 있었다. 그는 순간 소조가  읊은 네 구절의 구결을 완전 터
득했다. 다만 천방지원인가 뭔가 하는 것은 깨달을 수가 없었다. 
그는 내심 이 성화령을  뺏어와 거기에 새겨진 글씨를 봐야 모든 
것을 알 수 있다고  생각하고, 갑자기 소리를 지르며 삼허칠실의 
초식으로 순식간에 휘월사의 두 성화령을 모두 빼앗아왔다. 그리
고 다시 무중생유의 초식으로  유운사의 두 성화령 마저 뺏고 나
서, 두 사람의 목덜미를 잡고 내팽겨쳐 버렸다.

 파사국 교도들은 그것을 보자  그만 소리를 지르며 난리를 피웠
다. 그 사이 묘풍사는  잽싸게 자기네 배로 달아나려고 했다. 장
무기는 어느새 그들의 무공  요점을 모두 파악했다. 묘풍사의 무
공은 그의 앞에서는 이미 아무런 신비감을 주지 못했다. 그는 어
느새 재빨리 그의 발목을  잡아 낚아채며 그의 성화령을 모두 빼
어 버리고 혈도를 찌르고 나서 한쪽에 내동댕이쳐 버렸다. 

 갑자기 장무기가 완전히  강세를 보이자, 모두 놀라면서도 기뻐 
그 연유를 물었다.

 "운이 좋아  평등왕이 성화령을 맞고 글씨  자국이 생겨 우리를 
살려 준 겁니다. 자, 소조야,  어서 빨리 이 성화령에 씌어진 글
씨를 읽어 보아라."

 소조가 성화령을  받아 읽어 내렸다.  장무기가 들으니, 그것은 
모두 건곤이위심법의 입문 공부였다.

 사실 이 여섯 개의 성화령은 명교와 같이 중토에 들어와 성화령
은 중토 명교의 영부(令符)가  됐는데, 그런데 오랜 세월이 흘러 
중토 명교에는 파사국  문자를 알고 볼 줄  아는 사람이 없었고, 
또한 수십 년 전 성화령을 개방에서 강탈해 가 어떤 경로를 거쳐 
파사국 거상에게 팔려 다시 파사국으로 흘러들어 가게 된 것이었
다. 파사국 총교에서 성화령에  새긴 문자를 수십 년간 연구하여 
직분이 좀 높은 사람들의 무공이 많은 진보를 얻게 된 것이었다. 
그런데 거기 새긴 무공이  너무 정심하여 수양이 제일 깊은 대성 
보수왕 마저도 그것의 삼, 사성밖에 터득하지 못했다.

 건곤이위심법은 사실  파사국 명교의  호교신공이나, 그 오묘한 
무공을 보통 사람은 터득할  능력이 없었다. 그런데 오히려 중토 
명교에서 완전하게 전해 내려오고 있었다. 파사국 명교에서는 일 
성 정도 되는 구건곤이위 무공과 이, 삼성의 새로운 성화령의 무
공으로, 이런 괴이한 무공으로 변화시켜 온 것이다.

 장무기는 뱃머리에  정좌하고 앉아  소조가 번역해 주는 문자를 
자세히 들으며 연구를 했다. 장무기는 소조가 다 읽어 주자 이에 
칠, 팔성을 터득했다. 그 정도로도 십이 보수왕이나 풍운 삼사의 
무공은 그의 앞에서는 보잘것 없게 되었다.

 그 사이 시간은 흘러  대기사의 손발에는 수갑과 쇠사슬이 묶여
졌다. 십일 보수왕은 무엇인가 토의를 하더니, 입고 있던 장포를 
벗어 버리고 가벼운 갑옷으로  갈아 입더니, 각기 이상한 무기를 
손에 쥐었다. 앞뒤로 포위한  배에는 파사인들이 모두 줄을 서서 
활을 장무기가 있는 쪽으로  겨냥하고, 열 명의 파사인들은 따로 
도끼를 들고 수령의 명령만 떨어지면 물 속으로 뛰어들어 이쪽의 
배 밑에 구멍을 뚫어 가라앉게 하려고 대기하고 있었다.

 드디어 중앙에 앉아  있던 대성 보수왕이 대갈일성하자, 사면에
서 북소리가 요란스럽게 울리고 호각소리가 요란했다. 십일 명의 
보수왕들은 각기 무기를 들고 이쪽 배로 몸을 날려 건너왔다. 그
러나 바로 즉시 접근하지 못하고 기회를 노리는 것 같았다.

 지혜왕은 중국말로 말을 건네왔다.

 "어서 빨리 우리의 교우를  풀어 주어라. 당신네들이 잡고 있는 
포로는 우리한테는 조금도 중요치 않은 인물들이다. 너희들이 용
기가 있으면 그들을 즉시 죽여  봐라. 우린 눈 하나 깜짝하지 않
을 것이다."

 조민이 그의 말을 받았다.

 "큰소리치지 마세요. 우리가 거기에 속아 넘어갈 것 같아요? 우
리는 이 두 사람이 평등 보수왕과 묘풍사라는 것을 이미 다 알고 
있소. 또한 파사국 명교에서 지위가 상당히 높다는 것도 알고 있
어요. 정 그렇다면 좋습니다. 당신네 말대로 죽여드리지. 자, 어
서 그 자의 머리를 내리치세요."

 "알았소!"

 사손이 대답하고  나서 도룡도를 쳐들고  평등왕의 머리를 향해 
내리쳤다. 그러나 머리까지 닿는 순간 바로 그 자의 머리 위에서 
멈추었다. 그러나 평등왕의 머리카락이 잘려 바다 바람에 사방으
로 흩어져 날렸다. 사손은  다시 그 자의 양어깨를 왼쪽, 오른쪽
으로 번갈아가며 검을 휘둘렀다. 휘두를 때마다 꼭 그의 두 팔을 
잘라 버릴 것 같았다. 그러나  그는 정확히 그 자의 옷 소매자락
만 찢어 냈다. 그러나 그의 휘두름은 매우 맹렬하여 장님이 아니
라 두 눈이 멀쩡한 사람일지라도 그런 솜씨를 보일 수 없었다.

 평등왕은 겁에 질려 혼이  빠져 기절할 정도였다.  십일명의 보
수왕, 그리고 풍운 삼사는,  모두 넋이 빠져 멍청히 쳐다보며 혀
를 내둘렀다.

 조민이 다시 입을 열었다.

 "자, 이제 중토  명교의 무공 실력을 두  눈으로 똑똑히 봤습니
까? 이분은 금모사왕이신데, 중토 명교에서 지위가 삼천 번째 되
는 별볼일  없는 사람이에요. 만약  당신네들이 인원수가 많다고 
우리를 공격하면, 앞으로 중토 명교와 파사국은 원수지간이 되어 
중토 명교에서 파사국 총교를  깨끗이 소탕해 버릴 것이오. 그러
니 일찌감치 협상을 하는 것이 제일 좋은 방법일 거예요."

 지혜왕은 조민의 말을 믿지는 않았으나, 그렇다고 지금 당장 어
쩔 도리가 없었다.

 대성 보수왕이 갑자기 파사국 말로 뭐라고 중얼거렸다.

 소조가 그것을 보고 외쳤다.

 "적들이 배에 구멍을 내려고 해요."

 만약 저들이  배에 구멍을 내어 가라앉게  한다면, 그것은 분명 
큰일이었다. 모두들 수영을 할 줄 모르므로 그들에게 잡힐 수 밖
에 없었다. 장무기의 몸이  움직이자 어느새 대성왕 앞에 접근했
다. 곧이어 양쪽에 서 있던 공덕왕과 장화왕이 각기 쇠망치와 채
찍을 들고 동시에 장무기의 머리를 향해 내리쳤다.

 장무기는 이미 그들의 무공에  대해선 손바닥 보듯이 훤히 알아 
조금도 당황하지  않고 목을 움켜쥐었다.  그러면서 다리를 뻗어 
연속으로 걷어차며 제심왕과 진악왕  손에 쥔 큰 칼을 걷어차 떨
어뜨리고, 다시 두 발로  근수왕과 구명왕을 바다 속으로 걷어차 
떨어뜨렸다.

 그러자 보수왕 중에  한 명인 키가 크고 빼빼  마른 한 명이 두 
손에 단검을 들고 장무기의 배를 향해 찔렀다. 그의 초식은 매우 
영리하고 날카로왔다. 이  자는 바로 보수왕 중의 상승왕이었다. 
파사국 총교 십이왕 중에서 무공이 제일가는자였다.

 장무기는 공덕왕과 장화왕의 혈도를  봉하고 나서 두 사람을 선
창 안으로 던져 버리고, 다시 상승왕과 맞싸웠다. 상승왕의 무공
은 다른 왕들과 완전히 달랐다.

 장무기는 내심 그에게 갈채를 보냈다.

 '정말 무공이 훌륭한 파사국 사람이군.'

 장무기는 성화령에 적힌  무공을 터득했지만, 그것을 연습할 여
유도 없이 갑자기 강적을  만나자 그는 하나 하나 생각하며 그와 
상대했다. 

 처음 십여  초식까지는 장무기는 순전히  심후한 내력으로 그와 
막상막하를 보였으나, 이십여 초식이 지나자 점점 성화령의 무공
과 건곤이위심법이 배합되어 조금씩 우세를 보였다.

 상승이라고 호칭이 붙은  그 자도 평생 이런  적수와 만난 적이 
없었다. 삼십여  초가 지나자 장무기는 그  자의 다리에 중도(中
都), 축빈(築賓) 양혈을 봉하였다.  그것은 바로 중토 무공의 나
혈지법(拿穴之法)이었다. 상승왕은 그만  두 디리에 힘이 풀리면
서 마비가 되어 탄식을 터뜨리며 장무기에게 순순히 잡히고 말았
다.

 장무기는 그 자의 재능이 아까워 그 자를 살려 주고 싶었다.

 "당신의 무공은 매우 훌륭하오.  당신을 헤치지 않을 것이니 어
서 돌아가시오."

 상승왕은 진정  감격하면서도 한편  창피스럽기도 하여, 재빨리 
자기 배로 몸을 날려 돌아갔다.

 조민이 큰 소리로 외쳤다.

 "자, 어서  빨리 대기사를 우리 쪽으로  넘기고, 금모사왕의 세 
조건을 따르시오!"

 남은 보수왕들이 모여 뭐라고 상의를 했다.

 잠시 후 지혜왕이 입을 열었다.

 "당신네들의 조건을 들어줄 수도  있소. 그러나 이 젊은이의 무
공은 분명히 우리 파사파인데 어디서 배웠는지 모르겠소?"

 "당신네들은 본시 모르는 것이  많은 사람들이오. 이 청년은 중
토 명교의 광명좌사 밑의 여덟  제자 중의 막내요. 잠시 후에 일
곱 명의 사형들이 당도하면 당신네들은 살아 남기 힘들 거요."

 지혜왕은 한참 생각하고 나서 대답했다.

 "좋소. 대기사를 주겠소."

 두 명의 파사 교도가 대기사를 장무기의 뱃머리로 데리고 갔다. 
주지약이 검을 휘둘러 대기사의 쇠사슬을 잘라 버리자, 그 두 명
은 검의 예리함에 놀라 겁에 질려 재빨리 자기네 배로 돌아갔다. 
그런 후 다시 작은배 한 척을 보냈다.

 장무기 일행이 배를 몰고 얼마쯤 가자 날이 어두어졌다. 파사국 
배가 뒤따라  오지 않는 것을 확인하고  장무기는 사손에게 말했
다.

 "의부님, 이제 저들을 돌려보내 드리지요."

 "좋아, 그렇게 하자."

 그러자 묘풍사가 말했다.

 "이 여섯 개의 성화령은 제가 장관하고 있는 것인데, 그걸 잃으
면 무거운 죄를 받으니 그것도 함께 돌려 주시지요."

 "이 성화령은 중토 명교 교주가 지니고 있는 영부요. 오늘 다시 
원주인한테 돌아왔는데, 어떻게 다시 돌려 주겠소?"

 공덕왕이 배에 달린 줄을  잘라 버리자, 두 배는 떨어져 거리가 
점점 벌어졌다.

 순간 갑자기 대기사가 큰 소리로 외치며 몸을 바다 속으로 날렸
다. 장무기는 깜짝 놀라  무슨 영문인지 몰랐다. 곧이어 바다 속
에서 빨간 피가 스며나오는 것을  볼 수 있었다. 잠시 후 대기사
가 입에  단검을 물고 한손에 파사인의  머리카락을 쥐고 올라왔
다.

 그제서야 모두는  파사인들이 간계를 부린 것을  알았다. 그 때 
갑자기 꽝! 하는 굉음과 함께  배 꼬리에 폭약이 터지며 큰 구멍
이 생겼다. 그러자  배 속으로 물이 왈칵  쏟아져 들어오고 타도 
온데간데 없이 떨어져 나갔다.

 조민은 마음 속으로, 잠시 지나면 페르샤의 큰배가 쫓아와 죽음
을 피할 길이 없다고 생각했다.

 그러자 갑자기 대기사가  소조에게 뭐라고 파사국말로 중얼거렸
다. 소조도 파사국  말로 뭐라고 대답을 하며  두 사람의 표정이 
수시로 변했다.

 한참을 서로 얘기를 주고 받고 나서, 대기사는 소조를 끌어안고 
서로 눈물을 흘리며 흐느꼈다.  다른 사람들은 도대체 무슨 영문
인지 알 수가 없었다.

 조민이 장무기의 귀에 대고 낮은 소리로 말했다.

 "보세요. 두 사람이 너무나 닮았어요."

 장무기가 쳐다보니 두 사람은 정말 흡사하게 생겼던 것이다. 그
렇다면 두 사람은 무슨 관계인가?

 대기사가 장무기에게 말했다.

 "장교주, 걱정 마세요. 그들이 쫓아오면 나와 소조가 해결 하겠
습니다. 나 자삼용왕은 여자의  몸이지만 내가 저지른 일은 내가 
감당할 겁니다.  장교주의 은혜는 정말 잊지  못할 겁니다. 정말 
진심으로 감사드립니다."

 선창에 물이 들어와 장무기는 주아를 안고, 주지약은 조민을 안
고 모두 돛대 위에 매달렸다.

 소조가 갑자기  동쪽을 향해 소리를 질렀다.  모두 그쪽을 향해 
고개를 돌리자, 멀리 십여  척의 배가 접근해 오고 있었다. 점점 
접근한 그들은 배를 멈추고 포구를 그들의 돛대를 향해 조준하고 
나서, 지혜왕이 크게 웃으며 으시대며 외쳤다.

 "자, 이제 항복하겠느냐?"

 장무기가 큰 소리로 대답했다.

 "우리 중토의 의사들은 죽는 한이 있어도 남한데 항복하지는 않
소. 당신네들이 정말  대장부라면 정정당당하게 무공으로 겨룹시
다."

 "하! 하! 대장부란 머리로 싸우지 힘으로 싸우지는 않아."

 대기사가 갑자기 파사국 말로 크게 외쳤다. 그러자 지혜왕은 깜
짝 놀라며 역시 뭐라고 대답했다. 몇 차례 일문일답을 하고 나자 
저쪽에서 여덟 명이 작은 배로 갈아 타고 이쪽을 향해 접근해 왔
다.

 "장교주, 나와 소조가 먼저 저  작은 배로 갈 것이니 잠시만 기
다리세요."

 사손이 날카로운 음성으로 말했다.

 "한부인, 당신이 만약 우리를  팔아 먹는다면 나 사손은 죽어서
도 당신을 용서치 못할 것이요!"

 대기사는 냉소를 지으며 말했다.

 '당신은 당신 의자만  귀한 줄 아시는 모양인데,  나도 내 딸이 
누구보다도 귀중하오."

 소조는 과연 그녀의 딸이었다.

 대기사는 소조를 데리고 작은 배를 타고 그들의 큰 배로 올라가 
여러 보수왕들과 뭐라고 말하는 것을 볼 수 있었다. 그러나 자기
네들의 배는 점점 바다 속으로 빠져 들어가고 있었다.

 사손이 탄식을 하며 말했다.

 "우리와 다른 민족이라  우리와 생각하는 것이 다르다. 무기야, 
넌 소조를 잘못 본 거야. 나 역시 한부인을 잘못 봤구나."

 주지약이 지금까지 아무 말도 하지 않고 있다가 갑자기 입을 열
었다.
 
 "소조는 절대로 장공자를 배반하지 않을 거예요."

 조민이 말했다.

 "저기 자삼용왕이  연실 소조를 협박하는  것이 보이지 않아요? 
끝내 고개를 끄덕거리고 울음을 터뜨리고 있잖아요."

 그러자 갑자기 십여  척의 배에 있는 파사인들이  큰 배를 향해 
소리를 지르며 큰절을 올리는  것이었다. 큰 배의 십이 보수왕도 
모두 무릎을 꿇고 있는 것이었다. 그런데 자세히는 볼 수 없었으
나 중간 의자에 앉은 사람은 소조인 것 같았다. 그들의 외침으로 
무슨 경사가 난 듯이 보였다.

 잠시 후, 다시  작은 배 한 척이  장무기가 있는 쪽으로 접근해 
왔다. 배에 탄 사람은 바로 소조였다.

 그녀는 손을 흔들며 외쳤다.

 "장공자, 그리고 여러분, 모두 저 큰 배로 가세요! 파사국 명교
에서 절대로 해치지 않을 것이에요."

 조민이 물었다.

 "어째서죠?"

 "저 큰 배로 가시면 알게 될 것입니다."

 사손이 갑자기 외쳤다.

 "소조, 네가 총교의 교주가 됐느냐?"

 소조는 고개를 숙이고 아무  말도 하지 않더니, 그만 그녀의 눈
에서는 눈물이 흘러내렸다. 순간 장무기도 사정을 파악했다.

 "소조야, 모든 것이 나를 위해서였구나."

 소조는 고개를 돌리고 장무기를 똑바로 보려고 하지 않았다.

 사손이 탄식을 하며 입을 열었다.

 "대기사에게 이런 딸이 있었구나. 무기야, 건너가자."

 그들 일행이 모두 큰 배로 올라가자 소조는 사람을 시켜 그들에
게 젖은 옷을 갈아입게 하고 먹을 것을 차리게 했다.

 장무기가 막 젖은 몸을 닦아 내자, 문이 열리며 소조가 새 옷을 
들고 들어왔다.

 "장공자, 제가 새 옷으로 갈아입혀 드리겠습니다."

 "소조야, 너는 이미 총교의  교주가 아니냐? 말하자면, 난 너의 
부하나 다름없는데 어찌해 시중을 들겠느냐?"

 "공자, 이것이 마지막입니다."

 그녀는 눈물을 흘리고 있었다.

 "소조야, 처음엔 네가  나를 속이고 있다고 생각했었는데, 나한
테 이렇게 고맙게 대해 줄 줄은 정말 몰랐구나."

 소조는 머리를 장무기의 넓은  가슴에 기대며 낮은 소리로 속삭
였다.

 "공자, 전에는 제가 정말  공자를 속인 적이 있습니다. 저의 어
머니는 총교의 세 명의 성처녀 중의 한 명이었고, 후에 아버지를 
만나 중죄를 저지른 것을 알고, 성처녀가 지니고 있는 무지개 색
깔의 보석반지를 저에게  물려주시며 저를 광명정으로 보내 건곤
이위심법을 훔쳐 내게 한 겁니다. 그것이 제가 당신을 속여 왔던 
겁니다. 그러나 내 마음 속엔 당신에게 죄책감을 갖고 있지 않습
니다. 왜냐하면 저는 파사국  총교 교주보다 당신의 시녀가 되기
를 원했었으니까요. 그리고  추호도 건곤이위심법에 대해서는 입 
밖에 내지 않으려고 했었습니다.  그러나 지금 상황이 너무 급박
해 할 수 없이 그것을 폭로한 것이에요."

 "이제 나도 모든 것을 다 알았다."

 갑자기 밖에서 대기사의 음성이 들려왔다.

 "소조야, 네가 네 감정을 억제 못하고 장공자의 목숨을 잃게 하
려고 하느냐?"

 소조는 갑자기 몸을 떨며 일어나 단호하게 말했다.

 "장공자, 지금부터 나를  잊어 버리고 기억에서 지워 버리세요. 
그리고 주아는 수년을 저의 어머니를 따르며 당신을 무척 사모했
고, 정말 당신의 좋은 베필감입니다."

 장무기가 낮은 소리로 말했다.

 "뛰쳐나가 다시 저들의 보수왕 몇 명을 인질로 잡고, 여기서 빠
져 나가자."

 소조는 고개를 저으며 말했다.

 "지금쯤 사대협이나 은낭자 옆엔, 파사인들이 칼을 그들의 목에 
대고 있을 거예요. 우리가  조금이라도 이상한 행동을 보이면 그
들은 즉시 목숨을 잃을 거예요."

 그러면서 그녀는 문을 열었다.  그러자 대기사가 문 밖에 서 있
고, 두 명의 파사인이 장검을 들고 그녀의 뒤에 지켜 서 있었다. 
검 끝이 대기사의 등에서 조금도 떨어지지 않았다.

 소조는 당당하게 갑판으로  걸아 나갔다. 장무기도 그녀의 뒤를 
따라 갑판으로 올라갔다.

 과연 갑판에는 사손 등  여러 사람을 파사국 무사들이 위협하고 
있었다.

 "장공자, 여기 파사국의  약이 있습니다. 이것으로 주아의 상처
를 치료해 주세요. 그리고  제가 사람을 시켜 당신네들을 중토까
지 모셔가게 할 테니, 이제 여기서 그만 헤어져야겠어요. 소조가 
비록 멀리 파사국에 있지만, 밤낮으로 장공자가 옥체 안강하시기
를 빌 테니, 만사 순조롭게 되기를 빕니다."

 그러면서 그녀는 눈물을 흘리며 울먹였다.

 일행은 모두 다른 배로 갈아탔다. 소조는 도룡도와 의천검을 모
두 장무기에게 돌려주고, 미소를  지으며 손을 흔들어 작별의 인
사를 했다.

 장무기는 뭐라고  말을 해야 좋을지 몰랐다.  어느새 소조가 탄
배에서 고동소리가 울리더니,  돛을 올리고 서서히 움직였다. 두
배의 거리는 점점 멀어져만 갔다.


                                 ----- 제 5 권 7 장 끝 -----


                           의천도룡기(倚天屠龍記) 제 5 권 끝


