


     의천도룡기(倚天屠龍記) 제 4 권


     제 5 장  구양신공(九陽神功)의 위력 


 종유협은 장무기가 원음을 가볍게  제압하는 걸 보자 몹시 경악
했다. 그러나 자신도 장내에  있는 입장이라 어찌 이대로 호락호
락 물러설 수가 있겠는가. 순간 큰 소리로 외쳤다.

 "증가야, 도대체 누구의 지시를 받고 나서는 것이냐?"

 "난 오로지 육대문파가 명교와 화해하기를 바랄 뿐 누구의 지시
도 받은 적이 없소."

 "흥, 우리보고 마교와 손을 잡고 화해를 바라는 건 도저히 있을
수 없다. 이 은(殷)가란  도둑놈들은 나에게 칠상권의 삼기를 빚
진게 있어 우선 내가 혼내 줘야 하니 나중에 다시 얘기하자."

 종유협은 말이 끝나자마자 소매자락을 걷어부쳤다.

 "종 선배님은 자꾸만 칠상권, 칠상권 하시는데 후배가 보기에는
종 선배님의 칠상권은 아직 극치에 도달하도록 수련하지 못한 것
같소. 모든 사람의 몸에는 음양의 이기(二氣)와 금목수화토(金木
水火土)의 오행(五行)이 있소.  즉 심장은 화(火), 폐는 금(金),
신장은 수(水), 비장은 토(土), 간장은 목(木)에 속하오. 칠상권
을 수련하면 이 일곱군데의  내장이 그만큼 상하게 되오니, 따지
고 보면 먼저 자신이 상해야만  적을 상하게 할 수 있는 것이오.
그래도 다행히 종 선배님은  이 권법을 수련한 지 오래되지 않아
서 아직은 구할 수 있는 약이 있소."

 종유협은 장무기의 이야기를 들어보니 모두가 틀림없는 <칠상권
보>의 총강(總綱)이었다. 권보에  경계하길, 만약에 내공이 기주
저혈 수발자여(氣走渚穴收發自如)의 경지에  도달하지 못하게 수
련했을 때는 절대로 이  권술을 수련치 못하도록 돼있다. 그러나
칠상권은 공동파의 진상절기였다.  종유협은 내공이 어느 정도에
도달하자 즉시  시련(試鍊)해 보였다. 막상  수련해 보자 권술의
무공무진한 위력에 도치해 버린 것이다. 그 땐 자신도 이미 억제
하지 못하게 되고 권보총강의 말을 벌써 잊어 버렸던 것이다. 더
구나 공동오로들도 수련하였고,  자신의 위치는 오로의 다음인데
어찌 남에게 뒤지겠는가. 지금  막상 장무기가 말을 꺼내자 그제
서야 놀라워하며 물어 보았다.

 "네가 어떻게 또 알게 됐느냐?"

 "종 선배님의 어깨에 있는 운문혈을 눌러보면 경미한 통증을 느
끼지 않소? 운문혈은 폐에  속하니 이는 폐맥을 상한 것이오. 당
신의 상비(上臂)에 있는  청영혈은 자주 마비되고 가려워서 참지
못할 때도 있죠? 청영혈은 심장에 속하니 이는 심맥을 상한 것이
오. 당신 다리에 있는 오리혈은 날씨가 흐리거나 비가 오면 쑤시
고 아프지요?  오리혈은 간에 속하니 그건  간맥을 상한 것이오.
당신은 수련해  갈수록 이런 증세들은 더욱  심해질 것이고 다시
팔, 구 년을 수련하게 되면 온몸을 가누지 못할 것이오."

 종유협은 장무기의  말을 열심히 듣고  나더니 이마에 땀방울이
송글송글 솟아났다.

 본시 장무기는 사손에게  전수받아서 칠상권의 권리(拳理)를 통
달하였다. 더구나 그는 의술을  깊이 연구하였기에 경맥 손상 후
의 증세를 분명히 알았던 것이다.  종유협의 몸에는 몇 년 새 확
실히 그런 증세가 있었으나  그리 심하지는 않았다. 지금 장무기
에게 하나 하나 지적되자  그만 얼굴색이 변하고 한참 후에야 말
을 했다.

 "네..... 네가 어찌 알았느냐?"

 장무기는 살짝 웃으며 말했다.

 "후배는 의술을 약간 아는 바가 있소. 선배님이 만약 믿어 주신
다면 여기의 일이 수습되고  나서 당신 몸에 있는 증세를 몰아내
주겠소. 하지만 칠상권은  유해무익이라 다시는 수련해서는 아니
되오."

 "칠상권은 우리 공동의 절기인데 어찌 유해무익이라 하느냐? 왕
년에 우리 장문 사조이신 목령자(木靈子)께서 칠상권으로 천하에
명성을 떨치시며 구십 일  세까지 사셨는데 어찌 자신의 몸을 상
한다고 하느냐? 넌 엉뚱한 소리를 하고 있는게 아니냐?"

 "목령자 선배님께서는 필시 내공이 심후했을 것이오. 그러기 때
문에 수련을 하셔도 해가  되지 않고 오히려 장부가 튼튼하게 되
는 거죠. 후배가 보기에는 종 선배님의 내공이 그 경지에 미치지
못하고 억지로 수련을 고집하면 아마 나중에는 전혀 쓸모가 없을
것이오."

 종유협은 공동의 명숙(名宿)이다. 비록 그가 말을 한 게 일리가
있다 해도, 각파의 고수들  앞에서 이 소년에게 지적받아 공동파
의 진산절기가 쓸모없다 하니  어찌 화가 치밀지 않겠는가. 그래
서 큰 소리로 호통치며 말했다.

 "네가 뭔데 우리 공동파의  절기를 쓸모있다 없다 노하느냐? 네
가 쓸모없다고 여겨지면 한 번 시험해 보자."

 "칠상권은 본시 신묘정오의  절기이기에 권력에는 강맹하면서도
유연하고, 부드러운가 하면 날카로우며, 옆으로 비켜가기도 하고
앞으로 나아가기도 하고,  안으로 오므라들기도 하면서 변화무쌍
하여 적이 막아내기 힘들고..... 방어하기도 힘들....."

 종유협은 장무기가 칠상권의 신묘함에 갈채를 보내자 얼굴에 살
짝 미소를 보이며 연신 고개를 끄덕거렸다.

 장무기는 다시 말을 이었다.

 "..... 후배가 말하는 건  단지 내공이 부족한 상태에서 칠상권
을 연마하게 되면 절대로 무용지물이라는 것이오."

 주지약은 여러 사저들  뒤에 숨어서 장무기를 바라보고 있었다.
그의 얼굴에는 아직 소년의 장난기가 있는데도 억지로 노숙한 표
정을 해가며  공동오로 중의 이로인 종유협을  가르치려 하는 걸
보자 우습게 느꼈지만, 한편으로는 그를 위해서 걱정했다.

 공동파 중에 성격이 난폭한 젊은 제자는 장무기의 말이 점차 무
례해지는 걸 듣자 참다못해 입을 열고 호통을 치려 했지만, 종유
협이 엄숙한 표정을 지으면서  이 소년의 말을 귀담아 듣고 있는
것을 보자 금방 튀어나올 욕지거리를 다시 되삼켜 버렸다.

 "너의 말에 의하면 나의 내공이 아직 미숙하다는 거냐?"

 "선배님의 내공에 관해서 후배는 감히 망발을 할 수 없소. 하지
만 선배님은 칠상권 때문에 자신의 몸이 상하게 되었으니 연마하
지 않는 게 좋은 것 같아서....."

 그의 말이 미처 끝나기도 전에  갑자기 등 뒤에서 한 자가 벼락
같이 호통치는 소리가 들렸다.

 "둘째 형님은 뭣 때문에 저  녀석과 승강이 하는 거요? 그가 우
리의 칠상권을  얕본다면 제가 본때를 보일  것이니 맛좀 보라고
하시오."

 그 사람의 소리가 그치자 주먹도 덩달아 다가왔다. 출수가 빠르
면서도 악랄하여, 바람을 일으키면서 장무기의 등에 있는 영대혈
에 정통으로 일권을 가했다. 장무기는 등 뒤에서 기습해 오는 줄
알면서도 전혀 신경을 쓰지 않고 종유협에게 말을 건넸다.

 "종 선배님....."

 이때 갑자기 쇠사슬소리가 나면서  한 자가 급히 튀어나오며 교
성(嬌聲)으로 호통을 쳤다.

 "비겁하게 암습을 가하다니!"

 그러면서 사슬을 뻗쳐서 그  자의 옷을 휘감으려 했다. 이 자는
소조였다. 그러자 그 자는 왼손을 뒤집어서 쇠사슬을 막아내면서
퍽 하며 일권을 장무기의 등에 무섭게 후려쳤다. 이 일권은 영대
혈을 명중했으나 장무기는 전혀 느끼지 못한 듯이 소조에게 미소
를 지으며 말했다.

 "소조, 이같은 칠상권은 별로 쓸모가 없으니 걱정하지 마라."

 소조는 숨을 한 번 몰아 쉬더니 백옥 같은 흰 얼굴을 약간 붉히
면서 낮은 소리로 말했다.

 "난 그대가 수련한....."

 여기까지 말을 하더니 얼른  입을 다물고 쇠사슬을 끌면서 물러
갔다.

 장무기는 몸을 뒤로 돌려서  기습해 온 자를 보니, 그는 머리가
크고 몸은 마른 노인이었다. 이 사람은 공동오로 중에 네째인 상
경지였다. 그의 일권이 장무기의 급소에 명중하였는데도 그가 전
혀 느끼지 못하고 있는 걸 보자 몹시 의아해했다.

 "너..... 너는 이미 <금강불괴체> 신공을 터득했구나! 그렇다면
소림파가 아니냐?"

 '전 소림파의 제자가 아니....."

 상경지는 알고 있었다. 모든 호신신공은 전부 진기를 모아서 형
성되는 것이라 일단 입을 열고 말을 하게 되면 즉시 진기는 흩어
지고 만다. 상경지는 미리 알고 있기에 그가 입을 다물기를 기다
리지 않고 다시 일권을 뻗어 그의 흉구에 후려쳤다.

 그러자 장무기는 웃으며 말했다.

 "제가 분명히 말을 하지  않았소. 칠상권은 내공의 뒷받침이 없
으면 쓸모가 없다고 말이오. 만약 당신이 그래도 못 믿겠다면 다
시 일권을 후려쳐서 시험해 보시오."

 그러자 상경지는  질풍처럼 팍팍 연거푸 이  권을 가했다. 그는
분명히 사  권을 상대방의 몸에  후려쳤는데, 장무기는 웃으면서
받아 넘기고 전혀 아프거나  간지럽거나 하는 느낌이 없었다. 이
사초는 비석을 가르고 바위를 부수는 강맹한 위력을 지녔는데 그
의 몸에 단지 마치 바람이 스쳐가는 것 같았다.

 상경지의 별명은 일권단악(一拳斷嶽)이다.  비록 과장은 했으나
권력의 강맹함은 무림의 대선배들이  너무도 잘 알고 있었다. 그
러나 여러 사람들은 그가  연거푸 사 권을 출수해도 전혀 성과를
거두지 못하자 한결같이 놀라움을 금치 못했다.

 그러자 종유협이 포권의 예를 취하며 말했다.

 "증소협의 신공엔 정말 탄복했소. 이 몸도 삼 초의 가르침을 받
을 수 있겠소?"

 그는 자기의 칠상권 공력이  상경지보다 심후하다는 걸 믿고 있
기에 자신을 갖고 말한 것이다.

 "만약에 당신이 공동파의 절기인 칠상권을 진정으로 터득하였다
면, 그 위력은 어느  것도 막을 수가 없소. 소림파의 공견신승은
<금강불괴체> 신공을 몸에 지니고 계셨어도 결국에는 귀파의 <칠
상권>에 목숨을 잃었지  않소. 저의 무공은 공견신승과는 비교도
안 되는데 어찌 막아낼 수가 있겠소. 그러나 염치를 무릅쓰고 당
신의 삼 권을 받는다 해도 별 탈은 없을 것 같은 느낌이오."

 장무기의 말 뜻은, 칠상권은 본시 훌륭한 무공이지만 당신은 아
직 그걸 쓸 자격이 없다는 말이었다.

 종유협은 그의 말뜻을 생각지도 않고 몰래 진기를 몇 모금 운기
하여 한 발 내디디면서 팍 하며 일 권을 장무기의 흉구에 후려쳤
다. 그러나 어찌 된  일인지 권면(拳面)과 흉구가 맞닿자 갑자기
그의 몸에는 한 줄기  강력한 흡인력이 있는 것처럼 일시에 끌어
들일 수가 없었다. 몹시 놀라워하고 있는데 한 줄기 부드러운 열
력(熱力)이 권면에서 자기의  단전으로 직접 들어오는 느낌이 들
었다. 그러자 흉복지간에는  말 할 수 없는  평안한 느낌이 들었
다. 그는 잠시 멍하니 있다가  팔을 끌어들여서 다시 일 권을 후
려쳤다. 이번에는 상대방의 하복부에 적중했는데 마치 절벽에 부
딪친 것처럼 반사되어 되돌아오는 힘이 너머나 강해서 그는 뒤로
한 발자국을 물러나서야 몸을 똑바로 가눌 수가 있었다. 그런 다
음 호흡을  다시 가다듬어서 다시 다가가  주먹을 쳐들고 맹렬히
공격했다.

 상경지는 장무기의 옆에 서 있었다.  종유협의 얼굴이 울그락붉
으락 하는 걸 보자  이미 내상을 입은 걸 느낄 수 있었다.  그가 
제 삼 권을 후려칠 때까지  기다렸다가 따라서 일권을 후려쳤다. 
종유협은 앞 가슴을 공격하고  상경지는 등을 공격했다.  쌍권이 
앞뒤로 협공하는 것은  모두 무시무시한 경력이었다.  그러나 두 
사람의 권력이 장무기의 몸에  닿자 마치 허공을 대고 치는 느낌
뿐 두 줄기 강경한 권력은 삽시간에 흔적도 없이 사라졌다.

 상경지는 자기의 신분과 위치로는  맨 처음 기습한 것도 잘못인
줄은 알고 있었다. 그러나  그건 상대방이 공동의 절기를 모욕하
였기에 화가 치밀어서 가한 거라고 어거지로 말할 수 있지만, 두
번째 기습한  것은 분명히 소인배들의  비겁한 행동이었다. 그의
진짜 속셈은 두 사람이  칠상권의 위력을 합친다면 이 소년을 죽
일 수 있다고 믿었던 것이다.  일단 그가 죽게 되면 설사 나중에
옆 사람들이 군말을 하게  되더라도, 자기는 육대파를 위해서 거
추장스러운 녀석을 하나 제거해 줄 심산으로 기습을 했다고 변명
할 수 있다. 그러나 너무나도 기이한 일이 벌어지자 그만 자기도
모르게 오른손을 들어서 머리를 몇 번 긁적거렸다.

 장무기는 미소를 지으며 종유협에게 말했다.

 "선배님의 느낌은 어떠하죠?"

 그러자 종유협은 깜짝 놀라더니  얼른 몸을 굽히면서 포권을 하
며 아주 공손하게 말했다.

 "증소협께서 내력으로  이 몸의 상처를 치료해  준 걸 진심으로
고맙게 생각하오. 증소협의 신공의 놀라움은 말할 것도 없고, 덕
망으로 원한을 갚는 대인대의한 처사에 이 몸은 더욱 감계무량하
는 바이오."

 그가 이 같은 말을 하자  모든 이는 한결같이 경악을 금치 못했
다. 옆 사람들은  종유협이 연거푸 삼 권을  가격할 때 장무기가
구양진기를 끌어올려서 그의 체내에 주입한 것을 모르고 있었다.
비록 잠깐 사이에 왔다 갔지만 그 구양진기는 종유협에게 대단한
도움이 되었다. 만약에 상경지가  장무기 뒤에서 기습해 오지 않
았다면 제 삼권에 받은 도움은 지금보다도 훨씬 많았을 것이다.

 장무기가 말했다.

 "대인대의한 말을 어찌 감당하겠소. 지금 종 선배님의 기경팔맥
(氣經八脈)은 모두 심히 놀래  있으니 될 수 있으면 즉시 운기조
식 해야만 칠상권을 수련할 때 축재돼 있는 독을 이, 삼 년 안에
제거할수 있소."

 중유협은 자신에게 있는 잔병을  자기가 알기 때문에 포권을 하
며 말했다.

 "감사하오, 감사하오."

 말이 끝나자 즉시  앞으로 물러나서 좌정하여 운공하였다. 물론
이같은 행동은 불미스러운 것인 줄 알면서도 생사안위에 관한 것
이라 다른것들을 따질 겨를이 없었다.

 장무기는 몸을 구부려서  당문량의 골절을 맞추면서 상경지에게
말했다.

 "회양오룡고(回陽五龍膏)를 좀 주시겠소?"

 상경지는 몸에 지니고 있는 것을 그에게 주었다.

 "수고스럽지만, 무당파에게서 삼황보랍환  한 첩을 얻어 오시고
화산파에게서 옥진산을 좀 얻어다 주구료."

 상경지는 장무기가 시키는 대로 얻어다가 그에게 주었다.

 "귀파의 회양오룡고에 사용한  초오(草烏)는 아주 좋은 것이오.
무당파의 삼황보랍환에 있는 마황,  웅황, 등황, 삼황도 아주 쓸
만 하오. 해서  앞에 있는 두가지와  옥진산을 보태서 치료하게
되면 상 선배님은 두 달 후면 사지가 종전과 같이 멀쩡해질 것이
오."

 장무기는 말을 하면서 뼈를 맞추고 약을 발라 주더니 금방 모든
일을 끝냈다.

 그러자 상경지는 당문량을 안아들고는 난감한 표정을 지으며 물
러났다. 그러나 당문량은 갑자기 소리를 쳤다.

 "증가야, 네가 나의  골절을 치료해 준 건  몹시 고맙게 생각한
다. 나중에  잊지 않고 보답할 것이다.  그러나 공동파와 마교는
바다처럼 깊은 원한 관계를 맺고 있는데, 네가 이런 작은 선심을
베풀었다고 이대로 손을 뗄 수가 있겠느냐? 네가 싸움을 말릴 속
셈이면 우린 들어 줄 수가 없고, 네가 만약에 나보고 배은망덕하
다고 말을 하면 얼마든지 나의 사지를 다시 절단시켜도 좋다."

 사람들은 그의 말을 듣자 모두 같은 생각을 하였다.

 '같은 공동의 기숙(耆宿)인데, 이 당문량은 상경지보다 훨씬 골
기(骨氣)가 있구나.'

 장무기가 공손히 물었다.

 "당 선배님은 제가 어떻게 해야만 권고를 받아들이시겠소?"

 "너의 무공을 보여라. 만약에  공동파가 너를 따르지 못하면 너
의 뜻을 따르겠다."

 "공동파의 고수는 구름같이 많은데 후배가 어찌 다르겠소? 하지
만 후배는 주제넘게 이 일을 꼭 말려야 하기에 사력을 다할 수밖
에 없겠군요."

 장무기는 말을 끝내고  사방을 둘러보니, 광장 동쪽에는 높이가
삼 장 정도 되는 큰  소나무가 있었다. 나뭇 가지가 사방으로 뻗
어 있어서 마치 지붕  같았다. 그러자 느린 걸음으로 다가가면서
낭랑한 소리로 말했다.

 "후배가 전에 귀파의 칠상권을 좀 배운 게 있소. 만약에 틀리게
하더라도 공동파 여러 선배님께서는 비웃지 마시기 바라오."

 각파 사람들은 그의 말을 듣자 모두 놀라워 했다.

 '저녀석이 공동파의  칠상권까지 할 줄 아는구나.  그건 어디서
배웠을까?'

 장무기는 낭랑한 음성으로 칠상권의  총결을 외우고 나서 그 소
나무 앞으로 다가가더니, 팍  하며 일 권을 후려쳤다. 갑자기 눈
앞이 번뜩거리더니  큰 소나무의 윗  부분이 잘라지면서, 곧바로
선 채 이 장 밖으로 날아가더니 꽝 하는 소리가 나면서 내동댕이
쳐졌다. 지면에는 네 치  정도 되는 나무줄기만 남아 있고, 마치
칼로 자른 것처럼 매우 깔끔했다.

 그러자 상경지는 중얼거리며 말했다.

 "이..... 이건 절대로 칠상권이 아니다."

 칠상권이란 강중유연 연중유강을  강조한다. 큰 나무를 진단(震
斷)한 권법의 위력은  놀라우나 그건 순강(純剛)의 힘이었다. 그
는 다가가서 살펴본 순간 그만 입을 딱 벌리고 다물지를 못했다.
그 나무의  줄기가 절단된 곳을 보니  맥락(脈絡)이 모두 울려서
부서져 있었다.  바로 칠상권을 깊이  수련해야만 이같은 공력이
나오는 것이다.

 장무기는 이 상황을  위력으로 눌러 버리려는 속셈이었다. 만약
오직 칠상권으로 수맥(水脈)을  울려서 부수려 하면 열흘이나 보
름 정도 기다렸다가 소나무가 시든 다음에야 공력이 나타날 것이
다. 그러기  때문에 칠상권의 경력을  발출하면서 바로 양강맹경
(陽剛猛勁)으로 나무를  절단한 것이다. 이건  바로 왕년에 의부
사손이 빙화도에서 수맥을 진열(震裂)시키고 다시 도룡도로 나무
의 줄기를 절단시키는 수법과 동일했다.

 그러자 갈채를 보내는 소리가 들리면서 각파에서는 한참동안 술
렁거렸다.

 "좋다. 과연 대단한 칠상권법이다. 정말로 감탄했소. 하지만 증
소협은 아무래도 이 권법의 출처를 말해 줘야겠소."

 장무기는 미소만 지을 뿐 대답하지 않았다. 그러자 당문량은 무
서운 소리로 말했다.

 "금모사왕 사손은 지금 어디에 있소?"

 그는 신경이 예민해서,  어렴풋이 사손과 눈앞에 있는 소년지간
에 어떤 관계가 있다고 짐작했다.

 장무기는 깜짝 놀라며,

 '아차! 큰일이구나.  내가 칠상권을  과시하는 바람에 의부와의
관계를 노출시켰구나. 만약에 의부와의 관계를 밝힌다면 그건 육
대파를 나의 적으로 만드는 건데. 그렇게 되면 이 일을 말리려는
나의 계산은 빗나가게 될 것이다.'

 "당신은 귀파가 도난당한 칠상권보의 범인이 금모사왕이라는 거
죠? 틀렸소, 틀렸소. 그날  밤 공동산의 청양관에서 권보 때문에
격투를 할 때 귀파의 사람 중에 혼원공(混元功)에 부상을 입어서
온몸에 붉은 반점이 나타나게 한 장본인은 바로 혼원벽력수 성곤
이오!"

 왕년에 사손이 공동산에 가서  권보를 탈취할 때 성곤은 명교에
게 많은 적을 심어줄 속셈으로 오히려 몰래 도운 것이다. 그렇기
때문에 그는 혼원공으로  당문량, 상경지 이로를 격상한 것이다.
그 당시  사손은 전혀 몰랐는데 나중에  공견이 지적하자 그제야
그 연유를 알았던 것이다.  장무기는 성곤이란 사람은 평생 간사
한 수법으로  남을 해쳐 왔기에 그의  수법으로 그를 모함하자는
속셈이었다.

 당문량과 상경지는 이 십여  년 동안 의심을 해왔는데, 지금 장
무기가 그 일을 들춰내자 그제서야 그랬었구나 하는 생각으로 서
로 눈치를 주고 받을 뿐  금방 말을 하지 못했다. 그러자 종유협
이 말을 꺼냈다.

 "그렇다면 증소협은 그 성곤이 어디에 있는지 알고 있소?"

 "혼원벽력수 성곤은 육대문파와 명교를 이간질시킬 속셈이었소.
나중에 소림파의  문하로 투입하여 법명을  원진이라 했소. 어제
밤 그는 명교의 내당에 잠입하여  명교의 수뇌급 인물에게 이 일
을 자기의 입으로 실토했소. 양소 선생, 위복왕, 오산인 등 모두
다 알고 있소. 이 일은 절대 정확한 일이오. 만약에 거짓이 있다
면 하늘이 날 그냥 두지 않을 것이오."

 그의 말이 너무나도 진지하였기에  모든 이는 그의 말에 수긍이
갔다. 그러나  오직 소림파의 승려들은 야유를  보냈다. 이때 한
사람이 큰 소리로 염불을 외우며 천천히 걸어 나왔다. 몸에는 회
색 승복을  입었고 용모는 위엄있었으며,  왼손에는 염주를 쥐고
있었다. 바로 소림 삼대신승 중의 하나인 공성이었다. 그는 광장
에 발을 들여 놓으면서 말했다.

 "증시주, 그대는 뭣 때문에 우리 소림의 문하를 모욕하는 거냐?
여기 계신 천하영웅들 앞에서 소림의 청명을 그대가 멋대로 더럽
혀도 되는 것인가?"

 장무기는 몸을 구부리며 말했다.

 "대사님께서는 노여움을 푸시고  원진 승을 불러내어 후배와 대
질하게 되면 즉시 진상을 알게 될 것이오."

 "증시주는 자꾸만 원진 사질의 이름을 들추는데, 그대처럼 젊은
사람이 어찌 마음이 그토록 험악하느냐?"

 "소인의 뜻은 원진 화상을 나오게 해서 천하영웅들 앞에서 흑백
을 가려내자는데 어찌 마음이 험악하다고 하오?"

 "원진 사질은 우리 공견사형의 입실 제자기에 불학이 매우 심오
하다. 이번에 여러 사람들을  따라서 명교를 원정하는 일 외에는
여러 해 동안  사문을 나간 적이 없다.  그런데 어찌 혼원벽력수
성곤이라 할 수 있느냐? 더구나 원진 사질은 우리 육대문파를 위
해서 사력을 다해  싸우다가 결국 역진원숙(力盡圓宿)하였다. 그
가 죽은 다음의 청명을 어찌 네가 감히....."

 장무기는 <역진원숙>이란 말을 듣자  귀에서 윙 하고 소리가 나
더니 얼굴이 금방 창백해졌다. 공성이 나중에 한 말들은 한 마디
도 듣지 못하고 중얼거리며 말했다.

 "그..... 그 자가 정말 죽었소? 절..... 절대로 그럴 리 없소!"

 공성은 서쪽에  있는 승려들의 시체더미를  가리키며 큰 소리로
외쳤다.

 "네가 직접 확인해라!"

 장무기가 그 시체더미의  앞에 다가가 보니, 얼굴에는 광대뼈가
튀어나오고 두눈은 뜬 채로 죽어있는 시체 한 구가 보였다. 과연
소림에 투입한 후 이름을 원진으로 바꾼 혼원벽력수 성곤이었다.
몸을 엎드려서 숨을 쉬나 확인하려는데 손에 닿은 얼굴의 근육이
얼음같이 차디찼다. 이미 죽은 지 몇 시간이 된 것이다.  장무기
는 슬프기도 하고 기쁘기도 했다. 자기 의부의 평생을 망친 원수
가 드디어 악이 넘쳐서 여기에 이렇게 죽어 있는 걸 보자 가슴에
뜨거운 피가 솟아올라, 감정을  억누르지 못하여 고개를 들고 크
게 웃어대면서 소리를 외쳤다.

 "이놈아, 이놈아. 넌 평생 너무도 많은 나쁜 짓을 했다. 결국에
는 너도 이런 날이 있구나."

 그 몇 마디의 큰 웃음소리는 산을 울려서 메아리처럼 멀리 퍼져
나가자 사람들은 모두 섬 찟한 느낌을 받았다.

 장무기는 뒤로 머리를 돌려서 물었다.

 "이 원진은 누가 살해한 것이오?"

 공성은 옆눈으로 쳐다보면서 얼굴에는  찬 서리가 한 겹 씌워진
것처럼 보였을 뿐 대답해 주지 않았다. 은천정은 진작 한쪽에 물
러나 있었는데 이때 그가 말문을 열었다.

 "그는 나의 작은 아들 야왕과 장력을 겨루었는데, 결국에 한 사
람은 죽고 한 사람은 부상을 입었다."

 장무기는 몸을 굽혀서 말했다.

 "알겠습니다."

 '아마 원진은 위복왕의 한빙면장(寒氷綿掌)을 맞고 심한 부상을
입었을 것이다.  우리 외숙부님의 장력도  대단하기에 그를 죽일
수 있었던 것이다. 외숙부님께서  나를 대신해서 이 원수를 갚았
으니 그보다 더 좋을 수가 있겠느냐?'

 그러면서 은야왕의 곁에 다가가서 그의 맥박을 재어보니 생명에
는 지장없다는 걸 알자, 즉시 마음을 놓고 말했다.

 "선배님, 정말 감사합니다."

 공성이 옆에서  보고 있자니 점점 화가  치밀었다. 순간 소리를
높여서 호통쳤다.

 "이놈 죽어 봐라!"

 장무기는 어이없다는 듯이 머리를 뒤로 돌리며 말했다.

 "뭐라 했소?"

 "너는 원진 사질이 죽었다  해서 모든 죄를 그에게 뒤집어 씌우
려 하는구나! 이처럼 악독한데  어찌 널 용납할 수 있겠느냐! 노
화상은 오늘 살계(殺計)를 열어 버릴 것이다. 네가 자진 하겠냐,
아니면 내가 죽여 줄까?"

 그러자 장무기는 내심 망설였다.

 '원진은 죄를 많이 범해서 마땅한 보답을 받은 건 매우 큰 경사
인데, 그러나 앞으로는 대질할  사람이 없어서 오히려 진상을 밝
힐 수가 없게 됐으니 이건 정말 어찌하면 좋을까?'

 혼자 중얼거리며 생각하고 있을 때 공성은 몇 발을 앞으로 내디
디면서 왼손으로 그의 정수리를 후려쳤다. 이 일조(一爪)는 손목
에서 손가락까지 마치 붓대처럼 똑바로 세운것이라 그 경도의 예
리함은 대단했다.

 그러나 은천정이 소리쳤다.

 "용조수(龍爪手)다. 방심해서는 안 된다!"

 장무기는 몸을 살짝 돌려서 가볍게 피해 버렸다. 공성은 일조가
실패되자 다시 일조를 공격했다.  이 일초는 더욱 신속하고 강맹
했다. 장무기는 몸을 틀어서 다시 왼쪽으로 피해 버렸다. 공성이
제 삼조, 제 사조, 제 오조를 순식간에 발촐하자 한 회포승(灰袍
僧)이 마치 한 마리  회색 용으로 둔갑하면서, 용의 그림자가 공
중에서 날으고 용의 발톱이  빠른 춤을 추면서 장무기를 꼼짝 못
하게 가두어 놓았다. 갑자기  찌직 하고 소리가 나더니 장무기는
몸이 누워 있는 상태로 날아갔지만 오른손 소매자락은 이미 공성
의 손아귀에 잡혀  있어서 오른팔이 노출되면서 길다란 핏자국이
다섯 줄이나 되는 선혈을  뚝뚝 떨어뜨렸다. 소림의 승려들이 환
호하는 소리에 섞여 한 소녀의 비명소리가 있었다.

 장무기가 비명소리가 나는  곳을 바라보자, 소조는 놀란 얼굴을
하면서 소리쳤다.

 "장공자, 조..... 조심하세요!"

 그러자 장무기의 마음에 약간  동요가 오면서, '저 낭자는 나에
게 잘 대해 주는구나' 하며 생각했다.

 공성은 유리한 고지에 서자  몸을 솟구쳐 올리더니 다시 맹렬한
위세로 덮쳐왔다. 이번의 조법(爪法)은 빠르면서도 악랄했다. 장
무기는 생전 보지 못한  수법이라 일시에 막아낼 대책이 없었다.
하는 수 없이 뒤로 물러나서 몸을 튕겨서 그의 일조를 피했다.

 공성의 용조수가 끊임없이 출수하자 장무기는 다시 몸을 튕겨서
뒤로 물러섰다. 공성은 연거푸  아홉 번이나 공격했으나 모두 헛
탕이었다. 두 사람은 여전히  두 치 정도의 간격을 유지했다. 비
록 공성이 연석으로 급공해 왔으나 장무기는 전혀 반격할 여지가
없었다. 그러나 두 사람의 경공의 조예는 명백히 고하를 갈라 놓
았다. 공성이  아무리 빨리 다가서도  장무기를 따라잡지 못하니
경공으로는 그에게 패배한 것이다. 만약에 장무기가 뒤로 돌아서
몇 발자국만 뛰어가도 즉시 두 사람의 간격은 엄청나게 벌어지는
것이다.

 사실 장무기는 몸을 돌리지  않고 뒷걸음질만 해도 상대방의 공
격을 뿌리칠 수가 있었다.  그러나 그가 계속해서 공성과 맞서지
도 않고, 또 거리를 넓히지  않은 이유는 그의 용조수 초수에 있
는 오묘한 것을 관찰하기 위함이었다.  막상 제 삼십 칠 초를 맞
게 되었고, 또한 그는  왼손으로 공격하며 덮쳐오는 자세를 취했
다가 다시 제 팔 초 노운식(弩雲式)을 사용하는 것이다. 그의 제
삼십 팔 초는 쌍장을 위에서  아래로 같이 찍는 것이다. 비록 위
치는 변했어도  자세는 제 십이  초 창주식(창珠式)과 똑같았다.
장무기는 이런 초식의 명칭은 하나도 모르지만 출수의 자세는 매
초식마다 똑똑히 보았고 분명히 기억해 두었다.

 그 용조수는 원래 삼십 육 초밖에 없었다. 요지(要指)는 오로지
예리하고 악랄하면서 많은 변화를 요하지 않았다. 공성이 종년시
절에 여러번  강적을 만났어도 이 용조수만  사용하게 되면 항상
유리한 고지에 섰었다. 그것도 항상  십 이 초 안에 승리를 하였
기에 제 십  삼 초부터는 자기가 평상시에  연습만 했을 뿐 적을
맞이하여 사용해 본 적은 한 번도 없었다. 이번에는 계속해서 제
삼십 육 초까지 사용했으나  여전히 적을 제압하지 못하는 건 평
생에 한 번도 없는 일이다.  막상 제 삼십 칠 초가 되자 하는 수
없이 전초(前招)를 변화시킬 수밖에 없었다.

 '이녀석이 경공만 믿고 이리저리 피하는데, 만약에 진짜로 맞서
게 되면 나의 십이 초 용조수를 막아내지 못할 것이다.'

 장무기는 이미 용조수 삽십 육 초 조법을 모두 다 보았다. 비록
자신은 빈틈을 찾아내지 못했지만 건곤이위심법은 상대방의 어느
권초(拳招)에서든 빈틈을 만들어 줄  수가 있다. 그러나 내심 망
설이고 있었다.

 '지금 내가 그를 죽이는 건 그다지 어려운 일이 아니다. 그러나
공성대사 저분은  소림사의 삼대기숙(三大耆宿)의  한 사람인데,
만약에 천하의 영웅들앞에서 패장으로 만들어 버린다면 소림파의
체면이 어떻게 되겠느냐? 하지만 그를 조용히 물러나가게 한다는
건 나로서는 정말 힘든 일이다. 저 사람의 무공은 공동파의 저로
(渚老)보다 한 수 위가 아니더냐.'

 장무기가 주저하고 있는 찰나  갑자기 공성은 큰 소리로 호통쳤
다.

 "이 녀석아, 이게 도망다니는 거지, 어디 무공을 겨루는 거냐?"

 "무공을 겨루는 건....."

 공성은 그가 입을  열자 진기가 흩어진 틈을  타서 연거푸 이초
(二招)를 공격했다. 장무기는 몸을  튕겨서 피하며 다시 말을 이
었다.

 "..... 무방하나  만약에 제가 대사님을  꺾어 버리면 어찌되겠
소?"

 이 몇 마디를 하는데 전혀 끊어진 감은 없었다. 눈을 감고 들었
다면 마치 편안히 앉아서 말을  하는 것 같았다. 어느 누구도 그
가 말을  하는 동안 공성의 오초(五招)를  피했다고는 믿지 않을
거다.

 "너 비록 경공은 뛰어나도 권술에서는 나를 이기려 들지 마라!"

 "무공을 겨룰 때는 누구도 장담을 할 수가 없소. 후배는 나이기
어려서 대사님의 무공보다는 뒤질지 몰라도 기력(氣力)에서 만큼
은 제가 덕을 보지 않을까요?"

 "만약에 권술에서 내가 패하게 되면 죽이든 어찌하든 네 마음대
로 해라."

 "그런 일이 어찌 있을 수가 있소. 후배가 패해서 대사님의 처분
을 받는 건 당연하나, 후배가 요행으로 일초 반식을 이기게 되면
소림파가 광명정을 떠나 버리면 그만입니다."

 "소림파의 일은 우리 사형 손에 달려 있어서 난 나 자신의 일에
만 간여한다. 나의 이 용조수가 널 꼭 제압하리라고 믿고 있다."

 "소림파의 용조수 삼십 육초는 전혀 빈틈없는 천하의 금나법 중
에 무상절예이오. 그러나 대사님께서 수련한 것은 좀 틀린 것 같
소."

 "좋다. 네가 용조수를  파해(破解)하게 되면, 난 즉시 소림사로
돌아가서 평생 동안 사문을 나오지 않겠다."

 "그럴 것까지는 없소."

 두 사람의 대화하는 도중에  사방의 사람들은 우뢰 같은 갈채를
보냈는데, 소리가 점차 더 커졌다.

 두 사람은 입으로  말은 하고 있어도 몸놀림은  전혀 쉬지 않았
고, 오히려 싸울수록 빨라졌던 것이다. 그러나 말하는 어조는 평
상시와 똑같으며 전혀 흐트러졌다든가 중단되지는 않았다. 두 사
람이 싸우면서 서로  이야기를 나눠도 방관자들의 갈채소리는 그
들의 말소리를 시종 덮어 버리지는 못했다.

 장무기의 몸이 착지되자 공성은  이미 그의 몸 앞으로 다가오면
서 큰 소리로 외쳤다.

 "시작해 볼까?"

 "좋소. 대사님, 발초(發招)하시오."

 "너 여전히 뒤로 물러나기만 할 거냐?"

 "만약에 후배가 다시 뒤로 물러서기만 하면 패한 것으로 인정하
겠소."

 장무기는 살짝 웃으면서  이 말을 하자, 명교에  있는 양소, 냉
겸, 주전, 설불득, 이천환  등은 몸을 움직이기 힘들었으나 그의
이 같은 말을 듣더니 모두  다 놀라움을 금치 못했다. 그들은 모
두가 견다식광(見多識廣)해서 공성승의 용조수 일초를 받는 것도
그리 쉬운 것이 아니라는 것은 익히 알고 있었다. 비록 장무기의
무공이 뛰어나서 그를 이긴다  해도 백여 초 후에야 가능할 것이
다. 더구나 공수추피(攻守趨避)하게  되는데 어찌 뒤로 물러나지
않는단 말인가! 모두다 이 말은 좀 건방지다고 생각했다.

 "그럴 필요는 없다. 이겨도 공평하게 이기고, 지게 되더라도 군
말없이 져야 한다."

 공성은 말이 끝나기  무섭게 왼손을 허탐(虛探)하더니 오른손으
로 장무기의 왼쪽 어깨에  있는 결분혈을 후려쳤다. 바로 노운식
일초였다.

 장무기는 그의 왼손이  살짝 움직이는 걸 보자  그가 이 초식을
사용할 줄 이미 알고  있었다. 즉시 장무기도 왼손을 허탐하면서
오른손으로 상대방의 결분혈을 후려쳤다. 두 사람이 사용한 초식
은 전혀 하나도 다름없이  똑같은 초식을 사용했다. 그러나 장무
기가 후발선지(後發先至)하였다.  공성의 손가락이  그의 어깨에
두 치 정도 떨어져  있었는데 장무기의 다섯 손가락은 이미 공성
의 결분혈을 움켜 잡았다. 순간 공성은 혈도가 마비되는 것 같으
면서 오른손의 힘이 쭉  빠졌다. 그러나 장무기는 손가락에 힘을
더 가하지 않고 바로 거두어 들였다.

 공성은 잠시 멍하니 있다가 쌍장으로 창주식 일초를 전개하면서
장무기의 좌우 태양혈을 강타했다. 그러자 장무기는 이번에도 여
전히 후발선지하면서 공성의 양 태양혈을 강타했다. 그러나 장무
기의 손은 그의 양 태양혈을 살짝 스치더니 바로 용조수의 제 십
칠 초인 노원식으로 변하며 공성의 뒷통수에 있는 풍부혈을 허나
(虛拿)해 갔다.

 그러자 공성은 즉시 뒤로 반 장 정도 물러나면서 호통을 쳤다.

 "네.....  네가 어떻게  소림파의 용조수를  도둑질해서 배웠느
냐?"

 "천하의 무공은 본시  하나로 되었는데 사람들이 억지로 파벌을
나눈 것이오. 그러니 그  용조수의 금나수법도 귀파의 독점이 될
수 없는 것이오."

 장무기는 웃으면서 말을 했지만 내심 탄복했었다.

 '이 용조수가 이토록 예리할 수가 있는 것은 소림파가 수 백 년
동안 전해온 절수일 것이다.  내가 만약에 용조수로 공격하지 않
았더라면 그를 패색으로 몰아넣기엔 몹시 힘들었을 것이다. 더구
나 내가 배운 권법과 장법은 소림파의 이, 삼류급에 속하는데 어
찌 소림의 삼대신승 중의 하나인 공성대사와 비교가 되겠는가.'

 공성은 머리를 숙여서 생각을 해봐도 전혀 이해가 되지 않았다.
이 용조수의 조예로 말할  것 같으면, 사형인 공문, 그리고 왕년
의 공견사형도 자기만 못하였는데. 어찌 이 소년은 양초(兩招)를
연거푸 후발선지할 수 있고, 또 출초에서 수법의 경력, 방향, 부
위마저도 안정되고 신속함이 겸비된  것이 마치 수십 년 동안 몰
두해서 수련한 공력 같단 말인가!

 공성은 멍청하게 서 있으면서  말을 하지 않자, 광장에 있는 천
여 명의 눈동자가 일제히  그를 주시했다. 그러자 공성은 갑자기
대갈일성하면서 몸을 솟구쳐서 앞으로 다가갔다. 쌍장은 마치 광
풍호우처럼 포풍식,  조영식, 부금식,  고슬식, 피항식, 도허식,
포잔식, 수결식, 팔식을 돌아가면서 질풍처럼 공격해 왔다. 그러
자 장무기도 여유있게  초식을 따라서 했는데 여전히 초초(招招)
는 후발선지했다.

 공성신승의 이 팔식연환의 용조수는 마치 일초에는 여덟개의 변
화가 있는 것처럼 신속하기  짝이 없다. 그런데 장무기는 그보다
더 빠르면서도 매 초식마다  모두 선수를 차지했다. 공성은 일초
마다 출수할 때는  그의 공력에 눌려서 뒤로  한 발씩 물러갔다.
막상 일곱 발자국째 물러설 때는 포잔식과 수결식을 계속해서 전
개했다. 이 두 식은 용조수의 마지막인 제 삼십 육초, 삼십 칠초
의 초수였다. 얼핏 보기에는  빈틈이 많은 것처럼 보여도 사실은
이 두 초의  빈틈은 모두 무섭기 짝이  없는 함정이 매복돼 있었
다.

 그러자 장무기는 발을  앞으로 내디디면서 포잔식, 수결식의 허
식을 보이더니  갑자기 노운식으로  바꾸면서 곧장 중궁(中宮)을
공격해 들어갔다.

 공성은 몹시 기뻐하며 자기의 함정에 걸렸다 하면서, 쌍장을 돌
려가며 장무기의 팔꿈치를  공격했다. 그런데 쌍장의 장연(掌緣)
이 그의 오른팔에 닿는  순간 갑자기 부드럽고 두텁고 무거운 경
력이 그의 팔에서 발출하며  자기의 쌍장을 가로막았다. 바로 이
때 장무기의  오른손 다섯 손가락은 공성의  가슴에 있는 담중혈
주위를 감돌고 있었다.

 순간 공성의 마음은 몹시  허탈했다. 수십 년 동안 몰두해서 수
련한 무공이  모두 일장춘몽 같았다.  그러자 고개를 끄덕거리며
천천히 입을 열었다.

 "증시주는 빈승보다 훨씬 고명하오."

 왼손으로 오른손 다섯 손가락을 움켜쥐고 경력을 주입하여 꺾어
버리려는 찰나, 갑자기 왼쪽  손목이 마비되면서 경도를 전혀 사
용할 수가 없었다. 바로 장무기의 손가락이 그의 손목 혈도를 살
짝 스친 것이다.

 "후배는 소림파의 용조수로 대사님을 굴복시켰으니 소림의 위명
에는 아무 지장이 없습니다.  후배가 만약 소림파의 절예로 대사
님을 공격하지 않았더라면 어찌 대사님을 꺾을 수 있겠습니까?"

 공성은 순간의  수치심 때문에 손가락을  절단하여 평생 무공을
다시 하지 않으려 했다. 그러나 상대방의 말을 듣자 몹시 감격하
여 눈물을 글썽거렸다.

 "증시주의 대인대의에 빈승은 탄복을 금치 못하오."

 "후배가 윗 사람에  불경(不敬)한 죄를 대사님께서는 용서해 주
기 바라오."

 "이 용조수가 증시주의  수중에서는 그토록 위력이 대단할 줄은
빈승도 정말 뜻밖이오. 나중에  시간이 있으면 폐사에 와서 지도
해 주기 바라오."

 공성이 웃으면서 말을 하자 장무기는 얼른 입을 열었다.

 "별말씀을 다하십니다.  소림파의 무공은 박대정오(博大精奧)합
니다. 후배는 나이가 어리고 배운 것도 없으니 나중에 기회가 있
으면 대사님의 가르침을 진심으로 바랍니다."

 그의 이 몇 마디는 모두 가슴에서 우러나온 말이라 전혀 거짓이
없었다.

 소림파의 공지일행은 공성의 행동을 보게 되자  기분이 좋지 않
았다. 그런데 장무기가 소림파의  체면을 유지해 주는 것에 대해
서는 속으로 고마워했다.

 공지대사는 육대파가 이번에 명교를 토벌하는데 수령이었다. 그
런데 정세가 이처럼  도는 걸 보게 되자  마음이 몹시 난감했다.
마교를 소멸하는 일이 곧 이뤄지려는데 이름도 없는 이 소년에게
간섭을 받게 된 것이다. 만약에 이대로 물러서게 되면 천하의 호
걸들이 분명히 그를 비웃게 될 것이다. 그러나 무슨 뾰족한 수도
없기에 옆눈으로  화산파의 장문인  신기자(神機子) 선우통(鮮于
通)에게 눈치를 주었다.

 선우통은 지혜가 풍부하고 계략  또한 많아서 이번 명교를 공격
하는데 군사(軍師)직을 맡고 있었다. 공지대사가 눈치를 주며 자
기에게 구원을 청하는 것을  보자 즉시 부채를 살며시 흔들며 천
천히 걸어 나왔다.

 장무기는 다가오는 자가 사십여 세의 중년 문사며, 용모또한 준
수하게 생긴 걸 보자, 마음에 호감이 생겼다.

 "선배님께서는 무슨 가르침이 있으신지요?"

 선우통이 말을 하려 하자 은천정이 갑자기 입을 열었다.

 "화산파의 장문 선우통이다. 무공은 대수롭지 않지만 계략은 많
다."

 선우통은 일 장  앞으로 다가오더니 자세를 똑바로 취했다.

 "증소협, 안녕하십니까?"

 "선우 장문께서도 안녕하신지요?"

 "증소협의 놀라운 신공에 몹시 탄복했소. 어느 고명하신 선배님
의 문하인지요?"

 장무기는 어디서 누구에게 그의  이름을 들은 걸 생각하고 있었
기에 그의 질문에는 답하지  않았다. 그러자 선우통은 고개를 쳐
들고 몇 번 웃더니 낭랑한 소리로 말했다.

 "뭣 때문에 증소협께서는 자기의 사승내력을 숨기려 하는 거요?
고인(古人)의 말에는 <견현사제(見賢思齊) 견불현(見不賢)....."

 장무기는 견현사제란 말을 듣자 갑자기 <견사불구(見死不救)>란
말이 생각났다.  오년 전 호접곡에서  호청우는 자기의 여동생이
화산파의 선우통에게  살해되었다고 그에게 말한  적이 있다. 그
당시 장무기의 작은 마음 속에는 선우통이란 자는 나중에 하늘의
벌을 받는다고  생각했었다. 그 일에  정신을 집중하다 호청우가
말한 것을 똑똑하게 기억해 냈다.

 '한 소년이 묘강(苗彊)에서 금잠충(金蠶蟲)의 독에 중독되어 죽
어가는 걸 난 사흘 밤낮을  잠을 자지 않은 채 심혈을 다해서 그
를 구해 주었다. 나중에 의형제를 맺었고 수족처럼 지내왔다. 그
런데 나의 친여동생을 살해할 줄이야...... 불쌍한 여동생......
우리 남매는 어려서부터  부모가 없어서 서로 목숨처럼 의지하고
살아왔다.'

 호청우는 그 이야기를 할 때 온통 주름살진 얼굴에 눈물을 글썽
거리며 애절한 표정을 지었다.  그 때 장무기는 너무나도 슬퍼했
었다. 호청우는 그에게 복수를  하려고 여러 번 찾아갔으나 화산
파에는 사람이 많고 세력도  막강하며, 또 선우통이 교활하고 계
략 또한 많아서 오히려  호청우가 하마터면 그의 손에 죽을 뻔했
었다.

 장무기는 생각할수록 화가 치밀어 무서운 눈초리로 선우통을 노
려보았다.

 그는 선우통의 제자인 설공원의  일이 또 생각났다. 그 자는 금
화파파에게 부상을 당한 걸  자기가 살려 주었는데, 나중에 오히
려 자기를 끓여 먹으려 했었다.  이 두 놈은 은혜를 원수로 갚으
려 하는  파렴치하고 간악한 놈들이다.  설공원은 이미 죽었지만
눈앞에 있는  선우통 저놈은 단단히 벌을  좀 줘야겠다고 생각했
다. 순간 장무기는 웃음을 살짝 조이며 입을 열었다.

 "난 묘강에서 극독에 중독되지  않았고, 또 내 의형제의 여동생
을 살해한 적이 없는데 무엇을 숨기려 하는 게 있겠소?"

 선우통은 그 말을 듣자 그만 몸에 경련이 일어나면서 등에는 식
은땀이 솟아났다. 왕년에 그는 호청우에게 목숨을 구제받고는 호
청우의 여동생 호청양을  사랑했었다. 나중에 호청양이 임신하자
선우통은 화산파의 장문 자리가 탐나서 호청양을 버리고 당시 화
산파 장문의  외동딸과 혼인을 했다.  그러자 호청양은 분노하여
자진을 했는데, 한 시체에  두 생명이 우는 참사를 빚었다. 선우
통은 그 일을 계속 숨겨 왔는데, 십여 년이 지난 지금에 와서 이
소년에게 갑자기 들추어지게 되자 어찌 그가 당황하지 않겠는가!

 '저 소년이 어찌해서 나의  비밀을 알았을까? 반드시 독수를 가
하여 즉시 제거해야만  한다. 절대로 잠시도 살아  있게 할 수는
없다! 만약에 저놈이 떠벌이고 다니면 그건 상상할 수도 없다!'

 선우통은 눈 깜짝할 사이에 마음을 가라앉히고 장무기에게 말했
다.

 "증소협께서 사승내력을 말해  주지 않는다면 무공을 겨루어 봅
시다!"

 말이 끝나자 우장을 비스듬하게 세우고 좌장으로 장무기의 어깨
를 후려쳤다. 그의 속셈은 장무기의 입을 막으려는 것이다.

 그러자 장무기는 속셈을  알아차리고 자연스럽게 손을 쳐들어서
살짝 막으면서 입을 열었다.

 "화산파의 무예는 아주 고명하여 겨루어 보지 않아도 익히 알고
있소. 그러나 은혜를 원수로 갚고, 배은망덕한 무공은 어느 누구
도 선우 장문을 따를 수가 없소....."

 선우통은 그의 입을 막으려고  즉시 덮쳐가더니 몸을 붙여서 화
산파 절기의 하나인  응사생사박(鷹蛇生死博)을 전개하면서 맹렬
히 공격했다. 그는 부채를 접어서 오른손에 쥐었다. 부채 손잡이
에는 뱀머리 형태를 새겼는데 몹시 예리하게 보였다. 왼손으로는
응조공(鷹爪功)을 사용했다. 오른손에  있는 뱀머리로 찍고 후려
치고 찌르고  했지만, 왼손으로는 금나와  비틀고 갈구리로 찍는
수법을 사용했다.  이 응사생사박은 화산파에서  전해 내려온 지
백여 년이나  되는 절기였다. 응사(鷹蛇)  쌍식을 함께 전개하기
때문에 일식에 동시 나타났다.  신속하고 민첩하고 악랄한 게 모
두 겸비돼 있었다.

 장무기는 몇 초를 막아내더니 상대방의 초수는 절묘하지만 경력
이 부족한 걸 금방 알았다.

 "선우 장문인, 소인은 한  가지 이해 못하는 일이 있소. 왕년에
당신이 맹독에 중독돼  있을 때, 남은 사흘씩이나  잠을 안 자며
정성을 다해서 당신을  살려놓고, 또 당신과 의형제를 맺었는데,
뭣 때문에 당신은 그의 여동생을 죽게 만들었소?"

 "허튼....."

 선우통은 대답할 말이 없어서 어거지로 <허튼소리>란 말을 하려
는데 막상 <허튼>이라는 말이  나오자 갑자기 한 줄기 대단히 무
거운 장력이 다가와서 그의  가슴을 짓누르고 있었다. 순간 폐에
있는 기식(氣息)이 상대방 장력에 의해서 밖으로 밀려 나오려 했
다. 그러자  내력을 잠운(潛運)하며  고통스럽게 버티고 있었다.
나중엔 질식해서 호흡이 끊기려고 하자 선우통은 급히 연거푸 삼
초를 공격했다. 장무기가 장력을 살짝 풀어주자 비로소 선우통의
가슴이 가벼워지는 것 같아서 얼른 긴 호흡을 한 번 했다.

 "너....."

 선우통은 장무기에게  호통을 치려 했지만  <너>란 말이 나오자
상대방의 장력이 다시 다가와서 가슴을 누르며 말문을 말아 버렸
다.

 "대장부가 하는 일은 항상 시비를 분명히 가려야 하오. 뭣 때문
에 그렇게  지저분하게 굴려하는 것이오!  의선 호청우가 당신의
목숨을 구했죠? 그의 여동생은 당신이 손수 살해했죠?"

 장무기는 호청우의 여동생이  어떻게 살해됐는지 모르고 있기에
상세히 얘기할  수가 없었다.  그러나 선우통은 상대방이 자기의
모든 것을 다 알고 있는  줄 알고 변명을 하지 못하자 얼굴이 더
욱 창백해졌다.

 방관하는 사람들은 선우통의  말재주를 너무나 잘 알고 있었다.
그런데 지금 그의 얼굴에는 야릇한 표정을 짓고 상대방이 어떠한
말을 해도 변명을 하지  못하자 모두 장무기의 말을 믿는 눈치였
다. 장무기는 절정의 신공으로  그의 숨통을 짓누르고 있으니 선
우통은 벙어리 냉가슴 앓듯이  말을 하고 싶어도 하지 못하게 된
것이다.

 화산파의 명숙과 문인들은 장문인이 많은 사람들 앞에서 창피를
당하고 있는 걸 보자 모두 창피해서 어찌할 바를 몰랐다.

 "우리 같은 무림 사람은  은혜를 은혜로 갚고 원한이 있으면 원
수를 갚는다. 그 접곡의선은 명교의 사람이오. 당신은 명교의 큰
은혜를 입었는데 오늘은 오히려 은인인 명교를 공격하다니! 남은
당신의 목숨을 구해줬는데 당신은 오히려 은인을 해치려 하는 그
런 짐승만도 못한 사람이 어찌 일파의 장문으로 있을 수 있단 말
이오!"

 그는 너무나 통쾌하게  꾸짖었다. 만약에 호선생께서 오늘 여기
서 직접 들었다면 가슴  속에 쌓인 분노가 조금이라도 풀어질 것
이라고 생각했다. 그러나 오늘은  그의 목숨을 다치지 않기로 하
고 즉시 장력을 거두어들이며 말했다.

 "네가 잘못을 인정하니 당분간 너의 모가지를 보류하겠다."

 선우통은 갑자기 숨이 탁 트이자 즉시 호통을 쳤다.

 "이놈, 거짓말 하지 마라!"

 그러면서 부채 손잡이를 장무기의 면문(面門)에다 한 번 찍더니
얼른 옆으로  물러섰다. 그러자 장무기는  갑자기 달콤한 향기가
나는 것 같으면서 바로 머리가 어지럽고 다리가 휘청거렸다.

 "이놈아, 화산의 절예인 응사생사박의 무서움을 맛좀 봐라!"

 선우통은 말을 끝내자 몸을  튕겨서 앞으로 다가가서 왼손의 다
섯 손가락으로 장무기의 오른쪽 겨드랑이 밑에 있는 연액혈을 찍
으려 했다. 그는  장무기가 전혀 반항할 수  없는 줄 만 알았다.
그러나 그의 손이 닿는  곳은 마치 미끄러운 생선 뱃가죽을 잡은
것처럼 전혀 힘을 쓸 수가 없었다.

 장무기는 살짝 웃더니 선우통의 코에다 숨을 한 모금 불어 넣었
다. 선우통은 갑자기 달콤한  향기를 맡게 되자 머리가 어지럽기
시작했다. 그러자 그는 놀래서 혼비백산하여 입을 열고 뱉어내려
했다. 장무기는 그의 양무릎 안쪽을 왼손으로 살짝 스치니, 선우
통은 서 있지 못하고 앞으로 넘어지면서 장무기의 면전에 엎어지
고 말았다. 마치 절을 해가며 애걸하는 것 같았다.

 이 갑작스런 변에  모두들 너무나 뜻밖이라고 생각했다. 좀전만
해도 장무기가 중상을  입은 것처럼 휘청거리며 쓰러지려 했는데
순식간에 선우통이 그의 면전에  꿇고 있으니, 그렇다면 그가 요
법(妖法)을 할 줄 안단 말인가!

 장무기는 허리를 굽혀서 선우통의 수중에서 부채를 빼앗아 들고
낭랑한 소리로 외쳤다.

 "화산파는 명문정파라 하며 자부심을 갖고 있지만, 독을 가하는
절예를 지니고 있는 줄은 몰랐을 겁니다. 자 여러분 보십시오!"

 그러면서 꽃나무 한 그루  앞으로 다가가서 부채 손잡이로 선화
에다 몇 번 흔들었다.  잠시 후 꽃송이는 시들어지면서 떨어지고
꽃잎마저 점점 노랑색으로 변해 갔다.

 그러자 사람들은  선우통이 무슨 독약을  숨겨 놓았길래 저토록
무서울까 하며 생각했다.

 이때 선우통은 바닥에 엎어져  있으면서 되지 목따는 소리로 비
명을 지르고 있었다. 아악, 아악,  하는 게 마치 예리한 칼로 그
의 몸을 한 칼 한  칼 베일 때 지르는 비명소리 같았다. 그는 몇
번 소리를 지르더니 큰 소리로 말했다.

 "빨리..... 빨리 날 죽여라..... 빨라 죽여다오....."

 "난 너를 치료해 줄 수도  있다. 그런데 너의 부채에는 무슨 독
물을 숨겨  놓았느냐? 독원(毒原)을  알 수 없으면  구하기 힘들
다."

 "그건..... 그건 금잠(金蠶)..... 금잠충독이다..... 빨리 죽여
다오..... 아..... 아....."

 사람들은 <금잠충독>이란 말을 듣자 젊은이들은 그 무서움을 모
르겠지만 각  파의 기숙(耆宿)들은 모두  놀라움을 금치 못했고.
또 정직한 인사들은 큰  소리로 선우통을 호되게 나무랐다. 금잠
충독이란 천하의 독물 중에서 으뜸이다. 무형무색이라 중독한 자
는 마치 천만 마리의  누에가 동시에 온몸을 물어뜯는 것처럼 그
고통이야말로 이루 말할 수가 없다.

 장무기는 다시 선우통에게 물었다.

 "너는 금잠충독을 부채에 숨겨 놓았는데 어찌 네 자신을 해치게
했느냐?"

 "빨리..... 빨리 죽여다오. 난 모른다. 난 모른다.....!"

 선우통은 말이 채 끝나기도 전에 손을 내밀어서 자신의 몸을 긁
고 때리며 땅바닥에서 뒹굴기 시작했다.

 "너는 부채  안에 있는 금잠충독을 방출하여  나를 해치려 했지
만, 오히려 내가 내력을 사용해서  그 독을 되돌려 보낸 것에 대
해서 아직도 넌 할 말이있느냐?"

 "나 자신이 저지른 과오에..... 내가....."

 선우통은 비명을 지르더니 양손으로 자기의 목을 누르면서 자진
을 하려 했다. 그러나 이  금잠충독에 중독되면 전혀 힘을 쓸 수
가 없었다. 그러자 다시  머리를 땅바닥에 마구 박아도 보았지만
역시 아무런 상처도  가할 수 없었다. 이  독물에 중독되면 죽고
싶어도 죽을 수 없고 살자니 고통스러운 것이다. 그러나 정신 만
큼은 분명하여 몸 구석구석의 고통을 배 이상으로 똑똑히 느끼게
한다. 그러니 그 무서움은 실로 말하기 어렵다.

 왕년에 선우통이 묘강에 있을 때 묘가 여자 하나를 시란종기(始
亂終棄)하자 그 여자는  그의 몸에다 금잠충독을 중독시켰다. 그
러나 그의 마음이 돌아서 준다면 다시 구할 수 있도록 적은 양을
투입하였다. 선우통은  중독된 채 즉시 도주를  했다. 도주할 때
그가 여자의 금잠 두 쌍을 훔쳐갔지만 얼마 못 가서 바로 쓰러지
고 말았다. 그런데 마침 호청우가 바로 묘강에서 약초를 캐고 있
었기에 그를 구하게 되었다.  그런 다음 선우통은 금잠을 길러서
독분(毒粉)을 제조하여 부채에 숨겨 놓았다. 부채 손잡이에는 기
관장치가 돼 있었다. 일단  장치를 풀고 다시 내력으로 뿜어내면
쥐도 새도 모르게 사람을 해칠 수 있는 것이다.

 다행히 장무기의 내력이 심후하여  위험이 닥칠 때 호흡을 중단
하여 독기를 되돌려서 뿜은  것이다. 만약에 그의 내력이 심후하
지 못했다면 바닥에서 고통을 당하고 있는 사람은 선우통이 아니
라 장무기였을 것이다. 그는  왕난고의 독경을 자주 읽었기에 금
잠충독의 무서움을 잘 알고  있었다. 막상 선우통의 고통스런 모
습을 보자, 그만 안타까운 마음이 들었다.

 '그를 구하는 건 어려운 일이 아니지만, 그의 입으로 자기가 왕
년에 저지른 악행을 실토하게 해야 한다.'

 "그 금잠충독의 구치법은 나도  알고 있으니 내가 묻는 대로 이
실직고해야 한다. 만약에 조금이라도  거짓이 있다면 난 손을 떼
고 관여하지 않을 것이다. 그렇게  되면 넌 칠 일 동안 밤낮으로
고생을 할 것이며, 그 때 가서는 살이 썩고 뼈가 보일 것이니 그
고통은 참기 어려울 것이다!"

 장무기가 낭랑한 소리로 말을  하자 선우통은 잠시 생각에 잠겼
다.

 '왕년에 그 묘가  여자도 내 몸에 독을  투입하고는 내가 칠 일
동안 밤낮으로 고통을 당하다  살이 썩고 뼈가 보인 다음에 죽게
된다고 했는데, 저녀석이 그걸 어떻게 알았을까?'

 그러나 그는  접곡의선 호청우의 신기(神技)를  갖고 있는 것을
여전히 믿지 못했다.

 "나..... 나를 구하지 못하....."

 장무기는 살짝 웃더니 부채로 그의 요안(腰岸)을 가르키며 말했
다.

 "여기에다 구멍을 내서  약물을 투입하고 다시 꿰매버리면 충독
을 몰아 낼 수 있다."

 "맞다, 맞다. 너무나..... 너무 정확하다."

 "그렇다면, 너의 일생 중 양심에  어긋난 일을 한 것을 네가 직
접 말을 해라."

 "없.....없다....."

 "그럼 실례하겠으니, 여기서 칠 일 동안 누워 있으시오."

 "말.....말하겠다....."

 선우통은 급히 말을 했으나  군중들 앞에서 자기가 잘못한 일을
직접 말을 한다는  건 몹시 난처하게 여겨졌다.  그는 한참 동안
꾸물대며 말을 하지 않았다.

 갑자기 화산파 중에서 두 사람이 동시에 몸을 솟구쳐서 그의 앞
으로 다가왔다. 하나는 키가 크고, 또 하나는 키가 작았다. 나이
는 오십세 정도였고  수중에는 긴 칼을 번뜩거렸다.  그 중 키가
작은 노자(老者)가 입을 열었다.

 "증가야. 우리 화산파는 죽으면  죽었지 모욕을 받아서는 안 된
다. 네가 이토록 선우  장문에게 모욕하는 건 절대로 영웅호걸이
할 짓이 아니다!"

 그러자 장무기는 포권을 하며 말했다.

 "두 분의 존함은 어떻게 되십니까?"

 "너는 우리 사형제의 이름을 물어볼 자격이 없다!"

 키 작은 노자가 화를 내며  말을 하고 나서 몸을 굽혀 왼손으로
선우통을 안으려 하자, 장무기는 일장을 후려쳐서 그를 한 발 뒤
로 물러서게 한 후 냉랭하게 말했다.

 "그의 온몸에는 독이 있어서 조금이라도 닿게 되면 그와 똑같이
되니 각하께서는 조심하는 게 좋겠소."

 그 키 작은  노자가 깜짝 놀래서 온몸을  떨고 있는데 선우통이
다시 소리를 쳤다.

 "빨리 구해 주쇼..... 빨리 구해 주쇼..... 백단 백사형은 내가
금잠충독으로 살해한 것이오. 이밖에는 없소."

 그가 이 말을 하자 키가 크고 작은 이로(二老)와 화산파의 사람
은 일제히 경악했다. 그러자 키 작은 노자가 선우통에게 물었다.

 "백단을 네가 죽였냐? 그런데  넌 명교의 수중에 죽었다고 하지
않았느냐?"

 "백.....백사형..... 당신에게 부탁하오. 날 용서해 주시....."

 선우통은 비명을 지르며 절을  연신하더니 그 때의 일을 실토했
다.

 "백사형..... 당신은 아주  비참하게 죽었소. 그러나 당신은 날
너무나 억압을 했소..... 당신이  호소저의 일을 말해 버리면 사
부님은 절대로 날  용서치 않을 것이오. 나.....  난 할 수 없이
당신을 죽일  수밖에 없었소. 백사형.....  날 놓아 주시오.....
날 용서해 주오....."

 선우통은 두 손으로 목을 힘껏 누르며 다시 말했다.

 "내가 당신을 살해하고 그  죄를 명교에게 뒤집어 씌웠소. 그러
나..... 그러나..... 난 당신을  위해서 많은 지전을 태웠고, 또
많은 법사(法事)를 했는데 당신은 어째서 나의 생명을 앗으려 하
는 거요?  당신의 처자식도 계속 돌보아  주고 있고..... 그들의
의식도 부족함이 없소."

 광장에는 햇빛으로 덮여 있는데  선우통은 그 몇 마디 애걸하는
말을 하더니 온몸을 부르르  떨었다. 마치 백단의 혼백이 진짜로
그의 앞에 나타난 것 같았다.  화산파 중에 백단을 알고 있는 자
는 더욱 경악했다.

 장무기도 그의 말을 듣자 너무나도 뜻밖이었다. 그는 단지 은혜
를 원수로 깊은 호청우의  여동생을 죽게 한 일을 고백 받으려고
했는데 그는 오히려 자기의  사형을 살해한 일을 자백한 것이다.
당시 백단이 금잠충독에  중독되어서 고통을 받던 비참한 상황을
오늘 그가 일일이 체험하는 것이다. 그래서 그의 머리 속에는 오
직 <백단>이란 두 글자만  생각났다. 마치 백단의 혼백이 나타나
서 목숨을 앗아가려는 것 같았다.

 장무기도 그 백단이  어떤 사람인지는 몰랐다. 그러나 선우통이
백단을 살해한 후 그  죄행을 명교에게 뒤집어 씌워서, 화산파가
광명정 공격에 참여하게 된 것이라는 생각이 들어서 낭랑한 소리
로 말했다.

 "화산파 여러분들은 들으시오. 백단 백사부는 명교가 해친게 아
닙니다. 여러분들은 남을 오해한 것입니다."

 그 키가 큰 노자가 갑자기 칼을 쳐들고 선우통의 머리를 쪼개려
하듯 후려쳤다. 그러자 장무기는  부채를 내밀어서 그의 칼을 찍
자 강도(鋼刀)는 비켜나면서 콱 하는 소리를 내더니 땅바닥에 한
치 정도 깊이 꽂혔다. 그 키가 큰 노자는 화를 내며 말했다.

 "저 자는 본파의 반도라 우리들이 우리의 문호를 정리하려는데,
네가 간섭할 게 무엇이냐?!"

 "전 이미 그의 몸에 있는 충독을 완치해 준다고 약속했소. 귀파
문호의 분쟁은 나중에 화산에 다시 돌아간 다음에 천천히 정리해
도 늦지 않다고 생각합니다."

 키 작은 노자가 말했다.

 "사제, 저 사람의 말이 맞다."

 그러면서 몸을  날리더니 선우통의 등에  있는 대추혈을 걷어찼
다. 그러자 선우통의 몸은  날아서 화산파의 사람들 면전에 떨어
졌다.

 선우통은 혈도를 걷어채여 비록 온몸의 고통은 감소되지 않았지
만 이미 소리를 지를 수 없고 바닥에서 몸부림을 치고 있을 뿐이
다. 물론 그에게도 친신(親信)  제자가 있었지만 그의 몸에 극독
이 있기 때문에 누구도 다가가서 구조하지 않았다.

 그 키 작은 노자가 장무기에게 말했다.

 "우리 사형제는 선우통 저놈의 사숙이오. 당신이 화산파를 도와
서 문호 중에 큰일을  밝혀준 것에 대하여 우리 백단사질도 고맙
게 생각할 것이오. 정말 고맙소."

 그러면서 포권의 예로 인사했다.  그러자 그 키가 큰 노자도 따
라서 읍을 했다.

 "별말씀을 다하십니다."

 장무기는 얼른 답례를 하며 말했다.

 키 작은 노자가 칼을  쳐들고 일도를 후려치면서 무서운 소리로
말했다.

 "그러나 우리  화산파의 명성도 네 녀석  때문에 사람들 앞에서
몰골 사납게 훼손되었다! 우리  사형제는 늙은 목숨을 받쳐서 너
와 사생결단을 할 것이다!"

 키가 큰 노자도 말했다.

 "우리 사형제는 목숨을 받쳐서 너와 사생결단을 할 것이다!"

 비록 그의 체격은 크지만 키 작은 노자의 흉내만 내고 있었다.

 "화산파의 여러분, 청자자청, 탁자자탁(淸者自淸 濁者自濁)이라
는 말이 있습니다. 어쩌다 파렴치한 놈 한 명이 나오더라도 귀파
의 위명에는 지장 없습니다.  무림에 있는 못난 놈들은 육대문파
에도 모두 있는  일인데 두 분께서는 뭣  때문에 그 일에 마음을
쓰는 것이오?"

 키 큰 노자가 말했다.

 "네가 보기에는 지장이 없느냐?"

 "지장 없습니다."

 "사형, 저 녀석이 지장없다는데 우리도 그만 둡시다."

 그는 장무기를  두려워하고 있기에 그와  싸움을 하지 않았으면
했다.

 키가 작은 노자가 무슨 소리로 말했다.

 "선제외모, 재청문호(先除外侮 再淸門戶),  화산파가 만약에 오
늘 저 녀석을 제압하지  못한다면 우리가 어찌 다시 무림에 발을
들여 놓겠느냐?"

 "맞습니다! 이봐 젊은이, 우리  둘이서 너와 싸우게 될 것이다.
만약에 네가 불공평하다고 생각되면 얼른 졌다고 인정해라."

 그러자 키가 작은 노자는 이마를 찌푸리며 호통쳤다.

 "사제, 너....."

 장무기는 그의 말을 가로챘다.

 "둘이서 나 혼자하고 싸우겠다?  그것 참 잘 됐군요. 만약에 당
신들이 패하게 되면 절대로 명교에 해를 끼치지 않는다는 약속을
하시오!"

 키가 튼 노자는 몹시 기뻐하며 큰 소리로 외쳤다.

 "우리 둘이서 너 하나와 싸우게 되면 넌 절대로 살아 남을 수가
없다. 우리 사형제에게는 양의도법(兩儀刀法)이라는 게 있다. 그
도법의 변화는 예측할 수가 없고 연도(聯刀)로 적을 공격하면 어
느 누구도 막아 내지 못한다. 내가 걱정한 것은 일 대 일로 상대
하는 건데, 네가  혼자서 우리 둘을 상대한다고  했으니 그건 진
것이나 마찬가지다. 네가 한 말을 번복해서는 안 된다!"

 "전 절대로 후회하지 않을 겁니다. 노 선배님의 공격에서 좀 사
정을 봐주십시오."

 "난 절대로 사정을 안  봐준다. 우리의 그 양의도법은 전개하면
할수록 점점  더 예리해지는데, 어찌 사정을  봐줄 수 있겠느냐?
내가 보기에는 네 녀석이 그렇게 나쁜 인간도 아닌데 막상 내 칼
에 죽게 되면 정말 불쌍한....."

 그러자 키 작은 노자가 말했다.

 "사제, 입 다물지 못하겠느냐!"

 "그렇게 할 수는 있지만 난 미리 그에게 힌트를 줘서 경계를 하
라는 겁니다. 우리  사형제의 양의도법은 반양의(反兩儀)라서 식
(式)마다 정상적인 규칙을 따르지 않고....."

 그러자 키 작은 노자가  무서운 소리로 호통치며 고개를 장무기
에게 돌려서 받아랏! 하면서 칼을 들어 후려치며 다가갔다.

 장무기는 선우통의  부채를 쳐들고 그의 칼  등에다 대어 보니,
키 큰 노자가 큰 소리로 외쳤다.

 "이봐, 안 된다! 그렇게 하면 우린 겨룰 수가 없다!"

 "무슨 말씀이십니까?"

 "그 부채에는 독이 있기 때문에 잘못하면 중독될지도 모른다!"

 "맞습니다. 이런 극독을 지닌  물건은 절대로 세상에 남겨 놓을
수 없습니다."

 장무기는 말을 하며 오른손의  인지와 장지 사이에 부채의 손잡
이를 끼어서 바닥 아래 던지자 땅 속으로 숨어 버리고 작은 구멍
하나만 남겨 놓았다. 이런 신공은 광장에 있는 사람은 아무도 할
수가 없었다. 순간 사람들은 큰 소리로 환호성을 쳤다.

 키가 큰 노자는 단도를 겨드랑이에 끼고 힘껏 손뼉을 치면서 말
했다.

 "넌 빨리 가서 병기 한 가지를 갖고 오너라!"

 장무기는 군중들 앞에서 자기의 무공을 과시하고 싶지 않았지만
오늘의 상황이 특수했다. 만약에  신공을 보여서 이 국면을 슬기
롭게 제압하지 않으면 육대문파가 이대로 손을 떼고 중원으로 되
돌아가게 한다는 건 너무나도 어려운 일이다.

 "선배님께서 보기에는 제가 무슨 병기를 쓰면 좋을 것 같소?"

 그러자 키가 큰 노자는 그의 어깨를 두 번 토닥거리더니 웃으며
말했다.

 "너 매우 재미있구나! 네가  쓰고 싶어하는 병기를 어찌 나에게
묻는 거냐?"

 장무기는 그가 몇 번  토닥거린 것은 노인네들이 젊은이들을 좋
아해서 하는 표시인 줄은  알고 있었다. 그러나 방관하는 사람들
은 모두 깜짝 놀랬다. 두  사람이 대적하여 싸우는 판에 한 사람
이 손을 내밀어서  적수의 어깨를 토닥거렸는데 상대방은 피하지
않았다. 키가 큰 노자가 손에 힘을 쓰거나 또 틈을 타서 그의 혈
도를 찍어 버리면 무공을  겨룰 필요도 없이 승패는 판가름 나는
게 아닌가! 그러나 그 장무기에게 신공이 몸을 보호하고 있는 줄
은 모르고 있었다. 설사 키가  큰 노자가 암수를 쓴다 해도 절대
로 그를 상하게 하지는 못한다.

 키가 큰 노자가 웃으며 말했다.

 "내가 너보고 무슨 병기를 쓰라면 넌 내 말을 들을 것이냐?"

 "가능합니다."

 "넌 무예가 뛰어나서 십 팔  번 병기를 모두 쓸 줄 안다고 생각
된다. 만약에 빈  손으로 우리 두 늙은이하고  겨루게 하면 그건
또 너무했다는 생각이 든다."

 "빈 손으로도 무방합니다."

 키가 큰 노자는 사방을 둘러보면서 제일 형편없는 병기를 한 가
지 찾아서 그에게  주려 했다. 갑자기 그의  시선은 광장 왼쪽에
놓여 있는 큰 바위 몇 개 위에 멈추었다.

 "너에게도 덕을 주기 위해서  아주 무거운 병기를 쓰는 게 좋겠
다."

 그는 말을 하면서 큰 바윗돌을 가리키며 깔깔대고 웃었다.

 그 바위 하나의 무게는 무려  이, 삼백 근은 족히 되었다. 힘이
부족한 사람은 움직이지도 못할 정도다. 더구나 오랫동안 사람들
이 의자 대용품으로 앉아서 사방이 모두 매끄러워서 손잡이가 없
는데 어떻게 병기로 사용할  수 있겠는가! 그러나 장무기는 미소
를 지으며 말했다.

 "저 병기야말로 좀 거북한 데가 있는데, 노 선배님께서 제 무공
을 시험하시는 겁니까?"

 그는 말을  하면서 바위 앞으로 다가갔다.  왼손을 내밀어 바위
한 개를 들어올리며 말했다.

 "두 분께서는 조심하세요."

 말이 끝나기가 무섭게 바위와 함께 솟구쳐서 두 노자 앞으로 다
가갔다. 그러자 사람들은 갈채를 보내는 것도 잊은 채 입만 크게
벌리고 있었다. 키가 큰 노자는 수염을 쓰다듬으면서 소리쳤다.

 "그..... 그건 좀 망칙하구나!"

 키 작은 노자는 오늘이야말로  평생에 최고 적수를 만났다는 걸
알고는, 자세를 바로하면서  상대를 주시했다. 갑자기 파란 빛이
번득거리더니 장무기의 오른쪽 겨드랑이를 공격했다.

 "사형, 진짜 싸우는 겁니까?"

 "그럼 장난하는 줄 아느냐!"

 강도(鋼刀)를 반 바퀴 돌리더니 갑자기 방향을 바꿔서 장무기의
어깨를 옆에서 후려쳤다.

 장무기는 옆으로 물러서면서 피했다. 그러자 키가 큰 노자의 칼
이 다시 다가왔다.  그는 바위로 막으면서 바로  칼이 오던 길로
바위를 밀어갔다.

 "아니, 이건 순수추주(順收推舟)가 아니냐?! 넌 큰 바위를 사용
해도 초수가 있는 거냐?"

 "사제, 혼돈일파(混沌一破)!"

 "태을생명, 양의합덕(太乙生命 兩儀合德)!"

 "일월매명(日月每明)!"

 두 노자는 입으로 외쳐대면서 도초(刀招)를 쉴새없이 전개했다.
장무기는 구양신공을  전개해서 큰  바위를 자유자재로 사용하고
있었다. 두 노자는 반양의도법(反兩儀刀法)을 전개하자, 몹시 맹
렬하였으나, 장무기 수중에 있는  바위는 너무나 커서 살짝 돌리
거나 옆으로 조금만 움직여도 이로(二老)의 초수를 모두 막어 버
렸다. 그러자 키가 큰노자가 말했다.

 "너는 병기에서  너무나 많은  덕을 보고 있다.  이건 불공평하
다."

 "그럼 이 둔하고 무거운 병기를 사용하지 않겠소."

 장무기는 웃으면서 말을 하더니  갑자기 큰 바위를 공중으로 던
져 버렸다. 그러자 두 노자는 자기들도 모르는 사이에 고개를 쳐
들고 쳐다보는 순간  뒷덜미의 혈도가 동시에 장무기에게 잡혀서
꼼짝 할 수 없었다. 장무기는  몸을 뒤로 튕겨서 물러나자 큰 바
위는 두 노자 머리 위로 떨어지고 있었다.

 사람들은 놀래서 비명을 질렀다. 그러자 장무기는 몸을 튕겨 앞
으로 다가가서 장풍을 뻗어 큰 바위를 일 장 정도 밖으로 밀어내
자 꽝 하고 소리를 내면서 땅바닥으로 떨어졌다. 그런 다음 손을
내밀어서 두 노자의 어깨를 몇 번 두드리더니 웃으면서 말했다.

 "죄송합니다. 후배가 장난 좀 했습니다."

 그가 몇 번 두드리자 두 노자의 혈도는 즉시 풀어졌다. 키 작은
노자는 잿빛 얼굴을 하며 한숨을 내쉬었다.

 "그만두자, 그만둬."

 키가 큰 노자는 고개를 저으며 말했다.

 "이건 무효다!"

 "어째서 무효란 말입니까?"

 "넌 힘이 세서 큰 바위를 움직인 것뿐이지, 초수에서 우리 형제
를 이긴 건 아니다!"

 "그럼 다시 겨루어 봅시다."

 "다시 겨루는  것도 괜찮지만 좀  신선한 방법을 생각해야겠다.
그래야만 우리가 지더라도 할 말이 없지 않겠느냐?"

 소조는 장중(場中)의 상황을  계속 주시하고 있었다. 이때 손을
내밀어 얼굴을 훑으면서 소리쳤다.

 "창피하다. 창피해! 자기네들이  항상 덕을 보고 있으면서 오히
려 손해라 하는구나!"

 그녀의 손이 아래 위로  움직일 때마다 쇠사슬은 찰랑찰랑 하며
소리가 났다.

 키가 큰 노자는 깔깔 웃으며 말했다.

 "내가 먹은 소금도 네가 먹은 쌀보다는 많고, 내가 지나간 다리
도 네가 걷던 길보다도 길다. 조그만 계집이 뭣 때문에 종알종알
대는 거냐?"

 고개를 장무기에게 돌려서 다시 입을 열었다.

 "네가 만약에 원치 않으면  그만 두어라. 어차피 이번 시합에서
는 서로가 승패를 판가름하지 못했으니, 삼 십년 후에 다시 겨뤄
도 늦지 않는....."

 키 작은 노자는 그의 말이  점점 더 엉뚱해지자 즉시 호통을 쳤
다.

 "증가야, 우리는 패배를  인정한다. 네가 처치하는 대로 따르겠
다."

 "두 분 편리할 대로 하시오. 소인은 단지 명교와 귀파의 오해를
풀어드리려고 했을 뿐 절대로 다른 속셈은 없습니다."

 그러자 키가 큰 노자는 큰 소리로 외쳤다.

 "그건 안 된다. 아직 신선한 방법을 채택하지 않았는데 뭣 때문
에 회피하려는 거냐?"

 키 작은 노자는 미간을 잔뜩 찌푸리며 입을 열지 않았다.

 "선배님의 뜻은 어찌하면 타당한 것 같습니까?"

 "우리 화산파의 반양의도법의 절예신공은 너도 맛을 봐서 잘 알
고 있지만, 곤륜파에도 정양의검법이라는  게 있는 것은 넌 모를
것이다. 그 변화의 정기오묘함은  화산파의 도법과 각기 다른 장
점이 있다. 만약에 도검이 합쳐서 양의를 사상(四象)으로 변화시
키고 다시 사상에서 팔괘(八卦)가 생겨나고, 음양을 서로 조절하
고 주화를 서로 배제하면, 아유....."

 그는 여기까지 말하더니 연신  고개를 저으며 천천히 다시 말을
이었다.

 "위력이 너무나 강맹하여 넌 절대로 막아내지 못한다!"

 그러자 그는 고개를 곤륜파 쪽으로 돌려서 말했다.

 "곤륜파 중에서 어느 고인께서 나오시겠습니까?"

 키가 큰 노자가 얼른 입을 열었다.

 "곤륜파 중에서 철금(鐵琴) 선생 부부 외에는 어떤 사람도 우리
형제와 연수(聯手)할 자격이  없소. 하지만 하(何) 장문인께서는
담력이 있는지 모르겠구료."

 그러자 사람들은 모두 즐거워했다.

 '저 노인네는  멍청하다기보다는 오히려  누구보다도 똑똑하군.
그는 곤륜파의 양대  고수를 충동질해서 자기들을 도와 달래려는
속셈이구나'

 하태충과 반숙한은 서로 얼굴을 쳐다보았다. 그들은 저 두 노자
가 어떤  사람인 줄은 몰랐다. 단지  선우통의 사숙이고, 평소에
강호에 자주 나타나지 않았다는 것만 생각했다. 더구나 자기들은
서역에 있기 때문에 그들을 알  까닭이 없었다. 이때 키가 큰 노
자의 말소리가 들렸다.

 "곤륜파의 하씨 부부는 너와  겨루는 것을 꺼려한다. 그들의 정
양의검법은 비록 그런대로  위력이야 있지만, 화산파의 반양의도
법과 비교하면  아무래도 뒤떨어지기 때문에 망설일  수 밖에 없
지."

 반숙한은 화가 치밀자 몸을  튕겨서 장안으로 들어오더니 키 큰
노자를 가리키며 말했다.

 "각하의 존함은 어떻게 되십니까?"

 "나도 성이 하가요, 하부인 시작하실까요?"

 그의 말이 끝나자 옆에 있는 많은 사람들은 웃음을 터뜨리고 말
았다.

 반숙한은 곤륜파의 태상장문(太上掌門)이다. 하태충마저 그녀를
무서워하고 있다. 수십 년 동안  곤륜산 일대 수백 리 안에서 여
왕처럼 군림해 왔는데 어찌  자기를 놀려 대는 걸 보고만 있겠는
가, 순간 검을 뽑아들고 바로  키 큰 노자의 왼쪽 어깨를 찌르러
갔다. 검을 뽑아서 출초한  수법이 너무나 빨라서 눈깜짝할 사이
에 검끝이 키 큰 노자의 어깨에 불과 반 치 정도에 다가갔다. 그
러자 키 큰  노자는 깜짝 놀라며 얼른  칼을 눕혀 그녀의 일검을
아슬아슬하게 막아냈다. 반숙한이  사용한 것은 금침도겁(金針渡
겁) 일초였고, 키 큰 노자가 사용한 것은 만겁불복(萬겁不復) 일
초였다. 일정일반(一正一反)은 모두 양의술수(兩儀術授) 중의 극
치를 전개한 것이다. 비록 키 큰 노자는 장무기의 수중에는 손발
이 묶인 것처럼  무공을 멋대로 전개할 수는  없지만, 사실 그의
도법의 조예는 대단한 경지에 도달하고 있었다.

 두 사람의 도검이 맞부딪치자 각각 뒤로 일보씩 물러섰다. 서로
가 상대방의 그 일초의 정묘함을 몹시 감탄했다. 두 사람의 파벌
이 다르고, 무공도 다르고, 평생 한 번도 만나지 않았지만, 마치 
평생 혼자서  고독하게 살다가 갑자기 마음이  통한 친구를 만난 
것처럼 즐거워했다. 그러자 반숙한은 잠시 생각을 굴렸다.

 '저 자의 화산파 반양의도법은  과연 대단하구나. 만약 그와 연
수공적(聯手攻敵)한다면, 천하의 모든 병기 초수 중의 극치를 발
휘할 수 있다.'

 '화산파의 이 두 늙은이는 저 소년의 적수가 아니다. 우리 곤륜
파가 저 소년하고 겨루게 되더라도 꼭 이간다는 보장은 없다. 우
리가 이대로 장안으로 내려오게 되면 이는 곤륜, 화산 양파의 사
대고수가 한  무명 소년과 합전(合戰)하는  꼴이다. 비록 체면을 
깎이는 일이지만 이건 화산파에서 생각해 낸 방법이다.'

 그녀는 뒤로 머리를 돌려서 하태충에게 소리쳤다.

 "이봐요, 이리로 오세요!"

 하태충은 부인의  명을 감히 거역하지는  못해도 여러 눈동자가 
지켜보는 앞에서 여전히  장문인다운 거드름을 피우면서, 흥! 하
고 콧방귀를 귄 다음 천천히  일어섰다. 작은 동자 네 명이 앞에
서 인도하였다.  하나는 장검을 안았고,  하나는 철금을 안았고, 
나머지 두 명은 각각 불진(佛塵)을 들었다. 광장 중심에 다섯 명
이 들어서자 검을 안고 있는 동자가 두 손으로 검을 받쳐들고 몸
을 굽혀서  올려바쳤다. 하태충이 검을  받아들자 그제서야 동자 
네 명은 몸을 굽히면서 물러났다.

 반숙한이 말했다.

 "화산파의 반양의도법의 초수도 그런 대로 쓸 만하오."

 그러자 키 큰 노자는 능글맞게 말했다.

 "칭찬해 주어서 고맙소."

 반숙한은 그에게 눈을 흘기면서 다시 말했다.

 "우리 네 사람이  저 꼬마를 데리고 곤륜,  화산 양파의 무공을 
한 번 전개해 봅시다."

 그녀는 말을 하면서 고개를  그에게 돌리자 갑자기 그를 뚫어지
게 쳐다보았다.

 "너.....너....."

 그녀와 장무기는 오 년 전에 헤어졌다. 비록 그가 오 년 사이에 
꼬마에서 소년이 되었지만 그래도 그의 얼굴은 아직도 그때와 많
이 닮았다.

 장무기가 말했다.

 "우리들의 과거 일을 모두  얘기해 버릴 겁니까? 나는 증아우라 
합니다."

 반숙한은 그의 저의를 알았다. 그는 진짜 이름을 사람들에게 밝
히기 싫은 것이다.  만약 자기가 그의 비밀을  밝히게 되면 그들 
부부가 은혜를 원수고 갚은  여러 가지 일들을 군중들 앞에서 밝
히게 될 것이다.

 즉시 장검을 쳐들고 말했다.

 "증소협의 무공이 몹시 진전된 것을 진심으로 축하하오. 그러니 
출수하여 가르침을 주기 바라오."

 그녀의 말뜻은, 우린 무예만  겨룰 뿐 지난 일들은 발설하지 말
자는 것이다. 그러자 장무기는 살짝 웃으며 말했다.

 "현부처(賢夫妻) 검법이 신통하다는  것은 오래 전부터 익히 들
어왔으니, 무예를 겨룰 때 아무래도 사정을 봐줘야겠소."

 하태충이 말했다.

 "증소협, 무슨 병기를 쓰겠소?"

 장무기는 그를 보자 독을 빨 줄 아는 금관은관(金冠銀冠) 한 쌍
의 작은 뱀이 생각났다. 그가 절벽 밑으로 떨어진 후에 그 한 쌍
의 작은 뱀은  먹을 독물이 없었기 때문에  그대로 굶어 죽었다. 
바로 또  생각난 것은 그가 무당산에서  자기의 부모를 억압하여 
죽게 한 것과, 자기와 양불회를 억압하여 독주를 마시게 하고 자
기를 때려서 눈과 코에 시퍼런 멍이 들게 하고는 절벽 밑으로 던
져 버렸던 일이다. 만약에  양소가 옆에서 때마침 출수하여 구하
지 않았더라면  자기는 지금쯤 시체가 벌써  썩어 없어졌을 테니 
어떻게 지금의 일을 할 수  있단 말인가. 자기는 좋은 뜻으로 그
의 애첩 생명을 구해 줬는데, 그는 오히려 은혜를 원수로 갚으며 
수차 자기에게 해꼬지  한 것이다. 그는 이것  저것 생각을 하자 
화가 머리 끝까지 치밀었다.

 "하태충 이놈아, 그날 너에게 당한 분풀이로 오늘 널 죽이지 않
더라도 최소한 너를 실컷  두들겨서 그날의 사무친 한을 풀 것이
다!"

 하태충 부부와 화산파의 두 노자는 각각 사각(四角)에 나누어서 
서 있었다. 양도와 쌍검이 햇빛 아래서 번뜩거렸다.

 장무기는 갑자기 양팔을 한  번 진동시키자 몸이 똑바로 솟구치
더니 공중에서 살짝 한 번 몸을 돌려서 서쪽에 있는 매화나무 쪽
으로 덮쳐갔다.  왼손을 내밀어서 매화가지  하나를 꺾은 다음에 
그제서야 몸을 돌려서 착지했다.

 그는 매화를 손에 들고 천천히 네 사람 중간으로 들어갔다.

 "소인은 이 매화가지를 병기로 사용할 것이오."

 그 매화가지는  십여 송이의 매화가 달려  있었고, 반수 이상은 
미처 피지 못한 꽃봉오리였다.  사람들은 그가 이같은 말을 하자 
모두 경악을 금치 못했다.

 '저 매화가지는 부딪치기만  하면 부러질 것인데 어찌 상대방의 
보검과 보도하고 겨룰 수가 있겠는가?!'

 반숙한은 냉소를 지으며 말했다.

 "좋다. 넌 화산, 곤륜 양파의 무공을 아주 우습게 보았구나!"

 "전 선친에게서 들은 적이  있소. 왕년에 곤륜파의 선배인 별건
가 선생님의 금, 검, 기 삼절을 세칭 <곤륜삼성>이라 하였소. 하
지만 우리가  너무 늦게 태어나서 그  선배님의 풍범을 전망하지 
못한 건 몹시 안타까운 일이오."

 이때 갑자기 곤륜파 중의 한  사람이 마치 징 깨지는 큰 소리로 
외쳤다.

 "이런 도적 종자  같으니, 네가 얼마나 큰  재주가 있기에 감히 
나의 사부님과 사숙님에게 무례하는 거냐?!"

 호통치는 소리가  미처 끝나기도 전에  얼굴에 온통 털투성이로 
된 도인 한 사람이  군중 틈에서 달려나오며 검을 쳐들고 장무기
의 배심(背心)으로 찔러갔다.  이 도인의 신법은 매우 신속했다. 
비록 사전에  경고를 했지만 검초가 너무나  빨라서 마치 암습해 
가는 것 같았다.

 장무기는 오히려 몸을 돌리지 않고 검끝이 등에 있는 옷에 닿으
려고 할 때까지 기다렸다가  왼발을 들어 몸을 한 바퀴 돌리면서 
검을 발로 밟아서 바닥에 눌러  놓았다. 그 도인이 힘껏 끌어 보
았으나 전혀  움직이지 않았다. 장무기는  천천히 고개를 돌려서 
뒤를 돌아보자 이 도인은 바로 그가 중원에 처음 돌아갈 때 배에
서 만났던 서화자(西華子)였다.

 이 사람은  성격이 포악해서 장무기의  모친인 은소소에게 몹시 
무례했었다. 순간 장무기의 마음에 찡하고 와 닿는 것이 있었다.

 "당신은 서화자 도장이 아니오?!"

 서화자는 상기된 얼굴로 대답은 하지 않고 힘껏 검을 뽑아 내려 
안간힘을 썼다. 장무기는 갑자기 왼발을 놓아주고 발바닥으로 검
에다 한 번 찍었다. 서화자는 뜻밖에 일어난 일이라 힘을 너무나 
가해서 휘청하더니 뒤로 주저앉으려 했다. 그러나 그의 무공으로 
견주어 봐서는 비록 갑자기 일어난 일이지만 즉시 몸을 바로잡을 
수가 있었다. 그가 천근추(千斤墜)를 막 사용하려는데 갑자기 검
을 통해서한  줄기 강력한 역도(力道)가 전해  오면서 그의 몸을 
뒤로  밀어 버리자  즉시  엉덩방아를 찧고  말았다.  따라서 탱
탱..... 하며 몇  번 경쾌한 소리가 나더니  수중에 있는 장검이 
한 토막씩 절단되더니 손바닥 안에는 검자루만 남아 있었다.

 서화자는 경악과 창피한  마음을 감추지 못했다. 그는 반숙한의 
친전 제자라 반숙한을  사부라 부르고 하태충을 장문사숙이라 불
렀다. 이때 사부의 화난  얼굴을 보게 되자, 자기가 사문의 체면
을 훼손했기에 나중에 문책을  면치 못하는 줄 알고 있어서 더욱 
두려운 마음이 앞섰다. 얼른  몸을 튕겨서 일어나더니 호통을 쳤
다.

 "이런 도적 종자 같으니.....!"

 장무기는 이대로 그를 돌아가게 하려고 했었다. 그러나 그가 욕
을 하는 건 부모님까지  모욕했기에 수중에 들고 있는 매화 가지
로 그의 몸을  스치니, 이미 그는 흉복지간의  급소를 세 군데나 
찍히고 말았다. 그런 다음에 두 노자와 하씨 부부에게 말했다.

 "자, 시작하시죠."

 반숙한은 서화자에게 낮은 소리로 호통쳤다.

 "물러서라. 그만큼 창피를 당해도 아직 부족하느냐?"

 "네."

 그러나 서화자는  발을 움직일 수 없었다.  그러자 반숙한은 또 
화를 내며 말했다.

 "내 말이 들리지 않느냐?"

 "네, 네, 사부님, 네."

 말은 몹시  공손하게 해도 여전히 움직일  수 없었다. 반숙한은 
화가 머리끝까지 치밀었다. 속으론 저 녀석이 뭣 때문에 자기 말
을 듣지 않는가 하고 생각했다.

 그녀의 안력이 비록 뛰어나도 장무기의 불혈(拂穴) 수법이 너무
나 빨랐기에, 또 부드러운 물건을 빌려서 경력을 전달 할 줄이야 
꿈에도 생각지 못했다. 장무기가 매화가지로 살짝 한 번 스친 게 
마치 판관필로 혈도를 연거푸 찍은 것 같았다. 순간 그녀는 서화
자의 어깨를 무겁게 한 번 밀면서 말했다.

 "여기서 창피당하지 말고 물러서라!"

 "네, 사부님, 네."

 서화자는 대답하면서 몸은 서 있는 채로 옆으로 수치 정도 옮겨
졌지만 수족의 자세는  하나도 변하지 않아, 마치  석상 한 개가 
사람의 일장에 의해 밀려난  것 같았다. 그러자 반숙한과 하태충
은 그제야 그가 모르는  사이에 장무기에게 혈도를 찍힌 것을 알
아채고 몹시 놀라와 했다.  하태충은 손을 내밀어서 서화자의 요
혈(腰穴)을 몇 번 주무르면서 그의 혈도를 풀어 주려 했다. 그러
나 경력이 투입되어도 서화자는 여전히 꼼짝하지 않았다.

 장무기는 양소의 몸을 기대고 있는 양불회를 가르키며 말했다.

 "이 낭자는 오 년 전 그대들이 혈도를 봉해 놓고 독주를 억지로 
먹이려 한  사람이오. 난 그녀를 풀어주는  방법이 없었소. 오늘 
당신들의 제자도 똑같이 된  것이오. 귀아(貴我) 양파의 점혈 수
법이 다르다는 건 이상하게 여길 것 없소."

 군중들은 그의 말을 듣자 시선을 모두 양불회에게 쏟았다. 지금
도 별로 크지 않은 소녀인데,  오 년 전이면 더욱 어린애가 아니
더냐. 그런데 하태충 부부는  일파의 장문 신분으로 저토록 작은 
낭자를 대했다는 것이 너무했다는 생각을 하며 몹시 분개했다.

 반숙한은 군중들의 눈빛이 이상해지는 걸 보자, 옛일을 자꾸 얘
기하게 되면  불리하다는 생각이 들자  검을 쳐들어서 그의 미심
(眉心)을 찌르려 했다.  바로 이때 하태충은 장 검으로 장무기의 
배심(背心)을 공격하고  화산파의 두 노자도 따라서 공세를 전개
했다.

 장무기는 몸을 흔들거리더니  도검 사이에서 빠져나오면서 매화
가지로 하태충의 얼굴을 살짝 스치었다. 하태충은 검을 비스듬히 
세워서 그의 요협(腰脅)을 찔렀다.  무기는 왼손 식지로 키 작은 
노자의 단도를 튕기고 매화가지로 하태충의 장검을 쓸어갔다. 하
태충의 검신이 살짝  돌려지면서 검날은 매화가지를 향해 자르려 
했다.

 속으론, 내가 아무리 무공이 뛰어나다 해도 목질의 나뭇 가지로 
어찌 나의 검날을 막아낼 수 있겠느냐 하고 생각했다. 그러나 장
무기의 매화가지도 따라서 살짝 돌려지더니 그대로 검날에 와 닿
으면서 한 줄기 연화한 경력을 내보내며 하태충의 장검을 막아냈
다. 순간 탱 하는 소리가  나더니 키 큰 노자의 일도를 하태충의 
검으로 막아내는 것이다. 그러자 키 큰 노자는 소리쳤다.

 "아하, 하태충! 너는 오히려 적을 돕는 것이야?"

 하태충은 얼굴을 붉히면서도 자기의 검초가 적의 내경(內勁) 때
문에 그랬다는 걸 인정치 않았다.

 "허튼 소리!"

 라고 말을 하면서, 일검에 죽여 버리겠다는 것처럼 장무기를 찌
르려 했다.

 하태충이 출초하여 적을 공격할  때 반숙한은 마침 장무기의 퇴
로를 막고 있었고, 두 노자는 따라서 반양의도법을 전개했다. 정
양의검법과 반양의도법은 비록 정반유별(正反有別)하였지만 모두 
팔괘 중에서 변화해서 나온  것이고, 다시 팔괘로 되돌아가는 것
이다. 그러니 수초가 지나자 네 사람의 호흡이 갈수록 맞았고 양
도와 쌍검의 배합은 더욱 날카롭고 전혀 빈틈이 없었다.

 장무기도 네 사람이 연수하게 되면 몹시 상대하기 힘들 줄은 예
상했지만 과연 정,  반 두 무공이 함께  합해지니까 음양이 서로 
보안되어 전혀 빈틈이 없었다.  그가 몇 번씩이나 위험한 초수에 
몰려 있을 때, 만약에  수중에 들고 있는 게 병기였다면 운경(運
勁)을 하기만 하면 충분히  상대방의 도검을 진단(塵斷)할 수 있
었는데, 하필이면  건방지게 매화가지를 하나  들고 있었던 것이
다. 갑자기 키 작은  노자의 강도가 땅에서부터 후려쳐오자 장무
기는 옆으로 피했다. 그러나 반숙한의 장검이  뻗어 오면서 그의 
대퇴를 찔러오더니 그의 바지통을 가르고 말았다.

 장무기가 손을  돌려서 찍으려 하자, 하태충의  장검은 또 다시 
다가오고, 두 노자의 단도도 아래위로 공격해 왔다. 일시에 장무
기는 막아내기가 힘들었다. 순간  뭔가 생각난 듯 얼른 서화자의 
등 뒤로 미끄러져 갔다.  그러자 반숙한은 따라 붙으면서 일검을 
찔러 왔다. 초수의 악랄함과  경력의 강맹함은 마치 장무기를 죽
여 버려야겠다는 속셈이다. 장무기는 서화자의 등뒤에서 몸을 살
짝 움츠리자 반숙한의 그  일검이 하마터면 제자의 몸을 찌를 뻔
했다. 그러자 서화자는 아이구 하며 비명을 질렀다. 하태충이 왼
쪽에서 공격해 오자 장무기는  다시 서화자의 몸 옆으로 피해 버
렸다.

 그는 일시에  그 정반양의 무공의  요지(要旨)를 찾아내지 못했
다. 파해(破解)의 방법도 생각나지 않아서, 하는 수 없이 서화자
를 방패로 삼아서 이리저리 피하기만 하였다.

 '장무기야, 장무기야, 넌 너무나도 천하 영웅을 과소 평가했다. 
교자필패(驕者必敗)란 말은 오늘부터  분명히 마음 속에 새겨 놓
아야겠다. 비록 세상에서 건곤이위신공보다 더 무서운 무공이 없
고 구양신공보다 더 심후한 내경이 없다 해도, 사람은 항상 겸손
할 줄 알아야 한다. 하늘 밖에 하늘 있고 사람 위에 사람 있다는 
걸 기억해야 한다.'

 이때 사방에서 웃음소리가 터져나왔다.

 서화자는 마치 인형처럼 꼼짝하지  않고 장무기는 그의 등 뒤에
서 왔다 갔다  하면서 피할 때마다 서화자는  아이구! 아! 으잉! 
하며 비명을 질렀다.

 그러자 화산파의 키 큰 노자가 소리쳤다.

 "하부인, 당신이 손을 쓰지 않는다면 내가 손을 쓸 것이오!"

 "내가 어찌 당신을 간섭하겠소."

 키가 큰 노자는 칼을 휘두르면서 서화자의 허리 쪽을 후려쳤다.

 순간 그는 속으로 큰일이라고 생각되었다. 이 일도가 만약에 서
화자를 베게 되면 자기에게는  병기를 막아 줄 방패가 없어지고, 
또 서화자의 죽음 때문에 다시 분란이 일어날 것 같았다. 그래서 
왼손의 소매자락으로 한  줄기 경풍을 불출(拂出)하면서 키가 큰 
노자의 일도를 막아냈다.

 키 작은 노자는  아무 소리도 내지 않고  단도를 그의 목덜미를 
향해서 옆으로 후려쳤다. 장무기는 오른쪽으로 몸을 피했지만 노
자의 일도는 방향을 바꾸지  않고 서화자의 어깨로  후려쳐왔다. 
마치 자세를 거두어 들이지 못해,  어쩔 수 없이 그의 몸을 베일 
것 같이 입으로는 <서화도형, 조심하시오>라고 하며 다가왔다.

 장무기는 몸을 돌려서  노자의 가슴에다 일장을 후려쳤다. 그러
자 노자는 숨을 잠깐 멈추더니 좌장을 밀어내면서 수중의 단도는 
여전히 서화자를 향해서 후려쳐갔다. 쌍장이 맞닿는 순간 노자는 
휘청거리며 뒤로 물러나게 되고, 하마터면 엉덩방아를 찧을 뻔했
다.

 서화자는 장무기가 두 번씩이나  출수하여 자기를 보호해 준 것
에 대해서는 몹시 고마워했다.

 '오늘 만약에 생명을 보존하게 되면 화산파의 두 늙은 도적놈을 
절대로 그냥 두지 않았다.'

 하태충, 반숙한 부부는 장무기가 서화자를 보호해 주는 걸 보면
서도 구도지덕(救徒之德)에 고마워하지 않고 도리어 검초가 갈수
록 더욱 예리하고 악랄해졌다.

 키가 크고 작은 두 노자의 출도(出刀)도 더욱 빨라졌다. 그들은 
장무기까지 다치게 한다는 건 그리 쉽지 않다는 걸 알고 있었다. 
다만 서화자를 공격하게  되면 그의 신법에서 빈틈을 발견할지도 
모른다는 생각을 한 것이다. 그렇게 되자 강도 두 자루는 오히려 
서화자의 몸을 공격하는 횟수가 더 많아진 것이다.

 소림, 무당, 아미 각파의 고수들이 이러한 광경을 보게 되자 내
심 창피한 마음이 들어서 고개를 떨구었다. 만약 그들 네 사람이 
장무기를 죽이기라도 하게  되면 자기네들도 죄책감을 느끼게 된
다는 것이다.

 장무기는 갈수록 전세가 불리하다는 걸 느꼈다. 

 '내가 그들에게  패해서 자신의 목숨을 버리게  되는 건 무방하
나, 구태여 이 도인까지 다치게 할 필요는 없지 않은가!'

 이러한 생각을 하자 즉시 일장을 후려쳐서 키 큰 노자를 접근하
지 못하게 한 다음,  오른손에 있는 매화가지로 서화자의 혈도를 
풀어 주었다.

 바로 이때 키 작은  노자의 일도가 다시 서화자의 하반(下盤)으
로 공격해 왔다.  장무기는 발을 날려서 그의  손목을 차려 하자 
노자는 얼른 손을 뒤로  끌어들였다. 뜻밖에 서화자의 혈도가 풀
려 있어서 갑자기 퍽  하고 일권을 노자의 콧잔등에 정통으로 가
격했다. 순간 선혈이 낭자했다. 키 작은 노자의 무공은 서화자보
다 한 수 위였지만 그가 그토록 오래동안 꼼짝하지 않고 서 있다
가 갑자기 움직이는 바람에  피할 겨를이 없었던 것이다. 군중들
은 그러한 광경을 보게 되자 모두들 웃음을 터뜨렸다.

 반숙한은 웃음을 참으며 말했다.

 "서화자, 어서 물러나라!"

 "네! 저 키 큰 도적놈이 아직도 나에게 일권을 빚진 게 있소!"

 서화자는 출권하여 키 큰 노자를 후려치자 키 작은 노자는 좌권
으로 뒤를 공격하고 일도로 허식(虛式)을 보이더니 팍 하고 소리
를 내며 왼팔의 팔꿈치로 그의 흉구를 호되게 가격했다. 이 연환
삼식(連環三式)이 바로  화산파의 절기다. 서화자는  몸을 몇 번 
휘청거리더니 선혈을 한 모금 토해 냈다.

 하태충의 좌장이 그의 허리 뒤를 받쳐주면서 장력을 토해 내자, 
그의 비대한 체구가 선 채로  수 장 밖으로 보내졌다. 그런 다음 
키 작은 노자에게 말했다.

 "멋진 화악삼신봉(華악三神峯)이었소!"

 수중의 장검은  칙 하고 소리를 내며  장무기에게 공격해 갔다. 
크고 작은 두 노자는  그의 말에 대꾸하지 않고 정신을 집중해서 
장무기에게만 공격해 갔다. 막상 서화자란 장애물이 없어지자 네 
사람의 도법과 검법의 배합이 더욱 빈틈이 없어지면서 마치 팔이 
여덟 개 달리고 다리도 여덟 개 달린 고수를 방불케 했다.

 화산, 곤륜 양파의  정반양의도검술을 중국 고유의 하도낙서(河
圖洛書)와  복희문왕(伏羲文王)의 팔괘방위에서  얻어낸 것이다. 
그 오묘함과 정철(精撤)한  곳을 극치에 도달토록 깊이 연구하게 
되면 서역의 건곤이위심법보다도 더 위력이 막강하다. 그러나 하
태충 부부와 크고 작은 두 노자는 이,삼 성(成) 정도밖에 터득하
지 못했다. 설사 장무기에게 심후한 내력이 있다 해도 그들이 만
약에 그 무공의 극치에 도달했더라면 벌써 그들의 도검에 죽었을 
것이다.

 장무기는 자기의 경공을 전개하면 포위망을 빠져나오는 것은 그
다지 어려운 일이  아닌 줄 알고 있다.  그러나 자기가 도망가게 
되면 명교의 일은 더 이상  간섭할 수 없게 된다. 그렇기 때문에 
당분간은 수비태세를 강화하여  상대방을 지치게 만든 다음 다시 
기회를 포착하여 공격하는 수밖에  없었다. 하지만 상대방 네 사
람은 모두  내력이 심후한 사람들이었다.  장무기는 어찌할 바를 
몰라서 억지로 버틸 수밖에 없었다.

 하태충 등은 비록 유리한 입장에 놓여 있지만 네 사람의 마음은 
모두 착잡했다. 그들의 신분으로 더구나 네 사람이 연수(聯手)하
였는데 삼백여  합(合)이 지났는데도  아직 장무기를 굴복시키지 
못했다는 것은 너무나도 창피한 일이었다.

 이때 방관하고 있는  각파의 장노명숙(長老名宿)들은 손짓을 해
가며 자기파의 제자들을 가르치고 있었다.


                                 ----- 제 4 권 5 장 끝 -----

