


     의천도룡기(倚天屠龍記) 제 7 권


     제 4 장  어둠 속의 열기(熱氣) 


 일단 한 가지 큰 일이 마무리된 셈이다. 사손은 삼십 년이란 긴
방황 끝에 귀처(歸處)를 찾은 것이다.

 이제 그에게서는 증오와  불타는 복수심이 사라졌다. 그는 증오
와 복수심이  얼마나 무서운 자아학대인지  비로소 깨달았다. 그
증오를 포용할 수 있는  게 관용의 사랑이라는 것을 뒤늦게 통감
한 것이다.

 어쨌든 이제 그는 마음의 안식처를 찾은 셈이다.

 장무기는 그의 앞날에 편안함과  광명이 함께 하길마음 속으로
간절히 기원했다.

 장무기의 마음 속에는 사실  아직까지도 많은 의문이 남아 있었
다. 그의 의문의 열쇠를  쥐고 있는 사람은 바로 사손이거늘, 사
손이 총총히 떠나는  바람에 미처 그 의문을  물을 새가 없었다.
그러나 장무기는  어렴풋이 짐작가는 바가  있었다. 자신이 갖고
있는 의문이 필경 주지약과 밀접한 관계가 있을 것이라고.

 그는 한때 주지약에게 마음을  주었다는 사실을 부인할 수 없었
다. 주지약도 자기에게 은혜를  여러 번 베푼 게 사실이다. 장무
기는 그녀와의 옛정을 생각해  마음속에 품고 있는 의문을 덮어
두기로 했다.

 일단 의문이 한 꺼풀씩  벗겨지면 아무래도 주지약의 명예에 손
상이 갈 것 같은 불안감이 잠재해 있기 때문인지도 몰랐다.

 장무기는 의문을  밝히고 싶으면서도 그것을  밝혀서는 안될 것
같은 상반된 모순에 빠져 버렸다.

 소림사의 식사는 매우 담백했다. 육식이라곤 전혀 찾아볼 수 없
었다. 저녁 식사를 마친  장무기는 사홍석을 비롯한 개방 장로들
과 서쪽 객청에 둘러 앉아 얘기를 나누었다. 주로 개방의 앞날에
대해 서로의 의견을 교환했다.

 장무기는 힘닿는데까지 개방을 돕고 싶었다. 그것은 황삼 여인
의 부탁이기도 했다.

 그들이 한창 진지하게 대화를 나누고 있는데 명교의 제자 한 사
람이 헐레벌떡 뛰어들어와 보고했다.

 "교주님, 무당파의 장사협께서  뵙자고 합니다. 아마 긴히 상의
할 일이 있는 것 같습니다."

 장무기는 웬지 가슴이 철렁했다.

 '혹시 태사부님께서 심상치 않은 일이라도.....'

 그는 불길한 생각을 떨쳐  버리려는 듯 세차게 고개를 내두르며
밖으로 뛰쳐 나갔다.

 그가 대전 안으로  들어가자 장송계가 기다리고 있었다. 장무기
는 먼저 장송계의 표정을  살펴보고, 별다른 이상이 없음을 확인
한 뒤에야  비로소 마음이 놓였다.  장무기는 장송계에게 무릎을
꿇고 정중히 인사를 올렸다.

 "태사부님께선 편안하시죠?"

 장송계는 고개를 끄덕였다.

 "그 어르신네께선 편안하시다. 무당산에서 한 가지 중대한 사실
을 접하게 되어 이렇게 밤을 세워가며 달려온 것이다."

 "그게 무슨 일입니까?"

 "원병(元兵) 이만 명이 소림사를  향해 진발해 오고 있다. 그들
은 이번 영웅대회를 기해 모종의 행동을 취하려는 게 분명하다."

 장무기는 안색이 약간 변했다.

 "그렇다면 이 사실을 속히 소림 장문인께 알려야겠습니다."

 두 사람은 곧 후원으로  가서 공문에게 알렸다. 공문은 잠시 심
각하게 생각하더니 입을 열었다.

 "이만 명이라면 엄청난 병역이오.  그들은 이번 기회에 우리 중
원 무림의 원기를 꺽으려는 것 같소. 모든 무림인의 안위에 관계
되니 만큼  군웅들과 상의하여 대책을  결정짓는 게  좋을 것 같
소."

 장무기와 장송계도 그의 의견을 받아들였다. 이리하여 소림사의
경종이 우렁차게 울려퍼졌고, 얼마 안 되어 군웅들이 대웅보전에
운집했다.

 군호들은 공문으로부터 소식을 전해  듣자 모두 놀라는 한편 제
각기 의논을 하기 시작했다.

 대웅보전 안은 곧 술렁거렸다. 그들의 의견은 대체적으로 두 가
지로 나뉘어졌다.

 혈기가 왕성한 군호들은 다음과 같이 주장했다.

 "천하 영웅들이 모두 한  자리에 모인 이번 기회에 그들을 맞이
하여 미리 선제공격을 취해 한바탕 통쾌하게 해치웁시다."

 비교적 생각이 온건한 사람들은 의견이 달랐다.

 "원병이 이동하는 것은 흔히  있는 일이니, 이번에 우리를 겨냥
해 오는 것이 아닐지도 모르오. 그러니 구태여 긁어 부스럼을 만
들 필요가 있겠소?"

 그러자 장송계가 나섰다.

 "나는 몽고어를 알아듣는데, 그들 군관이 소림사를 겨냥해 진군
하라고 명령을 내리는 것을 직접 들었습니다."

 몽고가 중원을 점령한 지 백  년이 넘은 때라 한인 중에 몽고어
를 알아듣는 자가 적지 않았다. 장송계는 본디 영특하여 각 지방
의 방언에 능통할 뿐 아니라 몽고어도 유창했다.

 공문이 그의 말을 받았다.

 "여러분들, 보아하니 우리가 이곳에서  회합을 갖는 것을 안 조
정이 필시 조정에 불이익을  줄 것이라 판단해 많은 병력을 동원
해서 탄압하려는 것 같소.  우린 무림인으로서 무공을 지니고 있
어 오랑캐들을 두려워할 필요가 없으니 정면대결을 벌일 수도 있
을 것이오....."

 그의 말이 끝나기도 전에 곳곳에서 <옳소>하고 적극적인 반응을
보이는 자가 적지 않았다.

 공문은 차분하게 말을 이어갔다.

 "그러나 알다시피, 우리 강호의 호걸들은 줄곧 일 대 일의 싸움
을 해 왔으며, 그 숫자가 많은 경우라도 몇 십명에 불과했소. 이
번처럼 수천,  수만 명이 떼지어  대교전(大交戰)을 벌이는 것은
전혀 경험이 없을 뿐 아니라, 상상조차 할 수 없던 일이었소. 모
름지기 이러한 대교전은 무공보다 병법(兵法)에 능통해야 싸움을
승리로 이끌 수  있을 텐데, 빈승으로선 심히  우려가 되는 바이
오. 그러니 차라리 그들을  피해 여러분들이 본사를 떠나심이 어
떨지....."

 군호들은 서로 마주보며 침묵을 지켰다.

 그러자 장무기가 나섰다.

 "우리가 이대로 떠나가면  오랑캐들이 두려워 도망친 결과가 될
것이니, 오히려 그들의 기세만 높여 줄 것입니다. 게다가 소림사
의 승려분들만 그들의  말발굽 아래 희생당하게 될지도 모르잖습
니까?"

 공문은 담담하게 미소를 지었다.

 "원병이 이곳에 당도해 강호  영걸들이 모두 떠난 것을 보면 도
에 지나친 행동은 하지 않을 것이라 믿소."

 군호들은 공문의 호의를  모르는 바 아니었다. 이번 영웅대회를
개최한 것이  바로 소림이므로, 공문은  소림으로 인해 군호들이
희생되는 것을 원치 않았다.

 그러나 군호들은 모두 뜨거운  피가 끓어올라 이대로 떠나려 하
지 않았다.

 더군다나 조정에서 이미  대규모의 군사들을 출동시켰는데 헛탕
을 치고 돌아갈 리도  만무했다. 필시 소림만이라도 살겁의 대상
으로 삼을 것이다. 소림  승려들이 죽음을 당하거나 생포될 것이
고, 소림 고찰마저 잿더미로 변할 게 분명한 것이다.

 몽고 병사들은  워낙 잔악하여 살인방화를  예사로 여기고 있었
다.

 양소가 앙연히 나섰다.

 "오랑캐들은 여지껏 숱한  잔악 행위를 저질러 왔으니 한민족의
핏줄을 타고난 사람이라면 누구나 그들과 대항해 싸울 책임이 있
소. 본인의 생각으로는 소림의 천 년 고찰이 피해를 입지 않도록
오랑캐들을 다른 곳으로 유인해  생사결단을 내는 게 좋을 것 같
소."

 군호들은 분분히 그의 의견에 찬동했다.

 "옳소!"

 군호들의 의견이 분분하고 있는  사이에 사문 밖에서 급박한 말
발굽소리가 들려오더니 두 필의 준마가 쏜살같이 달려왔다.

 이어 지객승의 안내하에 두 사람이 대전 안에 모습을 드러냈다.
군호들의 시선이 일제히 그들에게  쏠렸다. 나타난 두 사람의 복
장으로 보아 명교의 교도임을 알 수 있었다.

 두 사람은 곧장 장무기 앞으로 다가와 정중히 인사를 올리고 나
서 그 중 한 사람이 아뢰었다.

 "교주께 아뢰옵니다.  오랑캐 병사 오천  명이 선발대로 소림을
향해 진격해 오고 있습니다.  소림 승려들이 반역을 계획하고 있
다면서 이번  기회에 소림을  완전히 멸망시키겠다고 떠들어대는
것을 들었습니다. 그리고 중.....중....."

 공문은 빙긋이 웃으며 말했다.

 "중놈이라고 말하려는 모양인데, 개의치 않을 것이니 어서 말해
보게."

 사나이는 입술에 침을 바르며 말을 이어갔다.

 "그들의 말을 빌리면, 중은 물론이거니와 무기를 휴대한 무림인
이라면 이유여하를 막론하고 죽인다고 했습니다. 벌써 여러 명의
화상이 그들에 의해 목숨을 잃었습니다."

 명교 교도의 보고를 들은 군호들은 다시 흥분하기 시작했다.

 "당장 오랑캐놈들과 생사결단을 냅시다. 그 동안 짓밟혀온 원한
을 이번 기회에 갚읍시다!"

 몽고가 중원 땅을 거머쥐고 송나라가 패망한 지 백 년이 되었지
만 무림에서 활약하는 군호들은 계속 몽고 관병들과 적대시해 왔
다. 지금 몽고 병졸들이 대거 공격해 온다는 것을 알자 한결같이
피가 끓어올라 죽음을 불사하고 싸울 각오가 되어 있었다.

 장무기는 그 걷잡을 수 없는  혈기를 막을 수 없어 낭랑한 음성
으로 외쳤다.

 "여러분들, 오늘이야말로 사내  대장부로서 나라와 민족을 위해
헌신할 때가 온 것 같습니다. 이번 소림사 영웅대회가 천추에 빛
나도록 모두 힘을 합쳐 싸웁시다!"

 대전 곳곳에서 곧 우뢰와 같은 환호성이 터졌다. 군호들의 기세
는 하늘을 찌를 듯했다.

 장무기가 다시 입을 열었다.

 "이제 모든  사람의 마음이 하나로  뭉쳐졌습니다. 어느 누구도
이대로 물러서지 않을 것이니, 공문방장께서 명령만 내려 주시면
우리 명교의 모든 형제들도 그 명령에 따를 겁니다."

 공문은 진지한 표정으로 그의 말을 받았다.

 "장교주, 그것은 당치도  않은 말이오. 본사의 승려들은 다소간
의 무공을  배웠지만 큰 규모의 전투에  임하는 병법에 대해서는
전혀 아는 바가 없소이다.  근래에 와서 명교가 천하 방방곡곡에
서 혁혁한 전과를  올린 것을 모르는 자가  없소. 오직 명교만이
오랑캐를 맞이해 싸움을 승리로 이끌 수 있을 것이오. 그러니 장
교주께서 명령을 내려 주시오. 우리 모두 장교주의 명에 따라 오
랑캐들과 목숨을 걸고 싸우겠소."

 장무기가 사양을 하려는데 이미 곳곳에서 찬성하는 갈채가 터져
나왔다.

 장무기는 비록 나이가 젊지만 혼자서 소림 삼승과 겨룬 것을 모
두 보았으므로 그의 무학이 천하 제일이라는데 대해 의심할 자가
없었다. 게다가 명교 산하에  있는 한산동, 서수휘, 주원장 등이
도처에서 원군과 싸워 승리를 거둔 것도 주지하고 있는 사실이었
다.

 앞서 오행기가  광장에서 보인 솜씨만  하더라도 군호들은 높이
평가하지 않을 수 없었다.

 이 자리에 각 문파의 고수들이 모여 있지만 군호들은 명교 교주
를 제외하고 이번 싸움을  이끌 자가 없다는 것을 확신하고 있었
다. 하지만 당사자인 장무기는  군호들의 뜻을 선뜻 받아들일 수
가 없었다.

 "용병술은 별도의 학문으로서  본인은 부족한 점이 너무 많습니
다. 그러니 다른 적절한 인물을 내세우는 게 좋을 것 같습니다."

 그가 사양을 하고 있는  사이에 갑자기 산 아래에서 고함소리가
크게 들려오더니 소림 승려 두 명이 대전 안으로 달려 들어와 보
고했다.

 "방장께 아뢰옵니다. 몽고병이 산 밑까지 쳐들어왔습니다."

 장무기는 더 이상 지체할 수 없음을 알았다.

 "예금, 홍수 양기(兩旗)가 선발대로 그들을 맞이하시오. 그리고
주전 선생과  철관 도장께서  각기 일기(一旗)를  돕도록 하십시
오."

 주전과 철관도인은 곧 대답을 하고 밖으로 뛰쳐나갔다.

 이미 발등에 불이  떨어진 격이라 장무기는 더  이상 사양할 수
없었다. 그는 다시 명령을 내렸다.

 "설불득 대사께선 나의 성화령을 갖고 가까이 있는 본교의 형제
들을 소집해 속히 소림으로 모이도록 조치해 주십시오."

 설불득은 명을 받들고 떠나갔다.

 대전 안에 모여 있던  군호들은 원병의 고함소리가 갈수록 고조
되자 제각기 무기를 뽑아 쥐고는 벌떼처럼 몰려나갔다.

 그러자 양소가 나직하게 입을 열었다.

 "교주께서 확실하게 명령을  내리지 않는다면, 자중지란이 일어
나 패배를 당하게 될 것이오."

 장무기는 고개를 끄덕이더니 밖으로 뛰쳐나갔다. 그는 산중턱에
이르러 전세를 살펴보았다.

 몽고병의 선봉대는 예금기와  맞닥뜨려 일진일퇴의 공방전을 펼
치고 있었다. 멀리서 바라보니 몽고병은 무리를 지어 일사불란하
게 움직였다. 역시 징기스칸의 후예들답게 막강한 군사들이었다.

 이때였다. 홀연 우측에서 고함소리와 비명소리가 뒤섞여 들려왔
다. 장무기의 시선이 자연히 그쪽으로 쏠렸다. 많은 여승과 남녀
가 몽고병에 쫓겨 산 위로 도망쳐오고 있었다. 바로 앞서 떠났던
아미파 일행이었다.  아마 도중에서 몽고  관병들의 공격을 받아
다시 쫓겨온 모양이었다.

 아미파 제자들 중에 십여  명의 사나이가 들것에 부상자들을 실
은 채 우왕좌왕하고 있으며,  몽고병들이 그들 주위를 빙 둘러싸
고 공격을 퍼부었다.

 주지약은 정현, 정소를 이끌고 거듭 공격을 전개했으나 수십 명
의 몽고병졸만 죽였을 뿐 동문을 포위망에서 구출하지 못했다.

 이 광경을 지켜보던 장무기는  문득 뇌리에 떠오르는 생각이 있
었다.

 '아뿔싸! 저 들것에 송사형이 실려 있을지도 모른다!'

 그는 곧 소리 높여 외쳤다.

 "홍수, 열화  양기는 엄호를  해라! 좌우이사(左右二使)와 위형
(韋兄)은 나와 함께 사람을 구하려 갑시다!"

 그는 앞장서 몸을 날렸다.

 두 명의 몽고병이 즉시 긴  창을 휘두르며 그의 앞을 가로 막았
다.

 장무기는 날렵한 동작으로 긴  창을 좌우 양손에 나꿔잡고 살짝
떨치자 두 명의 몽고병은  줄이 끊어진 연처럼 산 아래로 날아갔
다.

 "으악!"

 그들이 지르는 비명이 허공에 길게 울려퍼졌다.

 장무기는 창 끝을 돌려 한 마리의 신룡(神龍)처럼 원병 틈을 뚫
고 들어갔다. 양소, 범요,  위일소, 팽화상 등도 그의 뒤를 따랐
다. 그들이  스쳐가는 곳에  원병들이 추풍낙엽처럼 쓰러져갔다.
그들은 삽시간에 아미파 제자들에게 접근해갔다.

 범요가 주먹을 격출해 원병의  포위망을 뚫고 들것에 실려 있는
부상자를 나꿔채더니 즉시 몸을  돌려 후퇴했다. 그 순간 장무기
는 들것에 실려 있는 부상자를 살펴보았으나 몸집이 뚱뚱한 것이
송청서가 아니라는 걸 확인했다.

 한편 주지약은 온몸에 피가  묻은 채 좌충우돌 계속 몽고병에게
닥치는 대로 살수를 전개하고 있었다.

 장무기는 그녀를 향해 소리쳤다.

 "지약! 송사형은 어디에 있소?"

 그러나 주지약은 아무 대꾸도 하지 않고 채찍을 떨치며 계속 공
격을 전개할 뿐이었다. 그녀가 위치해 있는 좁은 산길에 많은 원
병이 몰려 있어 죽이고 또 죽여도 끝이 없었다.

 장무기가 다른 곳으로 고개를 돌려보니, 아미파의 제자 두 명이
제각기 한 손으로 들것을  들고 원병에게 포위된 채 사투를 벌이
고 있었다.

 그것을 본 장무기는 눈에서 섬광이 번뜩였다.

 "보아하니 송사형은 저 들것에 있는 모양이군."

 그는 즉시 창 끝으로 땅을 찍으며 그 반탄력을 이용해 시위에서
벗어난 화살처럼 몸을 날렸다.

 순간,

 "으악!"

 "악!"

 들것을 들고 있던 아미파의  제자들은 거의 동시에 화살을 맞아
비명과 함께 쓰러져 산 아래로 데굴데굴 굴러내렸다.

 장무기는 허공에서 창을 던졌다. 예리한 파공음과 함께 창이 땅
에 꽂히면서 들것이 아래로  굴러내리는 것을 막았다. 이어 장무
기는 사뿐히 들것  옆에 내려섰다. 들것에 있는  자는 온몸이 흰
붕대에 똘똘 감겨져 있고  얼굴만 노출돼 있었다. 바로 송청서였
다.

 장무기는 얼른 그를 안아올렸다. 이상하게도 그의 몸은 무척 무
거웠다. 흰 붕대가 불룩한 것으로 미루어 몸과 다른 물체를 함께
감아 놓은 것 같았다.

 주위에서 원병들이 계속  공격을 해왔다. 장무기는 자세한 생각
을 굴릴 겨를이 없었다.

 그는 송청서의 뼈가 상하지  않도록 조심스럽게 좌우로 몸을 번
뜩여 원병의 공격을 피하며 옆으로 뚫고 나갔다.

 이때 공동파의 당문량과  종유쌍협이 달려와 그를 호위했다. 그
들이 검을 떨치자 원병들이 분분히 쓰러졌다. 장무기는 송청서를
안고 무사히 산 위로 올라왔다.

 이 무렵 수백 명의 원병이 떼를 지어 밀려오자 팽영옥이 소리쳤
다.

 "열화기, 공격해라!"

 열화기에 속한 교도들은 일제히 원통(圓筒)을 꺼내 기름을 뿜어
냈다. 잇따라 불화살이 빗발치듯 날아가자 거센 불길이 치솟아올
랐다.

 "으앗!"

 "악!"

 곳곳에서 처절한 비명소리가 들리는 가운데 앞장서 진격해 오던
이십여 명의  원병은 불길에 휩싸여  혼비백산했다. 그들은 옷에
붙은 불을 끄기 위해 땅에서 뒹굴며 아비규환을 했다.

 자연히 원병 진영에 큰 혼란이 일었다.

 한데, 비참한 상황은 그것으로 끝나지 않았다. 홍수기가 뒤따라
독수(毒水)를 뿜어냈다. 다시 수백  명의 원병이 독수 세례를 받
아 연신 단말마의 비명을 질렀다.

 삽시간에 원병 주위가 아수라장으로 변했다. 몸부림치다가 죽어
가는 원병의 숫자가 늘어갈수록 생지옥을 연출했다.

 원병을 이끌고 있는 만부장(萬夫長)은 황급히 후퇴 명령을 내렸
다. 거기에 따라 후퇴를  알리는 나팔소리가 길게 울려퍼지며 원
병들은 앞을 다투어 후퇴했다.  뒤쪽에 있던 원병들은 방패를 앞
세워 앞쪽으로 달려와 방패막을 구축해 동료들의 후퇴를 도왔다.

 열화기 쪽에선 계속 화살을  쏘아댔으나 더 이상의 전과를 거두
지 못했다.

 원병은 비록 커다란 손실을 입었지만 질서를 유지하면서 후퇴하
자, 이 광경을  지켜보고 있던 팽영옥이 한숨과  함께 입을 열었
다.

 "패배를 당해 후퇴하면서 혼란이 빚어지지 않는 것만 보아도 오
랑캐의 병졸이 천하의 정병(精兵)이라는 걸 알 수 있겠군."

 산 아래로 물러난  원병은 부채꼴로 흩어졌다. 그들의 상황으로
보아 당분간은 공격해 오지 않을 것 같았다.

 장무기는 적시에 명령을 하달했다.

 "예금, 홍수,  열화 삼기는 산중턱 중요  길목을 지켜라! 거목,
후토 양기는 신속하게 나무와 흙을 옮겨 방위벽을 구축하라!"

 오행기는 그의 명령에 따라 신속하게 움직였다.

 군호들은 앞서 원병들을 별로 대수롭게 생각하지 않았던게 사실
이었다. 단지 혈기만 믿고 그들을 상대하려 했었다. 물론 승리는
확신하고 있었다.

 그런데 막상 교전을 해보니  비로소 원병의 위력이 상상외로 강
하다는 것을  깨달았다. 아울러 군사들을  이끌고 전투를 벌이는
것이 무림에서 일 대  일로 무공을 겨루는 것과 판이하게 다르다
는 사실을 알았다.

 수천 명의 군사들이 한꺼번에 공격해 오자 그 기세는 성난 파도
와 같았다. 주지약 같이  무공이 뛰어난 고수도 물밀듯이 밀려오
는 군사들 틈에서 제대로 실력을 발휘할 수 없었다.

 사면팔방에서 칼과  창이 난무하고 언제  어느 방향에서 화살이
날아들지 알 수 없어  평상시에 사용하던 무공 초식은 큰 도움이
되지 못했다.

 만약 명교의  오행기가 진법을 펼쳐  원병의 질서정연한 진법을
파괴하지 않았다면 지금쯤  군호 쪽이 처절한 패배를 당했을지도
모른다.

 군호들 중에서  소림의 승려만이 그런대로  질서를 유지했을 뿐
나머지는 마구잡이로 공격을  펼쳐 오히려 자중지란을 빚는 경우
도 있었다.

 소림의 승려들은 요소요소에 배치되어 주로 나한진법(羅漢陣法)
으로 원병들을  상대했다. 그런데도 적지  않은 승려가 희생되었
다. 원병이 물러간 뒤에 군호들은 서로 의견을 교환하며 보다 경
각심을 높였다.

 송(宋) 말년에 조정 장수들  중에도 무림 출신의 고수들이 많았
는데, 결국 몽고인에게 강산을 빼앗겼으니 병법과 무공이 용도가
서로 다르다는 것을 군호들은 비로소 실감했다.

 장무기는 송청서를 천천히  땅에 내려놓았다. 그의 맥을 짚어보
니 다행하게도 맥박이 뛰고 있었다.

 장무기는 주지약을 찾기 위해 주위를 두리번거리며 살폈으나 보
이지 않았다.

 "송부인은 어디에 있소?"

 장무기가 물었으나 정확히  대답해 주는 사람이 없었다. 모두들
원병과 맞서 싸우느라 주지약이 어디로 갔는지 눈여겨 보지 않았
다.

 아미파의 제자들은 이제 명교에 대한 적개심이 다소 풀렸다. 그
들은 주위를 두리번거리며  장문인이 갑자기 사라진데 대하여 어
리둥절했다.

 장무기는 혼란 중에 송청서가  다시 부상을 입었을까 봐 염려가
되어 일단 붕대를 풀어 살펴보기로 했다. 붕대는 세 겹으로 되어
있었다. 세 번째 붕대가  풀어지는 순간 날카로운 금속성과 함께
부러진 검과 칼이 떨어졌다.  역시 장무기가 처음 생각했던 대로
다른 물체가 몸과 함께 붕대에 싸여져 있었다. 그것이 바로 부러
진 검과 칼일 줄이야 실로 뜻밖이었다.

 한데, 그 검과 칼을  확인한 장무기는 더욱 놀라움을 금치 못했
다.

 "앗! 도룡도, 의천검!"

 그의 입에서 놀란  외침이 터져나왔다. 군호들도 분분히 달려와
주위를 에워쌌다. 틀림없는  도룡도와 의천검이었다. 단지 그 두
가지 신병이기가 모두 반 토막으로 부러져 있었다.

 이 뜻하지 않은 사실 앞에 군호들은 모두 아연실색했다.

 장무기는 부러진 도룡도를  집었다. 역시 육중한 무게만은 변함
이 없었다.

 그는 부러진 도룡도를 손에 쥔 채 만감이 교차됐다. 도룡도. 부
모님의 목숨을 빼앗아간 칼이다. 이  칼로 인해 근 이십 년간 강
호에서 풍파가 끊이지 않았다.  군호들이 소림에 모이게 된 것도
사실은 이 한 자루의 보도 때문이었다.

 파란만장한 보도가 드디어  군호들 앞에 모습을 드러낸 것이다.
그런데 어째서 두 토막으로 부러진 것일까? 이로 인해 보도의 위
력이 영원히 세상에서 사라지게 되는 것이 아닐까?

 장무기가 부러진  보도를 유심히 살펴보니  중간이 비어 있음을
알았다. 무엇을 숨겨  놓았던 것이 분명했다. 의천검을 살펴보니
역시 마찬가지였다. 도검 속에  무엇을 숨겨 놓았다면 아마 누가
그것을 갖고 갔을  것이다. 그 자가 누구인지는  쉽게 짐작할 수
있었다,

 양소가 한숨과 함께 입을 열었다.

 "주낭자의 무공이 갑자기 고강해진  것은 바로 이 도검 속에 숨
겨져 있던 비급을 얻은 게 분명할 것이오."

 장무기의 생각도 그와  같았다. 아울러 장무기는 확연히 깨달은
사실이 있었다.

 알고보니, 무인도에서 그날 밤 도검이 한꺼번에 사라진 것은 조
민의 소행이 아니라 주지약이  저지른 것이었다. 그녀가 무슨 수
법으로 조민을  쫓아 버리고 은리(=주아)를  살해했는지는 알 수
없지만, 실로 상상조차 할 수 없었던 일이었다.

 주지약은 도검 속에 숨겨 있는  비급을 손에 넣기 위해 두 가지
의 신병이기를 부러뜨린 게  분명했다. 비급을 얻은 주지약은 암
암리에 무공연마를 해왔을 것이다.

 장무기는 생각을 굴릴수록 여러 가지 의문이 풀렸다.

 '맞아. 당시 무인도에서 그녀의  체내에 있는 독을 제거해 주기
위해 구양신공을 펼쳤을 때.....'

 그렇다. 당시 주지약의 체내에서 괴이한 힘이 뻗쳐 장무기의 구
양신공에 저항하지  않았던가. 그 힘이  갈수록 강해져 장무기는
그녀의 내력(內力)이 날로 증진돼 가는 것이라 생각 했었다.

 이제와 생각하니, 주지약은  속성을 꾀하기 위해 기초를 다지는
것을 완전히 무시했음을 짐작할 수 있었다. 하여, 그녀는 목적한
대로 짧은 기일 내에  음독한 무공을 연성했지만 그것이 상승 무
학의 경지와는 거리가 멀었다.

 주지약이 무당의 육이협과  은육협을 격패한 것은, 그 괴이하기
이를데 없는 초식에 바탕을 둔 것이다. 그것은 장무기가 총교 풍
운 삼사에게 패했던 것과 같은 이치였다.

 주지약의 진정한 무공은 육이협 등에 비해 많이 뒤떨어졌다. 차
후 다시 겨루게 된다면  주지약이 무당 제협에게 목숨을 잃게 될
것이 명약관화한 사실이다.

 장무기가 혼자서 생각을 굴리고 있는데 예금기의 장기사 오경초
가 엉뚱한 제의를 해왔다.

 "교주님, 속하는 장인(匠人) 출신으로 주검술을 배운 적이 있습
니다. 이  부러진 검과  보도를 이어보고 싶으니  윤허해 주십시
오."

 양소가 얼른 나섰다.

 "오기사의 주검술은  천하무쌍이니 한번  시도해 보라고 하십시
오."

 장무기는 고개를 끄덕였다.

 "이 두 자루의 신병이기가 무용지물이 되는 것은 아까운 일이니
좋을 대로 해 보시오."

 오경초는 열화기 장기사 신연에게 도움을 청했다.

 "주검술은 화력과 깊은  관계가 있는 만치 신형께서 도와주셔야
겠어. 오랑캐들은 당분간 재진격을 해 오지 않을 것 같으니 우리
가 언제쯤 일을 착수하면 좋을것 같나?"

 신연은 웃으며 말을 받았다.

 "불을 지피는 일은 소제의 특기이니 만치 지금 당장이라도 일을
착수할 수 있소이다."

 이리하여 두  사람은 부하들을 지휘해 놓은  화로를 쌓게 했다.
화로의 불구멍은 직경 한  자에 불과했다. 오경초는 도룡도의 자
루 쪽 반 토막을  집어 끊어진 부분을 불구멍을 겨냥해 고정시켰
다.

 열화기는 늘 연료가 준비돼  있기 때문에 불을 지피는데 어려움
이 없었다. 순식간에 화로의 불길이 훨훨 타올랐다.

 오경초는 오른팔이 끊어져 왼팔 밖에 남지 않았다. 그의 곁에는
이미 십여 가지의 병기가  준비돼 있었다. 그는 처음서부터 계속
뚫어지게 노화(爐火)를 응시했다. 노화의 색깔이 변할 때마다 준
비해 놓은 무기를 집어 화력(火力)을 시험해 보았다.

 노화가 차츰 푸른 빛에서 흰 빛으로 변해 갔다. 거기에 다라 오
경초의 표정도 차츰 긴장되었다.

 오경초는 마른침을 꿀꺽 삼키더니  드디어 집게로 나머지 반 토
막의 도룡도를 집어 화구(火口)에 고정시킨 자루 쪽의 반 토막에
갖다 붙였다. 뜨거운 화염  속에서 토막난 도룡도가 서로 연결된
채 달구어지기 시작했다.

 오경초는 웃통을 벗고 있어 불꽃이 몸에 튀었다. 상당한 고통일
것이다. 그런데도 오경초는  전혀 아랑곳하지 않았다. 그는 오직
도룡도를 달구는데만 온 정신이  집중돼 있었다. 그의 모습은 장
엄하기까지 했다.

 한쪽에 떨어져서 이 광경을  지켜보고 있던 장무기는 내심 새로
이 느끼는 바가 있었다.

 '예전엔 주검술(鑄劍術)을 가볍게  생각했는데, 이제보니 그 나
름대로 대단한 기술과 학문을 요하는군. 화력의 강열을 조정하는
것은 고사하고 만약 평범한  장인이라면 단지 저 엄청난 열을 견
뎌내기도 어려울 것이다.'

 갑자기,

 "앗!"

 "저런.....!"

 주위에서 지켜보고 있던 군호들의 입에서 놀란 외침이 터져나왔
다. 장무기도 표정이 약간 굳어졌다.

 알고보니 풀무질을 하던 열화기의  두 교도가 열을 견뎌내지 못
해 그만 정신을 잃고 땅에  쓰러진 것이다. 그 즉시 신연과 열화
기의 장기부사가 앞으로  뛰쳐나가 까무라친 두 사람을 끌어내고
직접 풀무를 돌리기 시작했다.

 이들 두 사람의  내공은 모두 상당한 경지에  도달해 있어 일단
풀무질을 하자 노화가 치솟았다. 화염이 일 장 가량 솟구쳐 오르
자 장관을 이루었다.

 모든 사람의 기대와 긴장속에서 향 한 자루가 타는 시간이 경과
되었을까, 오경초의 입에서 별안간 짤막한 비명이 터져나왔다.

 "앗!"

 비명과 함께 그는 뒤로  몸을 솟구쳤다. 땀으로 뒤범벅이 된 그
의 얼굴은 잿빛으로 변해 있었다. 좌절의 빛이 역력했다.

 중인은 흠칫  놀라며 그를 지켜보았다. 그의  손에 쥐어져 있는
순강으로 된  집게는 이미 불에  달구어져 쭈글쭈글했다. 그러나
반 토막의 도룡도는 원래 상태에서 전혀 변한 데가 없었다. 아무
리 강한  불길에도 달구어지지 않는다는 것이  다시 증명된 셈이
다.

 오경초는 장탄식과 함께 고개를 절래절래 내둘렀다.

 "속하가 무능하여 도저히 보도를  복원시킬 수가 없군요. 이 도
룡보도는 과연 명불허전입니다."

 신연과 열화기의 장기부사도  풀무질을 멈추고 한쪽으로 물러났
다. 두 사람은 모두 물 속에 첨벙 빠졌다.

 도룡도를 원상 복귀시키는 일이 이제 도저히 불가능해지는 듯했
다.그런데 줄곧  침묵을 지키며 상황을  조용히 지켜보던 조민이
갑자기 입을 열었다.

 "장상공, 이 세상에 도룡도를  달굴 만한 집게가 없을 테니, 그
성화령으로 시험해 보는 게 어떻겠어요? 도룡보도가 성화령을 손
상시킬 수 없었잖아요?"

 장무기는 무릎을 탁 쳤다.

 "아! 그렇군!"

 여섯 매의 성화령 중에  하나를 설불득에게 주어 교도들을 소집
케 했으니 아직 다섯 매가 남아 있었다.

 장무기는 품 속에서 성화령을 꺼내 오경초에게 내주었다.

 "도검을 복원시키지 못해도  상관없지만, 성화령은 본교의 신물
(信物)이니 만치 파손되어서는 아니 될 것이오."

 오경초는 힘주어 대답했다.

 "명심하겠습니다."

 그는 몸을 숙여 공손하게 성화령을 받았다.

 다섯 매의 성화령은 무슨 금속으로 만들어졌는지 알 수 없었다.
분명 금(金)도 아니며 강철도 아니었다. 그러나 견고무비했다.

 오경초는 성화령을 유심히 살피고 고개를 저울질해 보이며 잠시
깊은 생각에 잠겼다.

 장무기는 은근히 염려가 되었다.

 "자신이 없으면 구태여 모험을 할 필요는 없소."

 오경초는 생각을 골똘히 하느라 아무 대답도 하지 않았다. 잠시
후에 그는 비로소 깊은 생각에 깨어나 정중하게 말했다.

 "속하가 물음에 신속히 답하지  못한 것을 용서해 주십시오. 이
성화령은 백금, 현철(玄鐵)에다  금강사(金剛砂) 등을 혼합해 만
든 것으로서 절대 불에 녹지  않을 겁니다. 그런데 한 가지 이해
가 가지 않는 점이 있습니다. 애당초 이 성화령을 어떻게 만들었
는지 불가사의합니다. 그것을 골똘히 생각하느라 다른 데 신경을
쓰지 못했습니다."

 조민이 곁눈질로 장무기를 힐끗 쳐다보더니 입을 삐죽거렸다.

 "나중에 교주님께서 파사국으로 한 중요한 인물을 만나러 갈 거
예요. 그 때  당신도 함께 따라가 성화령을  만든 장인에게 직접
물어보면 수수께끼가 풀릴 거예요."

 장무기는 멋적게 말했다.

 "내가 무엇하러 파사국에 가야 한단 말이오?"

 조민은 짓궂게 웃었다.

 "그야 교주님께서 더 잘 아실 게 아니겠어요?"

 조민은 다시 오경초에게 말했다.

 "성화령을 보면 꽃무늬와 줄이 새겨져 있는데, 도룡도와 의천검
으로서도 손상을 입지 않는 성화령에다 어떻게 꽃무늬와 글을 새
겼는지 모르겠군요."

 오경초가 곧 대답했다.

 "꽃무늬와 글을 새겨넣는 것은 어려운 일이 아닙니다. 성화령에
다 백랍(白臘)을 칠한 후 그 백랍 위에 꽃무늬와 글을 새겨 다시
강렬한 산액(酸液)으로 몇  달간 천천히 부식시켜 나중에 백랍을
긁어내면 꽃무늬와  글이 고스란히 새겨지게  됩니다. 소인이 알
수 없는 것은 용주(鎔鑄)하는 방법입니다."

 신연은 한쪽에서 기다리다 못해 은근히 짜증이 났는지 큰소리로
물었다.

 "이봐, 대관절 할 건가, 안 할 건가?"

 오경초는 결심을 내린 듯 아랫 입술을 지긋이 깨물었다. 그리고
는 장무기에게 단호하게 말했다.

 "교주님, 안심하십시오. 신형제의 열화가 제아무리 거세다 해도
성화령은 전혀 손상을 입지 않을 겁니다."

 신연은 그의 말에 약간 망설여졌다.

 "내가 최선을 다해 불길을 키워 만약 본교의 신물을 손상시킨다
면 그 죄를 어떻게 감당해 낼지 걱정이 되는구먼."

 오경초는 빙긋이 웃었다.

 "염려 붙들어 매고 이번 기회에 실력을 마음껏 발휘해 보게. 내
가 모든 것을 책임지겠네."

 이리하여 도룡도를 연결시키는 일이 다시 착수되었다.

 오경초는 우성 두 매의  성화령으로 반 토막의 도룡도를 앞뒤로
끼어 다시 새 집게로 그 성화령을 집어 화로에 넣어 달구기 시작
했다. 용광로가 녹아내리듯 뜨거운  불길이 화구 위로 치솟아 올
랐다. 엄청난 열량이었다.

 중인의 이목이 집중된  가운데 시간이 자꾸만 흘러갔다. 시간이
흐를수록 오경초와 신연, 열화기 장기부사는 지친 기색이 역력히
드러났다.

 어느덧 반 시진이 흘렀다. 이제 오경초 등 세 사람은 힘이 완전
히 고갈되어 곧 무너져 버릴  것만 같았다. 아무래도 더 이상 버
티는 게 무리였다.

 이때 철관도인이 주전에게 눈짓을 보냈다. 그러자 두 사람은 약
속한 듯 앞으로 달려나가 신연과 열화기 장기부사를 대신해 풀무
를 가동했다.

 이들 두 사람의  무공은 신연보다 한 수  위이므로 일단 풀무를
가동하자 화로 속에서 한 줄기의 백색 화염이 곧장 허공 높이 치
솟아 올랐다. 그 열기로  인해 멀찌감치 떨어져 있는 사람들마저
몸이 화끈 달아올랐다.

 오경초의 표정은 극도로 긴장되어 갔다.

 홀연, 오경초의 입에서 짤막한 외침이 터져나왔다.

 "고형제, 어서 출수하게!"

 그의 말이  떨어지기 무섭게 예금기의  장기부사가 예리한 칼을
쥐고 화로 옆으로 뛰쳐나갔다.

 중인은 영문을 알 수 없어 그와 오경초를 번갈아 바라보았다.

 순간, 한 줄기의 싸늘한 도광이 번뜩이는가 싶더니 예금기의 장
기부사가 다짜고짜 칼 끝으로 오경초의 가슴을 찔렀다.

 "앗!"

 군호들의 입에서 자연히 놀란 외침이 터져나왔다. 대경실색하지
않는 자가 없었다.

 예금기 장기부사의  행동은 실로  뜻밖이었다. 군호들이 놀라는
가운데 오경초의 가슴에서 선혈이 뿜어졌다. 그 선혈이 도룡도에
뚝뚝 떨어졌다. 핏방울이 열에 닿자 뿌지지 하는 소리와 함께 파
르스름한 연기가 피어올랐다.

 오경초의 입에서 다시 짤막한 외침이 터졌다.

 "됐다!"

 그는 비칠거리며  뒤로 몇 걸음  물러나더니 무너지듯 땅바닥에
주저앉았다.

 이번에는 모든 사람의 시선이 그의 손에 집중됐다. 그의 손에는
한 자루의 거무스름한 대도(大刀)가  쥐어져 있었다. 바로 두 토
막의 도신(刀身)이 붙은 도룡보도였다.

 중인은 비로소 깨닫는 바가 있었다.

 알고보니, 검과 칼을 주조하는 대장인들은 왕왕 자신의 피를 주
물에 떨어뜨리는 경우가 있었다.

 옛날 간장(干將), 막사(莫邪)  부부도 자신들의 몸을 화로 속에
던져 천고의 신검(神劍)을 탄생시키지 않았던가! 오직 신검을 만
들겠다는 신념 하나로  자신의 영혼뿐만 아니라 육신까지 미련없
이 버리는 것이 바로 고대(古代)의 장인정신(匠人精神)이었다.

 지금 오경초의 행동도 그 장인정신에 바탕을 둔 것이다.

 장무기는 감동하지 않을 수 없었다. 그는 오경초를 부축해 일으
켜 상처를 살펴보았다. 다행스럽게도 상처가 깊지 않았다.

 장무기는 금창약을 바르고 붕대로 가슴을 감싸주었다.

 "오장기사, 굳이  이럴 필요가  있었겠소? 도룡도를 연결시키는
것은 별로 중요한 일이  아닌데 이로 인해 오장기사가 너무나 고
생이 많았소."

 오경초는 입가에 미소를 띄운 채 말했다.

 "이 정도의 상처는 별것  아닙니다. 공연히 교주님께 염려를 끼
쳐 죄송할 따름입니다."

 그는 몸을 일으켜  도룡도를 살펴보았다. 장무기도 그제서야 시
선을 도룡도로 돌렸다.

 도신의 연결  부분은 거의 완벽했다. 단지  어렴풋이 한 줄기의
혈흔이 나 있을 뿐이었다.  이것을 확인한 오경초는 매우 만족했
다.

 장무기는 다시 두 매의 성화령을 살펴보았다. 과연 아무런 손상
도 없었다.

 장무기는 오경초로부터 도룡도를  받아 원병으로부터 빼앗은 대
도(大刀)를 향해 내리찍었다.

 뚝!

 대도가 여지없이 두 동강이 났다. 도룡보도의 위력은 역시 예전
과 조금도 변함이 없었다.

 군호들 사이에서 절로 환호성이 터졌다.

 "와! 보도다! 보도야!"

 오경초는 두 동강이가 난 의천검을 집었다. 그의 표정이 갑자기
우울하게 변했다.  예금기의 전임 장기사와  예금기 산하의 형제
수십 명이 이  의천검에 목숨을 잃지 않았던가!  그 생각을 하니
오경초는 가슴이 아팠다.

 그는 의천검을 손에 받쳐든  채 잠시 침묵을 지키다가 장무기에
게 말했다.

 "교주님, 나의 장대가(莊大哥)와 여러 형제들이 이 검에 목숨을
잃었습니다. 그래서 속하는 이 검에 대한 원한이 뼈속 깊이 맺혀
있습니다. 이 검만큼은 잇고  싶지 않으니 교주님께서 달리 벌을
내리시면 달게 받겠습니다."

 이렇게 말하는 그의 눈에 이슬이 맺혔다.

 장무기는 정색을 하고 말했다.

 "그것은 오장기사의 의리이며  또한 인지상정이거늘 내 어찌 나
무랄 수 있겠소?"

 그는 부러진 의천검을 받아  아미파의 제자 정현 앞으로 걸어갔
다.

 "이 검은 귀파의 소유였으니 사태가 보관하셨다가 주..... 송부
인에게 전해 주었으면 좋겠소."

 정현은 아무 말 없이 단검을 받았다.

 장무기는 다시 도룡도를 손에 쥐고 잠시 생각을 굴리는 듯 하더
니 소림 장문인 공문대사를 향해 입을 열었다.

 "장문인, 이 보도는  나의 의부님께서 소유하셨던 것인데, 지금 
의부님께선 일문에 귀의해  소림제자에 속하니 이 보도를 의당히 
소림에서 맡아야 할 겁니다."

 공문은 당치도 않다는 듯 연신 손을 내둘렀다.

 "그 보도는 이미 여러 차례 주인이 바뀌어 마지막으로 장교주께
서 어렵게 수중에 넣지 않았소이까? 그것은 모두 알고 있는 사실
이며 더구나 귀교의 오장기사가 그 부러진 보도를 잇는데 성공하
지 않았소. 그보다도 장교주가 그  보도를 지녀야 할 가장 큰 이
유가 있소. 당금 무림에서 모두 장교주를 지존(至尊)으로 받들고 
있을 뿐 아니라, 재덕(才德)으로 보나, 지위로 보나 역시 장교주
가 그 보도를 관장하는 것이 당연지사일 것이오."

 군호들도 공문의 말에 맞장구를 쳤다.

 "옳은 말이오! 모든 무림인의  뜻이니 장교주께서 더 이상 사양
할 필요가 없소!"

 장무기는 어쩔 수 없었다. 그는 내심 생각했다.

 '만일 이 보도로 천하 호걸들을 호령해 오랑캐를 중원에서 몰아
낸다면 이보다 더 보람있는 일은 없을 것이다.'

 그의 생각이 끝나기도 전에  군호들은 입을 모아 우렁차게 외쳤
다.

 "무림지존 도룡보도, 호령천하 막감불종!"

 그 아래 원래 두 귀절이 더 있었다.

 ----- 의천불출 수여쟁봉! -----

 그러나 의천검은 절단되어 다시 이일 수 없으니 구태여 더 이상 
의천검을 거론할 필요가 없었다. 이제 의천검은 영원히 강호에서 
모습을 감추게 될 것이다.

 명교 예금기 산하의 사람들은  의천검에 대한 원한이 매우 컸었
다. 이제 도룡도가 옛  모습을 되찾고, 의천검이 여전히 두 동강
이가 된 채 무용지물로 사장되자 그들은 모두 후련해 했다.

 반나절 동안  분주하게 움직인 탓인지  군호들은 모두 시장기를 
느꼈다.

 명교 오행기와 소림의 일부  승려들은 제각기 나누어 중요한 길
목을 지키는  한편, 나머지 사람들은  승려들의 안내로 소림사로 
들어가 요기를 채웠다.

 해가 뉘엿뉘엿 서산마루로 기울자 차츰 땅거미가 깔리기 시작했
다.

 장무기는 높은  나무 위로 올라 산  아래를 유심히 살펴보았다. 
원병들은 군데군데 무리를 지어  산기슭 부근에 흩어져 있고, 연
기가 무럭무럭 피어오르는 것으로  보아 역시 저녁 식사를 할 분
비를 하고 있는 모양이었다.

 장무기는 나무 위에서 뛰어내려 위일소에게 웃으며 말했다.

 "위형, 날이 어두워진 뒤에  혹시 적이 야습을 해올지도 모르니 
수고스럽지만 그들의 동태를 살펴봐 주시오."

 위일소는 명을 받들고 물러갔다.

 그러자 양소가 넌지시 장무기에게 말했다.

 "교주, 내가 보기에 놈들은 앞서 혼쭐이 났기 때문에 섣불리 재
공격을 해오지 않을 것이오.만약 다시 공격을 해온다면 정면 공
격보다 산기슭  뒤로 돌아가 기습을 시도할  가능성이 짙을 것이
오."

 장무기는 고개를 끄덕였다.

 "듣고보니 그렇군요. 그럼 양좌사와 범우사가 이곳을 지켜 주시
오. 나는 산 저편으로 가서 살펴보겠소."

 그가 떠나려 하자 조민이 얼른 뒤를 따라갔다.

 "나도 함께 가겠어요."

 장무기는 굳이 거절할 필요가 없어 그녀와 동행했다. 두 사람은 
사손이 갇혔던 산봉우리 쪽으로 와서 뒷산을 살폈으나 별다른 이
상을 발견하지 못했다.

 장무기는 세 그루의 부러진 소나무와 시꺼먼 지뢰(地牢) 입구를 
바라보며 오늘 낮에 있었던 치열한 싸움을 생각하니 아직도 등줄
기가 오싹해지며 한의(寒意)를  느꼈다. 실로 아슬아슬한 장면의 
연속이었다.

 문득 장무기의 뇌리에 떠오르는 게 있었다.

 '의부님이 나더라 지뢰  석벽을 살펴보라고 하셨는데 깜박 잊을 
뻔했군.'

 그는 곧 조민에게 말했다.

 "난 지뢰 아래로 내려가  살펴볼 것이 있으니 잠시만 위에서 기
다려 주시오."

 그는 조민의 대답도 기다리지 않고 땅굴 속으로 뛰어내렸다. 땅
굴 속은 칠흑처럼 어두웠다. 장무기는 부싯돌로 불을 밝혔다. 어
느새 물이 빠졌는지 바닥만  약간 질퍽할 뿐 벽 아랫쪽은 빙둘러 
대리석을 깔아놓아 건조했다.

 장무기의 시선이 먼저 사면 벽에 쏠렸다. 그곳에 그림이 그려져 
있었다. 장무기는 대리석 위로 올라 그림을 자세히 살폈다. 뾰족
한 돌로 새긴  듯 간단한 필획이지만 생동감이  넘쳤다. 동쪽 첫 
번째 그림에는 세  명의 여인이 그려져 있었다.  한 여인이 땅에 
누워 있는데, 다른 한 여인이 무릎을 꿇고 보살펴주고 있었다.

 그리고 세 번째 여인은 오른손을 내밀어 무릎을 꿇고 있는 여인
의 품 속을 더듬는 모습이었다. 이 그림 옆에 두 글자가 적혀 있
었다.

 ----- 취약(取藥). -----

 남쪽 벽 두 번째  그림은 큼지막한 해선(海船) 한 척이었다. 한 
여인이 다른 한 여인을 배 위로 던지는 모습도 그려져 있었다. 

 이 그림 옆에도 두 글자가 적혀 있었다.

 ----- 추방(追放). -----

 여기까지 살펴본 장무기는 가슴이 두근거렸다. 자신이 예측했던 
상황이 명확하게 그림으로 나타나  있었다. 실로 무서운 일이 아
닐 수 없었다.

 장무기는 이마에서 어느덧 땀방울이 흘러내렸다. 장무기는 속으
로 자신의 생각을 정리해 보았다.

 '과연 내가  생각했던 대로군. 지약은  조민이 나의 사촌누이를 
보살펴주고 있는 틈을 타서 그녀의 품 속에서 십향연근산을 훔쳐
냈다. 그게 바로 첫 번째 그림에서 밝힌 취약(取藥)이다.....'

 그의 생각은 계속 이어졌다.

 '지약은 십향연근산을 몰래 음식에 풀어 모두 정신을 잃은 사이
에 조민을 안아 파사국의  해선 위에다 던져 배를 몰아 떠나게끔 
했을 것이다.....'

 그렇다. 사손의 그림에서 밝혀진 것과 같이 주지약은 조민을 일
단 무인도에서 몰아내 버린 것이다.

 장무기는 생각을 굴리다 말고 고개를 갸우뚱거렸다.

 '지약은 왜 조민 낭자를 추방한 것일까? 차라리 그녀를 죽일 수
도 있었을 텐데.....'

 장무기는 의문에 봉착됐지만 곧 그 의문이 해답을 찾아냈다.

 '맞아..... 만약 섬에서 조민 낭자의 시신이 발견된다면 그녀에
게 모든  죄를 전가시키진 못했겠지. 이제  모든 게 분명해졌어. 
누이동생을 해친 것도 역시 지약이다!'

 생각이 여기에 미치자 장무기는 절로 주먹을 불끈 쥐었다. 당시 
주지약이 주아(=은리)  시신 앞에서 눈물까지  뿌린 생각을 하면 
그 가증스러움에 치가 떨렸다.

 장무기는 다음 그림으로 시선을 옮겼다.

 두 명의 남자가 그려져 있는 그림인데, 한 명은 깊은 잠에 빠져 
있는 듯하고  한 명은 치렁치렁한 머리카락을  늘어뜨린 채 귀를 
기울이고 있는 모습이었다.

 이 그림을 자세히 살펴본 장무기는 내심 의아함을 금치 못했다.

 '이제보니 의부님께선 지약이 천리(天理)에 위배되는 짓을 행하
는 것을 예민한 청각으로 모두 감지하고 있었군. 그런데 왜 아무
런 내색도 하지 않았을까?'

 장무기의 두 번째 의문도 곧 풀렸다.

 '그렇다. 의부님이 알아차렸을  때는 이미 십향연근산에 중독된 
후였을 것이다. 이미 공력이  상실되어 만약 내색을 한다면 지약
의 손에 죽게 되기 십상이었다. 그래서 의부님은 한 술 더 떠 그 
당시 조민 낭자의 소행이라고 단언하며 일부러 매우 분개해 했던 
것이 분명하다. 내가 침착하지  못하고 마음이 약하다는 것을 알
고 있는 의부님은 행여나 무의식중에 기밀을 누설할까 봐 나에게
까지 숨겼던 것이다.'

 그림에는 군데군데 선혈이 묻어 있었다. 낮에 사손과 성곤이 혈
투를 벌이면서 뿌린 피였다. 그 선혈로 인해 그림의 내용이 더욱 
처절하고 공포스럽게 느껴졌다.

 장무기는 다음 그림을  살펴보았다. 이 그림에는 사손이 단정히 
앉아 있고 주지약이 그의  등 뒤에서 기습하는 내용이 담겨져 있
었다. 그리고 바깥 쪽에서 개방 제자들로 여겨지는 한 무리의 사
람들이 뛰쳐들어오는 것도 그려놓았다.

 이러한 상황은 조민이 대도(大都)에서 벌어진 유황성(遊皇城)놀
이에서 사람들을 시켜 분장한 것과 똑같은 내용이었다. 

 장무기가 그 다음 그림으로  시선을 돌리려는데 손에 쥐고 있던 
불씨가 다 타버려 별안간 꺼져 버렸다.

 장무기는 즉시 땅굴 위쪽을 향해 소리쳤다.

 "조낭자, 이리 내려와 보시오. 부싯돌이 필요하오!"

 조민은 곧 불을 밝혀 들고 땅굴 속으로 뛰어내렸다.

 그녀는 그림을 훑어보자  이내 입가에 회심의 미소가 떠올랐다. 
이미 모든 것을 알고 있는 듯했다.

 장무기는 불빛을 빌려  마지막 그림을 살펴보았다. 이 그림에는 
몇 명의 사나이가 사손을 들고 걸어가는데, 멀리서 한 소녀가 나
무 뒤에 숨어 훔쳐보고 있는 내용이었다.

 이제 장무기는 모든 그림을  살펴보고 그 내용도 확연하게 알았
다.

 그림의 필법은 모두 훌륭했으나  사손 한 사람의 모습을 제외하
고 나머지 사람들의 용모는  뚜렷하지가 않아, 내심 짚이는 바가 
없었다면 누가 누군지 전혀 알아맞추지 못했을 것이다.

 그것은 당연한 일이었다. 사손이 실명했을 때 장무기는 아직 세
상에 태어나지도 않았다. 사손은 장무기와 주지약, 조민, 주아의 
음성만 들었을 뿐 용모가 어떻게 생겼는지 알 도리가 없었다. 당
연히 그들의 모습을 자세히 그릴 수가 없었던 것이다.

 장무기는 마지막 그림 중에  나무 뒤에서 훔쳐보는 소녀를 가리
키며 조민에게 물었다.

 "이 사람이 낭자요? 아니면 주지약이요?"

 조민은 생긋이 웃으며 대답했다.

 "나예요. 성곤이 개방으로 가서 사대협을 납치해 소림으로 보낸 
뒤 스스로 길목에다 명교의 암호를 남겨 당신을 엉뚱한 방향으로 
유인한 거예요. 난 사대협을 빼앗아 오려고 여러 번 시도해 보았
으나 성공을 거두지 못했어요."

 장무기는 새삼 조민에게 미안한 생각이 들었다. 그 동안 그녀를 
의심해 온 것도 죄스러웠다.

 장무기는 그녀의 얼굴을  가만히 쳐다보았다. 예전보다 훨씬 초
췌해진 모습이었다. 몇  달 동안 자기로 인해  많은 고초를 겪은 
흔적이 얼굴에 역력했다.

 장무기는 마음 깊숙한 곳으로부터 격정이 끓어올라 왈칵 그녀를 
품안에 껴안았다. 그리고 떨리는 음성으로 말했다.

 "낭자, 내 잘못이 너무 많은 것 같소."

 그가 갑자기 조민을 껴안는 바람에 불씨가 꺼지고 말았다. 주위
는 다시 어둠에 잠겼다.  장무기는 자신의 심장이 고동치는 소리
를 뚜렷하게 들을 수 있었다. 그는 다시 부드럽게 입을 열었다.

 "만약 낭자가 총명하고 지혜롭지 못했다면, 이 어리석은 장무기
가 경솔하게 낭자의 목숨을 앗아가 천추의 한을 남길 뻔했소."

 조민은 웃으며 그의 말을 받았다.

 "당신이 과연 나를 죽일 수 있었을까요? 당시 당신은 내가 흉수
라고 단정했는데  왜 마음을 모질게 먹고  살수를 전개하지 않았
죠?"

 장무기는 한숨을 내쉬었다.

 "낭자, 낭자에  대한 나의 감정은 진실한  것이었소. 난 겉으로 
내색하지 않으려고  무던히 애썼지만 늘 그  감정에 지배되어 온   
게 사실이오. 만약 낭자가  나의 누이동생을 죽였다면 난 어떻게 
해야 좋을지 몰랐을 거요. 그 동안 그 일로 인해 고민을 많이 해
왔소. 이제 진상이 밝혀지니 마음이 홀가분하구료."

 조민이 이렇게  가까이서 장무기의  마음을 읽기는 처음이었다. 
장무기는 솔직한 자신의  감정을 털어놓았고 조민은 그의 뜨거운 
마음이 직접 가슴에 와닿았다.

 조민은 짜릿한 희열을  느끼며 그의 가슴으로 파고들었다. 웬지 
얼굴이 화끈 달아올랐다. 그리고  행복에 겨워 눈물이 쏟아질 것
만 같았다. 장무기의 입을  통하여 자신에 대한 거짓없는 감정을 
듣기를 얼마나 기다려 왔던가.

 조민은 장무기의 마음을 얻기  위해 많은 것을 포기해 왔다. 부
귀영화는 물론이거니와 심지어 혈육의 정마저도 뒷전으로 미루었
다.

 두 사람은 서로 껴안은  채 한참 동안 말이 없었다. 무언승유언
(無言勝有言)이란 말이  있듯이 이런  분위기에선 차라리 무언이 
더 많은 의미를 대신해 주었다.

 어느덧 달이 위치를 바꾸어감에 따라 땅굴의 좁은 입구 위로 그 
교교한 모습을 드러냈다.  그 희미한 달빛이 두  사람 머리 위로 
뿌려지자 비로소 조민은 고개를 쳐들었다.

 주위는 죽은  듯 고요했다. 조민이 접한  장무기의 눈빛은 어느 
때보다도 강렬했다. 그 강렬한 눈빛 속으로 자신이 빨려들어가는 
듯한 느낌이 들자 조민은 웬지 불안하고 당황해졌다.

 그녀는 당황함을 숨기기 위해  다시 고개를 숙이며 나직이 입을 
열었다.

 "우리가 처음 녹류산장에서  만났을 때 함께 지하로 떨어졌는데 
그 상황이 오늘과 비슷하죠?"

 장무기의 입가에 한  가닥의 엷은 미소가 피어올랐다. 녹류산장 
지뢰(地牢)에서, 미륵묘의 북 속에서  있었던 일이 픽픽 그의 뇌
리를 스치고 지나갔다.

 장무기는 그녀의 앙증스러운 맨발을 잊을 수 없었다. 본연의 욕
망이 다시 그의 가슴 한 구석에서 꿈틀거렸다.

 그는 조민의 맨발을 다시 한 번 손에 쥐어 보고 싶은 충동을 느
꼈다. 이젠  망설일 것이 없었다. 장무기는  자신의 욕망을 즉시 
행동으로 옮겼다. 그는 갑자기  그 자리에 무릎을 꿇으며 조민의 
왼발을 움켜잡고 신을 벗겼다.

 조민은 도리질을  했지만 형식에  불과했다. 그녀는 장무기에게 
자신의 발을 맡겼다.

 장무기는 곧  그녀를 맨발로 만들었다. 손  끝에 닿는 부드럽고 
따뜻한 촉감이  그의 가슴을 마구  뛰게 만들었다. 웅립(擁立)한 
엄지발가락에서부터 발등을 타고  이어진 부드러운 곡선, 오목하
게 패인 발바닥,  달걀같이 매끄러운 발뒤꿈치, 그렇게 아름답게 
느껴질 수가 없었다.

 조민은 화사하게 웃으며 말했다.

 "내가 연약한 여자라고 해서 멋대로 다루려는 거죠?"

 장무기는 그녀를 올려다보며 대꾸했다.

 "그대가 연약한 여자란 말이오?  모름지기 열 명의 남자를 합쳐 
놓은 것보다 더 무서울 것이오."

 조민은 입을 삐쭉거렸다.

 "장대교주님의 칭찬에 소녀는 몸둘 바를 모르겠군요."

 그녀가 장난투로 말하자 두 사람은 모두 웃음을 터뜨렸다. 이들
이 처음 녹류산장에서 만났을  때도 이와 유사한 말을 주고 받은 
기억이 있었다. 당시 두 사람은 적의를 갖고 한 말이지만 지금은 
무한한 유정(有情)이 깃들어 있어 금석지감을 느끼게 했다.

 장무기는 이제 쑥스러운 감정이 한결 누그러졌다. 그는 농이 섞
인 투로 말했다.

 "내가 다시 발바닥을 간지럽혀도 겁나지 않소?"

 조민은 서슴없이 대답했다.

 "겁나지 않아요."

 장무기는 즉시 한  손으로 그녀의 발목을 잡고  다른 한 손으로 
발바닥을 간지럽혔다. 그러자 조민은 간드러지게 웃으며 그의 손
에서 발을 빼려 했다.

 "호호호..... 간지러워요."

 장무기는 그녀가 간지러워 발버둥치는 것이 재미있다는 듯이 계
속 간지럽혔다.

 "겁나지 않는다고 했으니 얼마나 견디나 두고 보겠소."

 조민은 선 채로 그의 어깨를 밀었다.

 "호호..... 이제..... 그만  하세요. 호호..... 도저히 못 견디
겠어요."

 그녀는 발버둥치다가 그만 대리석 위에 쓰러지고 말았다. 그 바
람에 장무기도 그녀의 발을 쥔 채로 쓰러졌다.

 이제 조민의 발이 바로  장무기의 코 앞에 놓이게 되었다. 그는 
더 이상 그녀의 발바닥을 간지럽히지 않았지만 여전히 발목을 쥐
고 있었다. 조민도 뒤로 쓰러져 더 이상 웃지 않았다. 주위가 갑
자기 조용해졌다. 모든 것이 일순간에 정지되는 것 같았다. 웬지 
모르게 이  갑작스러운 침묵이 두 사람은  묘한 감정의 회오리로 
끌어들였다. 두 사람은 정적  속에서 서로 상대방의 심장이 뛰는 
소리를 들을 수 있었다.

 조민은 팔을 뒤로 뻗어 상체를 지탱한 채 다른 한 쪽 발로 그를 
밀어내려 했다. 순간, 장무기는 주체할 수 없는 열정의 소용돌이 
속으로 빨려들며 그녀의 맨발에  얼굴을 묻었다. 조민은 그의 부
드러운 입술이 발등에 닿자 짜릿한 전율이 온몸을 휘감았다.

 조민은 장무기를 안 후로부터 야성(野性)을 지닌 몽고의 여인이 
아닌 한인(漢人)의 규녀가 되기를 원했다. 그리고 그렇게 노력해 
왔다. 물론 그녀는 한인의 규방 처녀가 오직 자기가 흠모하는 남
자에게만 발을 맡긴다는 사실도  알고 있었다. 그것은 밀폐된 침
실에서 부부만이 행할 수 있는 유희이며 즐거움이기도 했다.

 원래 옛부터 여인의 발에  관하여 전해져 내려오는 은밀한 방사
(房事)가 많았다.

 청(聽)이라 하여 여인의 발소리를 듣는 것에서부터 시작하여 간
(看)이라 하는 여인의 발을  바라보는 행위, 흡(吸)은 여인의 발
냄새를 깊이 들여마시는 것을 뜻한다.

 그밖에도 발가락을 아프지 않게 잘근잘근 깨무는 교(咬), 발 전
체를 혀로 골고루 핥는 첨(甛), 앙증스러운 발을 통째로 입 안에 
넣었다가 뱉으며 그 행위를 반복하는 탄(呑).

 그 외에도 기상천외한 유희가 많았다. 예를 들어 발가락 사이에 
대추 혹은 기름에 볶은  수박씨를 끼워 놓고 그것을 혀로 밀어내
어 먹는 식(食), 발을 따뜻하게 녹여 주는 온(穩), 발을 양 어깨
에 얹는 견(肩).

 아무튼 여인의 발은 남정네의  원초적 욕망을 자극하는 가장 강
렬한 신체 부위로 인식되어 왔다.

 유난히 예쁘장한 조민의 발을  접한 장무기의 이성이 차츰 무너
져가는 것은 어쩌면 당연한 일이었다. 

 그의 입술은 발등에서 잠시 머물다가 자리바꿈을 해 갔다. 거기
에 따라  조민의 입에서 가느다란  신음이 새어나왔다. 장무기의 
혀가 발가락  사이를 누비자 그녀는 온몸이  오무라드는 것 같았
다.

 장무기의 입술은 결코 한  군데서 오래 머물지 않았다. 누가 가
르쳐 준 적도 없는데 그는  본능에 따라 입술을 움직여 갔다. 그 
본능은 걷잡을 수 없이  활활 타올라 그의 몸을 불사르고 조민의 
몸을 뜨겁게 만들었다.

 조민의 신음은  차츰 고조되었다.  간지럽기도 하고 감미롭기도 
한 묘한 기분을 무엇이라 형용할 수가 없었다. 난생 처음 느껴보
는 야릇한 기분임엔 분명했다.

 그녀가 몸을 뒤척이는데  따라 옷자락이 흐트러지면서 백옥같은 
각선이 드러났다. 살결이 너무 고왔다. 절대적인 힘을 지닌 본능
이란 마군(魔君)에 이끌려 장무기는 그녀의 동그스름한 발뒤꿈치
를 거쳐 한 치씩 위쪽으로 탐닉해 갔다.

 그를 주체해 오던 이성(理性)이  벌써 무너져 흔적조차 찾아 볼 
수 없었다. 이제 그를 지배하는 것은 오직 본능적 감정뿐이었다.

 땅굴 위에서  뿌려지던 희미한 달빛이  갑자기 구름에 가려지자 
주위가 칠흑같은 어둠에 잠겼다. 어둠은 장무기를 더욱 대담하게 
만들었다. 그의 입에서 계속 뜨거운 열기가 뿜어졌다. 그 열기가 
땅굴 안을 온통 휘저어 놓았다.


                                 ----- 제 7 권 4 장 끝 -----


