


     의천도룡기(倚天屠龍記) 제 2 권


     제 7 장  호접곡의 괴의(愧醫) 


 장무기의 맥을 짚어 본  호청우는 이내 안색이 변했다. 그는 눈
살을 찌푸리며 고개를 갸우뚱하더니 혼잣말로 중얼거렸다.

 "이 녀석이 당한 한독은  정말 해괴하군. 혹시 현명패천장이 아
닐까? 그 장법은 실전된 지  이미 오래 되었는데 아직도 그 장법
을 구사하는 사람이 있단 말인가.....?"

 그는 다시 고개를 갸우뚱거리며 중얼거렸다.

 '만약 현명패천장이 아니라면  무엇일까? 이렇게 음독한 장력은
더 없을 텐데.....  이 녀석이 여지껏 버티면서  죽지 않은 것도
이해가 가지 않는 일이야. 참, 그렇군, 틀림없이 그 장삼봉 노도
가 심후한 공력으로 그를  연명시킨 거야. 지금 음독이 오장육부
까지 침투해 응결되었으니 신선이 아니고서야 살려낼 수 없을 거
야.....'

 그는 장무기를 다시 초옥 안으로 안고 가 의자에 내려놓았다.

 잠시 후 장무기는 께어났다. 이때 호청우는 맞은편 의자에 앉자
넋빠진 사람처럼 깊은 생각에 골몰하고 있었다.

 그런데 상우춘은 문 밖 잡초더미 위에 그대로 쓰러져 있었다.

 호청우는 평생  동안 의술에 심혈을  기울여 어떠한 난치병이라
해도 완치시킬 자신이 있었다. 그래서 의선(醫仙)이란 별호를 얻
게 된 것이다.

 그러나 현명패천장으로 인한  한독은 아직 겪어본 적이 없었다.
더우기 이 극한 음독을 당하고도 수년 동안 죽지 않고 독이 오장
육부에 응결된 사례는 생각조차 해 본 적이 없었다.

 그는 원래 어떠한 일이 있어도 장무기를 치료해 주지 않기로 결
심했다. 한데, 이건 평생에  겪기 어려운 괴질임을 알게 되자 은
근히 구미가 당겼다.

 호청우는 곰곰히 생각한 끝에 드디어 한 가지 묘책이 떠올랐다.

 "음..... 맞았어! 이 녀석을 우선 완치시킨 후에 다시 죽여버리
면 되겠군."

 그러나 오장육부에  응결된 음독을 몸  밖으로 배출시키는 것이
결코 쉬운 일이 아니었다. 호청우는 의자에 앉아 꼬박 두 시간을
심사한 끝에 열 두개의  가늘고 작은 동편(銅片)을 꺼내 와 내력
(內力)을 이용해 장무기의 단전 아랫 부위 중극혈(中極血), 목줄
기 아랫 부위 천돌혈(天突血), 어깨 부위 견정혈(肩井血), 등 열
두 군데 혈도에 꽂았다.

 열 두 개의 동편을 꽂자 장무기 몸의 십이경상맥(十二經常脈)과
기경팔맥(奇經八脈) 이 즉시 단절되었다.

 장무기의 몸에 상맥과 기경이 단절되자 오장육부에 침투돼 있던
독이 서로 작용을 할 수 없게 되었다.

 호청우는 곧  그의 어깨 부위 운문(雲門),  중부(中府) 두 군데
혈도를 뜸질했다.

 이어 팔뚝에서  엄지까지의 천부(天府), 협백,  척택, 공최, 열
결, 경거, 대연, 어제, 소상 등 혈도를 뜸질했다. 이 열 두 군데
혈도는 수태음폐결(手太陰肺經)에 속하며, 장폐(臟肺) 깊숙이 침
투한 음독을 다소나마 감소시킬 수가 있었다.

 이번에는 이열공한(以熱攻寒)이므로 장무기가 겪는 고초는 음독
이 발작할 때보다 몇 갑절 더 심한 것이다.

 호청우는 장무기의 고통 따위는 아예 신경도 쓰지 않았다.

 얼마 후 장무기의 몸은 온통 뜸질자국으로 얼룩졌다. 그런 장무
기는 신음 한 번 내지 않았다.

 '내 입에서 신음이 나올 것이라 생각하겠지만 어림도 없을 것이
다.'

 그는 오히려 태연하게 웃으며 호청우와 혈도경맥의 부위에 대해
논했다.

 그는 비록 의술에 대해  아는 것이 없지만 의부인 사손으로부터
점혈, 해혈, 그리고 이혈 수법까지 들어, 배의 혈도 부위에 대해
서는 손바닥 보듯이 잘 알고 있었다.

 물론 세부적인  심층까지 파고들면 이  절세의 신의 호청우와는
비교가 될 수 없지만 그런대로 대화가 통했다.

 호청우는 뜸질을 하며 지루함을 달래는 듯 쉬지 않고 그와 얘기
를 나누었다.

 장무기는 그의  심오한 의리(醫理)를 십중  팔구 알아들을 수가
없었지만, 무당파의 일원이라는 자부심을 살려 때로는 자신의 주
장을 내세워 강변을 벌이기도  했다. 호청우는 그의 그릇된 생각
을 납득시키기 위해 장황한 이론을 늘어놓아 끝내 잘못을 시인하
게끔 만들었다.

 "네 녀석은 쥐뿔도 모르면서 멋대로 지껄이는구나."

 이 한 마디가 바로 그가 얻은 만족이었다.

 이곳은 심산유곡이므로 잡일과약을  달이는 일을 맡아 하는 몇
몇 동자 외에  호청우와 말벗이 될 만한  사람이 없었다. 그런데
오늘 장무기를 맞이해 모처럼 자신의 심오한 강론을 털어놓게 되
자 제법 마음이 후련했다.

 그가 뜸질을 마쳤을 때 날이 이미 어둑어둑해졌다. 동자는 식사
를 마련하고 별도로 국과 밥을 쟁반에 담아 문 밖 초지에 누워있
는 상우춘에게 갖다 주었다.

 이날 밤 상우춘은 문  밖에서 자야만 했다. 장무기는 그의 혈도
를 풀어달라고 호청우에게  사정을 하지도 않고 스스로 상우춘의
곁에 누워 잠을 청했다.

 그것은 고난을 함께 하겠다는 무언의 약조였다.

 호청우는 그러한  행동을 아예 못 본  척했다. 그러면서도 내심
혀를 찼다.

 '이 녀석은 과연 보통 애들과 다른 데가 있군.'

 다음날 아침, 호청우는 다시 장무기를 위해 기경팔맥 각 혈도에
뜸질을 해 주었다.

 반 나절이 지나자 장무기는 다시 십이경상맥이 물줄기처럼 순조
롭게 흐르는 것은 느낄  수 있었다.호청우는 다시 심혈을 기울여
약을 조제하여 그에게 복용시켰다. 장무기는 한결 정신이 맑아졌
다.

 이날 오후 호청우는 새로이 뜸질을 했다.

 장무기는 말로서 그의 비위를  긁어 상우춘의 상세를 치료해 주
게끔 격장지계를 썼지만 호청우는 막무가내였다.

 "흥! 헛된 수작 부리지 말아라. 난 <접곡의선>이란 외호가 마음
에 들지 않는다. 누구든 나더러 <견사불구>라고 해야지만 기분이
좋다."

 장무기는 은근히 그를 골려 주고 있었다.

 "인체 중에 이 대맥(大脈)이  가장 기묘해요. 호 선생께서도 아
실지 모르겠지만 이 대맥이 없는 사람도 있다든데요."

 호청우는 멍해지더니 이내 눈을 부라렸다.

 "당치도 않은  말이야! 인체에  어떻게 대맥이 없을  수 있겠느
냐?"

 호청우는 발끈했다. 그러더니 안채로 들어가 얄팍한 책자 한 권
을 갖고 나와 장무기에게 건네주었다.

 장무기가 첫장을 넘겨보니 다음과 같이 적혀 있었다.

 ----- 십이경상매과 기경팔맥은 모두 상하로 번복하여 흐르지만
대맥은  아랫배  계협(季脇)  아래서  시작하여  전신을  순환하
여..... -----

 장무기는 계속 읽어  내려갔다. 그곳에는 옛부터 전해져 내려오
는 의술의 그릇된 헛점을 많이 지적해 놓았다.

 장무기는 읽어 내려가며 그  깊은 뜻을 선뜻 이해하기가 어려웠
지만 범상치 않은 의서(醫書)임을  짐작할 수 있었다. 그래서 옛
사람의 그릇된 점을 골라 가르침을 부탁했다.

 호청우는 심히 흐뭇해 했다.  그는 침을 놓으며 해석을 해 주었
다.

 그는 내실에서 다시 열 두 권이나 되는 의서를 갖고 나왔다.

 호청우는 이 어린애가 의학에 대해 백지라는 것을 잘 알고 있었
다. 그러나 웬지 의기투합되는 느낌이 들었다.

 장무기가 펼쳐  보니 깨알처럼 작은 글이  빽빽하게 적혀 있다.
혈도의 위치, 약제의 분량,  침을 놓는 심도(深度) 등 모든 의술
상식이 총망라돼 있었다.

 장무기는 읽어 내려가며 문득 뇌리에 스치는 생각이 있었다.

 '계속 읽어 내려가면 상대가의  상세를 치료해 줄 수 있는 방법
도 나오겠구나!'

 아니나 다를까, 제 삼 권 속하편 중에 장상료법(掌傷療法)이 수
록돼 있는 것을 발견했다.

 치료법이 완벽하게 수록돼 있었다.

 그가 백 팔십여 종류의  장력을 보아 넘기자, 드디어 찾는 것이
나타났다. 절심장(截心掌)!

 장무기는 뛸 듯이 기뻐했다.  곧 자세히 읽어 보니 절심장의 장
력에 대해서는 상세하게 적혀 있지만 그 치료법은 지극히 간단하
게 적어놓았다.

 알다시피, 중국의  의도는 변화무쌍하여  정규(正規)가 있을 수
없다. 장무기는 그 세세한 오묘함을 알 까닭이 없었다.

 그는 이 치료법을 여러 번 읽어 뇌리에 기억해 두었다.

 이 장상치료법의 마지막 항목이 바로 현명패천장(玄冥覇天掌)인
데, 증상 설명에 이어 치료법 아래 단 한 글자가 적혀 있을 뿐이
었다.

 무(無)!

 장무기는 의서를  덮어 공손하게 탁자  위에 올려놓고 진지하게
물었다.

 "호 선생님의 이 자오침구경은 뜻이 너무나 심오하여 저의 우둔
한 머리로서는  태반 이해하기가 어렵습니다.  한 가지 가르침을
받고 싶은 것이 있는데 음양오행의 변화가 무엇입니까?"

 호청우는 몇 마디 해석을 해 주다가 문득 깨달아지는 바가 있었
다.

 "이제보니 상우춘을  치료할 방법을  묻는 모양인데. 흐흐.....
다른 것은 몰라도 그것만은 절대 말해 줄 수 없다."

 장무기는 어쩔  수가 없었다. 그는  스스로 의서를 파고들었다.
호청우는 그가 읽는 것을 제지하지 않았다.

 장무기는 이날부터 밤낮을 가리지  않고 침식을 잊은 채 의서를
파고드는데 전념했다. 그 덕분에  비단 호청우가 손수 지은 십여
종의 의서를 독파했을  뿐 아니라 황제내경(黃帝內經) 등 의학경
전도 섭렵했다.

 물론 짧은 기간내에 정독은  할 수 없었다. 그러나 절심장 혹은
그와 유사한 장상을 치료하는 방법에 대해서는 세세하게 읽었다.

 이렇게 하여 며칠이 지났다. 손꼽아 헤어보니 그가 호접곡에 들
어온 지도 닷세가 지나 오늘이 엿새째 되는 날이었다.

 호청우는 상우춘의  상세를 이레 이내에  치료하지 않으면 설령
나중에 치료된다  해도 무공이 상실될 것이라  언급한 바가 있었
다.

 그 동안 상우춘은 문 밖의 초지에 누워 닷새를 지냈다.

 이날 하늘에 먹장구름이 깔리더니 빗방울이 후두둑 떨어지기 시
작했다. 호청우는 상우춘이 진흙땅에 누워있는 것을 빤히 지켜보
면서도 아랑곳하지 않았다.

밤이 되자 빗방울이  더욱 굵어졌다. 게다가 천둥번개마저 가세
했다. 장무기는 이를 악물며 한 가지 결심을 내렸다.

 '설령 상대가의 상세를 잘못 치료해 불행한 결과를 낳는다 해도
지금으로선 용단을 내리지 않을 수 없구나!'

 그는 곧 호청우의 약상자 속에서 금침 여덟 개를 꺼내 상우춘에
게 다가갔다.

 "상대가, 요 며칠 동안 소제는 나름대로 호 선생의 의서를 읽어
비록 깨달음을 얻지 못했지만, 시일이 촉박하니 위험을 무릅쓰고
서라도 상대가께 침을 놓아야겠어요. 만약 불행한 결과가 생긴다
면 소제도 상대가의 뒤를따르겠어요."

 상우춘은 호탕하게 대소를 터뜨렸다.

 "장형제, 그게 무슨 당치도  않은 말인가? 아무 염려 말고 어서
침을 놓게. 만약 하늘의 도움을  입어 내가 완치될 수 있으면 견
사불구 호사백님께 그보다 더  통쾌한 일침을 가할순 없을 걸세.
그리고 설령 자네가 금침을 잘못 놓아 나를 죽인다 해도 이 진흙
땅에 누워 생고생을 겪는 것보다 훨씬 나을 걸세."

 장무기는 그의 말에 용기를  얻어 조심스레 혈도를 겨냥해 금침
을 꽂았다.

 그는 침술을 배우지 못했으므로  자연히 솜씨가 졸렬할 수 밖에
없었다. 단지 호청우가 매일 자기에게 침을 놓는 것을 유심히 살
펴두었다가 그대로 흉내내는 것에 불과했다.

 호청우의 침은  부드러운 금으로 만든  것이므로 심후한 내력이
없으면 사용할 수가 없었다.  장무기가 약간 힘만 주어도 금침이
이내 휘어졌다. 그래도  그는 거듭하여 금침으로 관원혈(關元穴)
을 찔렀다.

 자고로 혈도에 침을 놓아  피가 흐르는 경우는 있을 수 없었다.
그러나 장무기가 어설프게  흉내를 내다 보니 상우춘의 관원혈에
서 선혈이 흘러내렸다.

 관원혈은 아랫배에 위치해  있으므로 인체 급소 중의 하나였다.
그곳에서 피가 흐르자 장무기는 더욱 당황해져 어찌할 바를 몰랐
다.

 갑자기 등 뒤에서 광소가 들려온 것은 바로 이때였다.

 장무기가 얼른 고개를 돌려보니  호청우가 뒷짐을 진 채 가소롭
다는 표정으로 그를 지켜보고 있었다.

 장무기는 다급하게 말했다.

 "호 선생님,  상대가의 관원혈에서 계속  피가 흐르는데 어떻게 
하면 졸겠어요?"

 호청우는 천연덕스럽게 대꾸했다.

 "나야 물론 어떻게 해야 하는지 알고 있지. 하지만 너한테 얘기
해 줄 필요가 있겠나?"

 장무기는 굳건한 표정으로 말했다.

 "이제 다시 나의 목숨과  상대가의 목숨을 맞바꿀 테니 어서 상
대가를 치료해  주세요. 나는  즉시 이 자리에서  목숨을 끊겠어
요!"

 호청우는 천천히 고개를 내둘렀다.

 "치료해 주지 않겠다고 내 스스로 다짐을 했는데 어떻게 자신을 
배반할 수가  있겠느냐? 그리고 너는  자신의 목숨으로 상우춘의 
목숨과 맞바꾸겠다고 했는데  그게 무슨 개소리인지 모르겠구나. 
네가 죽는다고 해서 나한테 이익이 될 것이 있느냐? 그러니 장무
기가 열 번 죽는다 해도 난 상우춘을 구해 주지 않을 것이다."

 장무기는 그와 더 이상  얘기해 보았자 우이독경이라는 것을 알
았다. 공연한 시간낭비일 뿐이다.

 그는 생각을 달리했다. 금침이 너무 연해 자기의 힘으로선 사용
할 수 없으니 다른 방법을 물색해야만 했다.

 잠시 후 상우춘은 시꺼먼 피를 몇 모금 토해 냈다.

 장무기는 가슴이 조마조마했다.  상우춘이 흑혈을 토한 것이 좋
은 현상인지, 아니면 상세가 더욱 악화된 것이지 알 도리가 없었
다. 그는 본능적으로 고개를 돌려 호청우의 표정을 살폈다. 

 호청우는 입가에 비웃음을  머금고 있었지만 눈동자에는 야간이
나마 칭찬의 빛이 서려 있었다.

 장무기는 비로소  안도의 숨을 내쉬었다. 그는  곧 초옥 안으로 
뛰쳐들어가 의서를 뒤적거리며 심사숙고한 끝에 처방을 내렸다.

 그는 비록 의서에 의거하여 나름대로 약처방을 했지만, 생지(生
地), 자호(紫胡)가 어떻게  생겼으며 우황(牛黃), 웅담(熊膽) 무
엇인지 알지 못했다.

 그러나 전혀  방법이 없는 것은 아니었다.  그는 염치 불구하고 
약처방을 약을 달이는 동자에게 슬쩍 내주었다.

 "이대로 약 좀 달여 주게."

 동자는 그 처방을 호청우에게 보여 주며 가부를 여쭈었다.

 호청우는 연방 냉소를 날렸다.

 "가소롭다! 가소롭다! 그대로 약을  달여 봐라. 그 약을 복용하
고 만약 죽지  않는다면 이 세상에 죽는  자가 하나도 없을 것이
다."

 장무기는 황급히  처방을 빼앗아 약재의  분량을 절반으로 줄였
다. 동자는 처방에 따라 얼마  뒤에 사발에다 진한 약을 담아 왔
다.

 장무기는 상우춘의 입에 약사발을  갖다 대며 눈물을 머금고 말
했다.

 "상대가, 이 약이 과연  효험이 있는지는 소제도 알 수 없어요. 
단지....."

 상우춘은 너무나도 태연했다.

 "정말 재미있네. 소  뒷걸음에 쥐잡는 수도 있고  개똥 먹고 삼 
년 학질 뗐다는 말도있지 않는가!"

 그는 주저없이 약사발을 뱃속에다 부어넣었다.

 이날 밤 상우춘은 오장육부가 칼로 베이는 듯한 고통에 잠을 못 
이루며 밤새 피를 토했다.

 장무기는 천둥번개와 더불어 그의 곁에서 꼬박 밤을 세웠다.

 다음 날 아침, 억수처럼 퍼붓던 비도 거짓말처럼 그치고 상우춘
도 각혈량이  현저하게 줄어들었다. 그리고  피의 색깔도 검붉은 
색에서 진홍으로 변해 있었다. 상우춘은 훨씬 초췌해졌으나 정신
만은 예전보다 맑아진 것 같았다.

 "장형제, 자네의 약을 먹고도  죽지 않았으니 선부께서 나의 이
름을 상우춘(常遇春)이라 잘 지어준  것 같네. 그것은 늘 상(常)
자에 만날 우(遇) 그리고 춘(春)은 죽은 자도 회춘(回春)시킬 수 
있는 자네 같은 신의를 뜻하는 것이 아니겠는가? 단지 약이 악간 
진한 것 같아 마치 칼로 뱃속을 휘젓는 것 같았네."

 장무기는 그저 기뻐하며 짜릿한 흥분마저 느꼈다.

 "네, 네! 아무래도 약의 분량이 조금 과했던 것 같아요."

 솔직히 말해 어찌 <조금> 과했을 뿐이겠는가? 만약 상우춘이 강
인한 체질을 타고나지 않았다면 아마 견뎌내지 못하고 이미 숨이 
끊어졌을 것이다.

 호청우는 뒤늦게 초옥 밖으로 나와 상우춘이 안색이 불그스름하
니 정신이 맑은 것을 보자 오히려 깜짝 놀랐다.

 '음..... 한 녀석을 똑똑하고  대담하며 한 녀석은 건장한 체질
을 타고 났으니, 이 절심장의 장상도 머지 않아 완쾌되겠군.'

 이날 장무기는 보양탕을 조제하여  몸에 좋다는 인삼, 녹용, 하
수오, 무령 등을 듬뿍 달여 상우춘에게 복용시켰다. 

 이렇게 하여  십여 일이 경과되자  상우춘은 상세가 완쾌되었을 
뿐 아니라 무공도 종전처럼 회복되었다.

 물론 그 동안에도 호청우의  허락이 떨어지지 않았기 때문에 줄
곧 초지에서 노숙을 해왔다.

 이날 상우춘은 장무기를 가까이 불렀다.

 "장형제, 나는 이제  상세가 완쾌되었네. 나 때문에 자네까지도 
매일 노숙을 해야 하니 우리 오늘로서 헤어지기로 하세."

 장무기는 그와 한 달 남짓 고락을 함께 해오며 은연중에 생사지
교로 맺어졌다. 그런데 막상 헤어지게 되자 섭섭함을 금할 길 없
었다.

 하지만 회자정리(會者定離)라 하듯이  언제까지나 함께 있을 수
는 없는 법, 장무기는 눈물을 뿌리며 고개를 끄덕였다. 

 상우춘은 그를 위로해 주었다.

 "장형제, 너무 서운해 하지말게.  석 달 후면 다시 자네를 보러 
올 걸세. 그 때쯤 자네 몸에 한독이 완전히 제거되면 무당산으로 
데려가 주겠네."

 그는 초옥 안으로 들어가 호청우에게 작별을 고했다.

 "제자는 상세가 완쾌되었습니다.  비록 장형제가 치료를 해주었
지만 역시 사백님의 의서 덕분이며 또한 사백님의 귀중한 약재를 
많이 축낸 결과입니다."

 호청우는 고개를 끄덕이며 지극히 담담하게 말했다.

 "그야 별게 아니지. 다만 너의 상세가 완쾌된 반면 수명이 사십 
년 단축되었을 뿐이다."

 상우춘은 그의 말을 이해하지 못했다.

 "그게 무슨.....?"

 "너의 타고난 체혼(體魂)으로 최소한 팔십 장수를 누릴 수 있었
는데, 저 녀석이  약을 함부로 쓰는 바람에  앞으로 날씨가 궂은 
날이면 삭신이 쑤실 뿐 아니라 아마 마흔 살 되는 해에 염라대왕
을 만나게 될 것이다."
 (註:명사(明史) 상우춘전(常遇春傳)에  의하면 상우춘이 급환으
로 세상을 떠난 해가 불과 나이 사십이라 기록돼 있다.)
 
 상우춘은 일소에 부치며 앙연히 말했다.

 "대장부로 태어나 제세보국의  뜻을 품고 공업(功業)을 세울 수
만 있다면 서른 살도  충분하거늘 구태여 사십까지 살 필요가 있
겠습니까? 흐리멍텅하게 일생을 살 바엔설령 백 세 장수를 누린
다 해도 식량을 축낼 뿐입니다."

 호청우는 고개를 끄덕이며 더 이상 아무 말도 하지 않았다.

 장무기는 호접곡 입구까지 전송해 주었다.

 상우춘이 거듭 돌아가라고 재촉하는 바람에 두 사람은 눈물로써 
작별을 고했다. 떠나가는 상우춘의 마음은 결코 가볍지만은 않았
다. 

 장무기의 한독이 과연 말끔히  제거되어 새로운 삶을 시작할 수 
있을지, 성품이 괴팍한 호사백과 과연 아무런 변고 없이 잘 견뎌
낼지 염려스러웠다. 

 한편, 장무기는 멀어져  가는 상우춘의 뒷모습을 바라보며 속으
로 한가지 뜻을 세웠다.

 '내가 어설픈 방법으로  상대가의 상세를 치료해 주었기 때문에 
수명이 사십 년이나 줄어들었으니,  열심히 의술을 배워 그 손실
을 보상해 드리리라!'

 호청우는 하루도 빠짐없이 무기에게  침을 놓고 약을 먹여 몸에 
퍼진 음독을 제거해 주었다.  무기는 열심히 의서들을 읽고 약전
(藥典)을 탐독했다. 미심쩍은 것이 있으면 즉시 호청우에게 물었
다. 호청우는 무기가 질문하는  것을 아주 좋아하여 상세하게 알
려 주었다. 때로는 무기가  기상천외한 질문을 해서 호청우가 생
각지도 못한 것을 깨우치게  하는 겅우도 있었다. 처음에 호청우
는 무기를 낫게 해 준  뒤 즉시 죽이려 했으나 이제는 이 소년이 
죽어 버리면 좋은 말벗을  잃는 셈이 되기 때문에 차일피일 미루
게 되었다.

 이렇게 몇 달이 지났다.  어느 날 호청우는 무기의 무명지 부위
에 있는 관충혈과 팔 위의 청냉연(淸冷淵). 눈썹 뒤의 사죽공(絲
竹空) 등의 혈도에 침을 놓았는데 아무런 반응이 없는 것을 느꼈
다. 이  혈도는 손의 소양삼초경에 속한다.  삼초는 상초, 중초, 
하초로 오장육부의 하나인데  극히 오묘한 것으로서 손의 촉감으
로는 알아내기 힘든 것으로 알려져 있다.

 호청우는 여러 가지 방법을 다 써 보았으나 무기의 삼초에 스며
든 음독을 제거할 수가  없었다. 그것 때문에 얼마나 고심했는지 
십여 일 사이에 그의 머리칼이 더욱 하얗게 세고 말았다.

 무기는 그가 노심초사 하는것을 보고 내심 감격하면서도 한편으
로는 은근히 불안감을 느꼈다.

 "호 선생님, 그만큼  전심전력하셨으면 됐어요. 세상에 안 죽는 
사람이 있나요? 삼초에 스며든 음독이 풀리지 않는 것도 저의 운
명이니 너무 고심하지 마세요. 저를 구하시려다 오히려 선생님이 
병들겠어요."

 호청우는 코웃음을 치더니 차갑게 말했다.

 "내가 너를 구하려고 안달이 난 줄 아느냐? 다만 네 병을 못 고
치면 이 접곡의선의 명예에 금이  갈까 봐 이러는 거다. 너를 다 
낫게 한 되 다시 죽일 거니까."

 무기는 입을 다물었다. 그가  별것 아닌 것처럼 가볍게 한 말이
지만 그 계획은 절대 바꾸지 않을 것이 뻔했다.

 무기는 한숨을 길게 내쉬었다.

 "제 음독은 끝내 제거할 수 없을 것 같으니 그냥 놔 두세요. 제
가 죽으면 되죠."

 호청우는 뜰 너머로 먼 하늘을 쳐다보며 고즈넉하게 말했다.

 "난 어린 시절부터 의술을 공부하여 사람을 구하고 세상을 이롭
게 하려고  했다. 그러나 그게 잘못된  생각이었어. 내가 구해준 
사람이 은혜를 원수로 갚더구나.  한 소년이 귀주의 묘강에서 금
잠고독(金蠶蠱毒)에 걸렸었다. 그것은 치명적인 극독인데 중독된 
사람이 죽는 건 물론이고 죽을 때까지 형용할 수 없는 고통을 겪
어야 하는 거야. 나는 사흘  밤낮을 꼬박 새며 애써서 그를 구해 
주었고 서로 뜻이 맞아  의형제를 맺어 내 여동생을 짝지어 주기
까지 했다. 그런데 그  자는 후에 내 여동생을 모해하여 죽였다. 
그런자가 지금 명문정파에서 이름을 날리는 인물이야."

 무기는 그의 얼굴이 참담하게  일그러지는 것을 보자 측은한 생
각이 들었다.

 '그런 일을 당해서 이 사람의 심성이 바뀌어져 스스로 견사불구
라고 칭하게 되었구나.'

 무기가 넌지시 물었다.

 "그 나쁜 사람이 누굽니까?"

 호청우는 이를 악물고 대답했다.

 "그 자는..... 화산파의 장문인인 선우통(鮮于通)이다."

 "그런데 왜 복수를 하지 않았나요?"

 "전후 세 번이나 그를  찾아가 복수를 하려 했으나 모두 참패하
고 말았어. 마지막 세 번째는 목숨을 잃을 뻔했지. 그 자는 무공
이 대단하고  기지가 뛰어나  사람들이 그를 신기자(神機子)라고 
부른다. 나는 그의 적수가  되지 못한다. 더구나 우리 명교는 근
년에 내분이  일어나 교내의 고수들이 서로  싸우고 죽이느라 날 
도와 줄 수가 없었어. 또 그런 일을 남에게 부탁하는 것은 내 스
스로 원치 않는다. 그저  복수하지 못한게 분할 뿐이다. 아..... 
어려서  부모를 잃은  우리  오누이는  서로 의지하며  살아왔는
데..... 불쌍한 내 동생은....."

 호청우는 눈에 눈물이  그렁그렁했다. 무기는 그를 바라보며 생
각했다.

 '이 사람도 원래부터 냉혹하고 비정한 사람이 아니었구나.'

 호청우가 갑자기 큰소리로 말했다.

 "이 말은 아무에게도 하지 마라! 만일 딴 사람에게 누설하면 죽
을 수도 살 수도 없이 만들어 놓을 테니까!"

 무기는 몇 마디 쏘아부치고  싶었으나 마음이 약해져 그만 두었
다. 호청우가 당한 일은 자기가  당한 일보다 더 처참한 것 같기 
때문이었다.

 "아, 불쌍한 것....."

 그는 휭하니 내실로 들어가 버리고 말았다.

 호청우는 무기에게 재주를 다해  치료를 해도 삼초에 스며든 한
독을 제거할 수 없다는데  생각이 미치자 측은한 마음이 들었다. 
기껏 해봤자 목숨을 몇 년 연장시키는 것에 불과했다. 무기를 생
각하는 마음이 변한 것이다. 그는 무기가 자기의 마음을 잘 헤아
리는 것을 보고 더욱 친근감을 느꼈다. 호청우는 매일 그에게 음
양오행의 변화와 맥을  지픈 법, 침술 등을  자세히 가르쳐 주었
다. 무기도 그것들을 힘껏 배웠다.

 호청우는 무기가 명석하여 황제합마경(黃帝蛤마經), 서방자명당 
구경(西方子明堂灸經),  태평성혜방(太平聖惠方), 침구갑을경(鍼
灸甲乙經), 천금방(千金方) 등  의학을 쉽게 깨우치는 것을 보고
한탄을 금치 못했다.

 "너의 타고난 총명에다가, 백 년에  한 번 만나기도 힘든 나 같
은 명사를 만났으니 스무  살도 안 되어 화타나 편작에 버금가는
명의가 되겠다만..... 아깝다! 아까와!"

 그의 말 속에는 열심히 배운들 무슨 소용이 있겠느냐는 뜻이 담
겨 있었다. 그러나 무기는 나름대로 생각하는 바가 있었다. 그는
고명한 의술을  배워 상우춘의 수명을 원래대로  돌려 주고 싶었
다. 또 세째 사백 유대암이 남의 부축을 받지 않고 혼자 걸을 수
있도록 해줄 생각이었다. 이 두  가지 일만 할 수 있다면 자신이
금방 죽는다 해도 한이 없을 것 같았다.


                                 ----- 제 2 권 7 장 끝 -----



