


     의천도룡기(倚天屠龍記) 제 4 권


     제 2 장  괴짜들의 모임 


 장무기의 몸이 다시 허공을  날아오르는 순간 홀연 멀리서 낭랑
한 외침소리가 들려왔다.

 "설불득, 왜 이제서야 오는 거요?"

 장무기를 포대에 짊어지고 있는 자가 대꾸했다.

 "도중에서 사소한 일이 생겨 늦었소. 위일소는 벌써 와 있소?"

 먼곳에 있는 자가 다시 말했다.

 "아직 오지 않았소. 거참  이상하단 말야. 그가 이렇게 늦을 리
가 없는데..... 설불득, 혹시 오는 도중에 그를 보지 못했소?"

 그 자는 물으면서 차츰 가까이 다가왔다.

 장무기는 내심 별일이 다 있다고 느껴졌다.

 '이제 보니 이 사람의 이름이 정말 설불득(말못해)이구나. 그러
니 내가 이름을 물었을  때 말 못해(설불득)라고 대답했군. 세상
에 이런 이상한 이름을 갖고 있는 사람도 있다니.....'

 그의 생각은 계속 이어졌다.

 '게다가 그는 이곳에서 위일소와 만나기로 약속한 모양이야. 주
아가 과연 무사할까? 그는 위일소와 친한 친구인 것 같은데 과연
날 어떻게 하려는 것일까?'

 설불득이 다시 입을 열었다.

 "철관도형(鐵冠道兄), 우리 위형을  찾아봅시다. 아무래도 무슨
변고가 생긴 것 같소."

 철관도인이란 자가 그의 말을 받았다.

 "청익복왕은 누구보다도 꾀가  많고 무공도 탁월하니 별다른 사
고가 없을 것이오."

 "이제까지 오지 않은 것을 보면 아무래도 심상치가 않소."

 이때 아랫쪽으로부터 제 삼자의 음성이 들려왔다.

 "설불득, 땡중과  철관도사인지 돌팔이도사인지  몰라도 거기서
한가롭게 잔소리만 늘어놓지 말고  어서 이리 내려와 좀 도와 줘
야겠소! 큰일났소! 아주 큰일이 생겼소!"

 설불득과 철관도인은 일제히 놀란 음성으로 외쳤다.

 "주전(周顚) 형이오?  대관절 무슨  일인데 그렇게 호들갑이오?
하늘에 구멍이라도 뚫렸소?"

 이어 설불득이 혼자 중얼거리듯이 다시 말했다.

 "음성에 힘이 없는 것을 보니 부상을 입은 것 같은데....."

 그는 철관도인의 대답도 듣지 않고 곧장 장무기를 짊어진 채 아
랫쪽으로 뛰어내려갔다. 철관도인도  그의 뒤를 따랐다. 이어 철
관도인의 놀란 음성이 터졌다.

 "앗! 주전이 업고 있는  자가 누구요? 아니..... 저건 위일소가
아니오?!"

 설불득도 소리쳤다.

 "주전, 당황하지 마시오. 우리가 도와 주겠소!"

 주전이란 자가 대뜸 소리를 질렀다.

 "빌어먹을! 당황하긴 내가 왜  당황해! 곧 숨을 거둘 사람은 내
가 아니라 이 위일소인데!"

 설불득이 그의 말을 받았다.

 "위형이 어떻게 된 거요? 어디에 부상을 입었소?"

 이렇게 물으며 걸음을 빨리 했다.

 장무기는 포대안에서 흡사 구름을 타고 날으는 것 같았다. 그는
더 이상 잠자코 있을 수가 없어 나직이 한 마디 내 뱉었다.

 "선배님, 일단 날 내려놓고  사람부터 구하는 게 시급하지 않겠
습니까?"

 설불득은 갑자기 포대를 허공에서 세 바퀴 돌렸다. 장무기는 가
슴이 철렁했다. 만약 설불득이  포대를 휘두르다가 손을 놓는 날
엔 그 결과를 감히 상상할 수 없었다.

 설불득도 음성을 낮추어 말했다.

 "이놈아, 내 말을 똑똑히 들어라.  나는 포대화상(布袋和尙) 설
불득이고, 뒤에 있는 자는 철관도인 장중(張中), 그리고 아래 있
는 자는 주전이다. 우리 세 사람에다가 냉면선생(冷面先生) 냉겸
(冷謙)과 팽영옥  화상을 합하면  바로 명교의 오산인(五散人)이
다. 넌 명교가 뭔지 아느냐?"

 "압니다. 이제보니 당신도 명교의 사람이었군요."

 "그렇다. 나하고 냉겸은 사람  죽이는 것을 별로 좋아하지 않지
만, 철관도인, 주전, 팽화상은 살인을 밥먹듯이한다.  그들이 만
약 네가 포대  속에 숨어 있다는 것을  알면 즉시 묵사발로 만들
것이다."

 "난 그들에게 아무 잘못도 없는데, 무엇 때문에.....?"

 "이런 맹랑한 녀석 봤나? 그들이 사람을 죽이는데 꼭 이유가 있
어야 하느냐? 죽고 싶지 않거든  그 속에서 입을 꾹 다물고 있어
라. 알겠느냐?"

 장무기는 한 마디 쏘아붙였다.

 "나더러 아무 말도 하지 말라고 하지 않았습니까?"

 설불득은 멍해지는 모양이었다.

 "아니..... 이런 고약한 녀석,  네가 알았다면 됐다.... 앗! 위
형은 어떻게 됐소?"

 마지막 한 마디는 주전에게  묻는 것 같았다. 과연 주전의 꺼칠
한 음성이 들려왔다.

 "그..... 그는 끝장났소! 이젠 끝장이야!"

 설불득의 음성이 이어졌다.

 "음..... 위형의 심장이 미약하게나마 뛰고 있군. 주전, 당신이
위형을 구해 줬소?"

 "두말하면 잔소리지. 아니, 그럼  그가 날 구해 준 거라 생각했
소?"

 이번엔 철관도인이 입을 열었다.

 "주전, 그가 대관절 어딜 다친거요?"

 주전의 대답은 간단했다.

 "난 그가  송장처럼 빳빳하게 노변에 쓰러져  있는 것을 발견했
소. 그래서 모처럼 자비심을 베풀어 살려 주려고 몸을 만져 봤더
니 얼음장처럼 차가왔소. 그의 체내에 진기를 주입시켜도 소용이
없었소. 바로 그렇게 된 거요."

 설불득이 말했다.

 "주전, 자네의 말대로 정말 난생 처음으로 좋은 일을 했군."

 "빌어먹을, 좋은 일이고 나쁜  일이고 간에 그를 살리려다가 한
독(寒毒)이 내  체내로 주입되어 오히려 나까지  목숨을 잃게 될
것 같소."

 철관도인이 흠칫 놀라며 말했다.

 "체내에 스며든 한독이 그렇게도 심하단 말이오?"

 주전은 코웃음을 쳤다.

 "흥! 이 모든 게 인과응보가 아니겠소. 나하고 흡혈복쥐는 여지
껏 살아오면서 나쁜 일만  행하다가 모처럼 마음을 곧게 먹고 좋
은 일을 했는데 이런 꼴을 당했으니....."

 설불득이 그에게 물었다.

 "위형도 무슨 좋은 일을 했단 말이오?"

 "그렇소. 그는 체내의 한독이 발작돼 사람의 피를 빨아먹어야만
했소. 당시 곁에 분명  계집애가 하나 있었는데도 피를 빨아먹지
않고 스스로 죽음을 택하기로 한 것이오."

 장무기는 위일소가 주아의 피를  빨아 먹지 않았다는 사실에 내
심 뛸 듯이  기뻐했다. 설불득은 포대를 툭  치고 나서 시치미를
떼고 물었다.

 "그 계집애는 도대체 누구요?"

 주전이 대답했다.

 "흡혈복쥐의 말에 의하면 백미 늙은이의 손녀라고 합디다. 그는
지금 우리 명교가 어려운  상황에 놓여 있기 때문에 절대 그녀의
피를 빨아먹을 수 없다고 했소."

 설불득과 철관도인은 일제히 손뼉을 치며 말했다.

 "그건 정말 옳은  예기요. 백응(白鷹)과 청복(靑輻) 즉, 백독수
리와 청박쥐가 서로 아웅다웅하지 않고 손을 잡는다면 우리 명교
는 천하무적이 될 것이오!"

 설불득은 위일소의 몸을 받았다.

 "몸이 이렇게 차가우니 어떻게 하면 좋겠소?"

 주전이 뜻밖의 제의를 했다.

 "지금으로선 생사람의  피를 빨아먹게 하는  수밖에 없소. 한데
이 주위엔 잡아먹을 만한 사람이 없으니 설불득, 당신 포대 속에
있는 녀석을 위형에게 주는 게 어떻겠소?"

 장무기는 놀라지 않을 수 없었다.

 '이제보니 내가 포대속에 있다는 걸 벌써 알고 있었군.'

 설불득은 단호하게 거절했다.

 "그건 안 될 말이오. 이 녀석은 본교에 대해 큰 은혜를 베푼 바
가 있소. 위형이 만약  그를 잡아먹는다면 오행기가 모두 목숨을
걸고 위형과 생사결단을 낼 것이오!"

 철관도인이 그에게 물었다.

 "그럼 당신은 오행기를 굴복시키기 위해 그 녀석을 포대속에 넣
어왔단 말이오?"

 설불득은 자못 진지하게 말했다.

 "본교는 현재 사분오열되어 있소. 이런 어려운 판국에 천응교는
멀리서 도우러 왔다가 엉뚱하게도 오행기와 지난 일을 갖고 다시
맞붙게 되었소. 이런 상태가 지속되면 우린 자멸하고 말 것이오.
포대 속에  있는 자는 본교의 형제들이  다시 협심합력하는데 큰
공을 줄 것이라 믿어 의심치 않소."

 여기까지 말한 그는 위일소의 등 뒤 영대혈(靈坮穴)에 손바닥을
붙여 내력을 주입시켰다. 그것을 본 주전이 한숨을 내 쉬었다.

 "설불득, 당신이 친구를 살리기  위해 애쓰는 것은 좋지만 자신
의 목숨이 달아나지 않도록 조심하구료."

 철관도인도 앞으로 나섰다.

 "나도 그를 돕겠소."

 그는 설불득의 왼손을 잡았다. 설불득을 통해 자신의 내력을 역
시 위일소의 체내에 주입시켜 주었다.

 밥 한  끼 먹는 시간이 경과되었을까?  위일소는 나직이 신음을
토하며 정신이 들었다. 그러나 몸뚱아리는 여전히 얼음장처럼 차
가왔다. 그는 떨리는 음성으로 말했다.

 "주전, 철관도형, 도와줘서 고맙소."

 그는 설불득에게 고맙다는 인사를 하지 않았다. 그들은 서로 생
사지교를 맺은 사이이므로 구태여 일부러 고맙다는 인사를 할 필
요가 없었다. 철관도인은  공력이 심후하지만 위일소의 체내에서
배출된 한독을 저항하느라고  아무 말도 할 수  없었다. 그 점에
있어서는 설불득도 마찬가지였다.

 이때, 동쪽 산봉우리 쪽에서 홀연 금성(琴聲)이 쨍쨍 울리며 간
간이 맑은 기합소리가 들려왔다.  주전은 이내 그 소리의 주인공
을 알아보았다.

 "냉면선생과 팽화상이 온 모양이오."

 그는 곧 음성을 높여 외쳤다.

 "냉면선생, 팽화상, 부상을 입은 사람이 있으니 빨리 오시오!"

 금성이 다시 쨍쨍 울렸다. 알았다는 표시인 것 같았다.

 팽화상이 묻는소리가 들려왔다.

 "누..... 가..... 부..... 상을..... 입..... 었..... 소?"

 그의 외침소리가 멀리서부터 차츰 가까이 들려오며 산울림이 되
어 퍼져 나갔다. 그러는 사이에 이미 가까이 달려왔다.

 "아니..... 위일소가 부상을 당했단 말이오?"

 주전이 대답했다.

 "그렇게 허둥대지 말고 우선 마음을 차분히 가라앉히시오. 냉면
형, 아무래도 당신이 수를 강구해 줘야겠소."

 냉겸은 고개를 한 번 끄덕일 뿐 아무 대꾸도 하지 않았다. 물론
자세한 경위도  묻지 않았다. 팽화상이  틀림없이 세세하게 물을
것이므로 자기는 구태여 기력을 낭비할 필요가 없기 때문이었다.

 과연 팽화상이 연방 질문을  내뱉고 주전은 뒤죽박죽 대꾸해 주
었다. 그간의 경위를 다  얘기해 주었을 무렵 철관도인과 설불득
도 운기조식을 마쳤다. 이번에는 팽화상과 냉겸이 내력으로 위일
소의 한독을 몸 밖으로 배출시켰다.

 위일소와 주전의 원기가 약간 회복되자 팽화상이 말했다.

 "나는 동북쪽에서 달려오는 도중, 소림의 장문인 공문이 사제와
공지, 공성 그리고 백여 명의 제자들을 이끌고 광명정(光明頂)으
로 달려오고 있다는 사실을 알아냈소."

 냉겸이 즉시 그의 말을 이었다.

 "동쪽, 무당오협!"

 그의 말은  매우 간략했다. 그는 목에  칼이 들어와도 쓸데없는
말은 한 마디도  더하지 않는 성미였다. 그가  방금 내뱉은 여섯
글자는 '동쪽에선  무당오협이 공격해  오고 있다.'는 뜻이었다.
무당오협이 바로 송원교, 유연주, 장송계, 은이정, 막성곡이라는
것을 모두 알고  있기 때문에 힘들여 입을  더 놀리지 않은 것이
다.

 팽화상이 다시 말했다.

 "육파가 합세하여 진격해 오며  차츰 포위망을 좁히고 있소. 오
행기가 몇 차례 접전을  했지만 상황이 매우 불리하오. 아무래도
우리가 먼저 광명정으로 가야 할 것 같소."

 주전이 버럭 화를 냈다.

 "빌어먹을, 개 같은 소리 작작하시라고! 양소 그 녀석이 우리에
게 구원을 청하지도 않았는데 우리 오산인이 자발적으로 그를 도
우러 가란 말이오?!"

 팽화상이 진지한 표정으로 말했다.

 "주전, 만약 육파가  광명정을 공파하여 성화(聖火)를 꺼뜨린다
면 앞으로 우린 무슨 낯을 들고 살아가겠소? 양소가 우리 오산인
의 비위를 건드린 건  사실이오. 하지만 우리가 광명정을 지키자
는 것은 양소를 위한 것이 아니라 명교를 위한 일이 아니겠소?"

 설불득도 한 마디 거들었다.

 "팽화상의 말이 맞소. 양소는 비록 무례하고 건방지지만 그와의
사적인 원한보다도 명교를 수호하는 일을 앞세워야 할 것이오."

 주전이 욕설을 터뜨렸다.

 "개소리야, 개소리! 두  땡중이 한꺼번에 개소리를 하니 개소리
가 요란하군. 철관도인, 양소 그 녀석이 왕년에 어깨뼈를 으스러
뜨린 일을 벌써 잊었소?"

 철관도인은 잠시 생각을 굴리는 듯 하다가 입을 열었다.

 "교를 수호하여  외적을 퇴치하는 일이  더 시급하오. 양소와의
빚은 외적을 물리친 후에 따져도 늦지 않소. 그 때 가서 우리 오
산인이 힘을 합친다면 양소도 굴복할 것이오."

 주전은 흥! 하고 냉소를 날리며 이번엔 냉겸의 의사를 물었다.

 "냉겸, 당신의 생각은 어떻소?"

 냉겸은 지체없이 한 마디 내뱉었다.

 "같이 갑시다!"

 주전은 대뜸 눈꼬리를 치켜올렸다.

 "당신도 양소에게 굴복하겠다는 거요? 당시 우리 오산인은 어떠
한 상황이 닥친다 해도 교의 일을 관여 하지 않겠다고 맹세를 했
는데, 그게 모두 개소리였단 말이오?"

 냉겸이 고개를 끄덕였다.

 "개소리요!"

 주전은 발끈하여 벌떡 일어났다.

 "모두 개소리를 한 모양인데 난 짖은 일이 없소이다!"

 철관도인이 그의 손을 잡았다.

 "시간을 지체할수록 우리에게  불리하오. 어서 광명정으로 갑시
다!"

 팽화상도 주전을 달랬다.

 "주전, 왕년에 교주의 자리를  놓고 다투다가 서로 등을 돌리게
된 것은 물론 양소의 흉금이 좁았던 탓이지만, 곰곰이 생각해 보
면 우리에게도 잘못이 없는 건 아니외다."

 주전이 다시 눈을 부라렸다.

 "닥치시오! 우리 오산인 중에 어느 누구도  교주의 자리를 탐낸
자가 없거늘 무엇을 잘못했다는 거요?"

 설불득이 나섰다.

 "본교에서 일어난 과거지사에  대해 옳고 그릇됨을 따진다면 아
마 석달 열흘 동안 논쟁을  벌여도 결과가 나지 않을 것이오. 주
전, 내가 한  마디만 묻겠소! 당신은 명존화성(明尊火聖)의 제자
가 아니오?"

 "누가 아니라고 했소? 왜 갑자기 그걸 묻는거요?"

 "오늘 본교는 큰 어려움에  봉착해 있소. 그런데 우리가 수수방
관만 한다면 죽은  후에 무슨 면목으로 명존과 양교주(陽敎主)를
대할 수 있겠소?  당신이 만약 육파를 겁낸다면  가지 않아도 좋
소. 우리가 광명정에서 죽거든 나중에 유해라도 묻어 주시구료."

 주전은 펄쩍 뛰며 냅다 설불득의 뺨을 후려쳤다.

 "개소리!"

 철썩 하는  소리가 들리며 설불득은 그에게  뺨을 맞았다. 그는
천천히 입을 벌려 부러진 이빨 몇 개를 뱉어내며 아무 말도 하지
않았다. 그의 뺨은 이내 불그죽죽하게 부어올랐다.

 팽화상 등은 놀라지 않을 수 없었다. 가장 놀란 것은 주전 자신
이었다. 설불득의 무공은 주전과 백중지세를 이루고 있으므로 충
분히 피할 수가 있었다. 그런데 피하지 않고 고스란히 뺨은 맞은
것이다. 주전은 오히려 어찌 할 바를 몰랐다. 그는 악을 쓰듯 소
리쳤다.

 "설불득! 어서  내 뺨을 때리시오! 만약  때리지 않으면 당신은
사람도 아니오!"

 설불득은 담담하게 웃었다.

 "힘을 아껴  두었다가 적을 때려야지 왜  한집안 식구를 때리겠
소?"

 주전은 대노하여 손을 들어올리더니 다짜고짜 자신의 뺨을 때렸
다. 찰싹! 그도 곧 퉤! 하고 부러진 이빨 몇 개를 내 뱉었다.

 팽화상은 눈이 휘둥그래졌다.

 "주전, 이게 무슨 짓이오?"

 "무슨 짓이냐고?  흥! 애당초 내가 설불득을  때린 게 잘못이었
소. 그래서 내 뺨을 때리라고 했는데, 출수를 하지 않으니 내 스
스로 자신의 뺨을 때려 속죄하는 도리밖에 더 있겠소!"

 설불득이 나직이 한숨을 내쉬었다.

 "주전, 당신과 나는 형제나 다를 바가 없소. 이제 우리 네 사람
은 광명정으로 달려가 목숨을 잃게 될지도 모르는데 그까짓 뺨을
한 대 얻어맞은 게 뭐가 대수롭소?"

 주전은 격한 감정이 북받쳐 그만 소리내어 울음을 터뜨렸다.

 "나도 함께 가겠소! 양소와의 옛 일은 당분간 따지지 않겠소!"

 팽화상은 매우 기뻐했다.

 "정말 생각 잘 했소. 역시 우린 생사고락을 함께 하는 형제임에
틀림없구료!"

 장무기는 포대 안에서 이들의  대화를 한 자도 빠짐없이 똑똑히
들었다. 그는 이 다섯  사람이 무공도 고강하지만 그보다 의리가
돈독한데 경의를 금치 못했다. 명교의 제자들이 한결같이 사악한
무리라는 강호의 일반 인식과는  다른 것 같았다. 아울러 명교에
이러한 고수들이 적지 않다는  사실에 새삼 놀라지 않을 수 없었
다.

 장무기가 생각을 굴리고  있는데 갑자기 포대가 위로 올려졌다.
아마 설불득 일행이 광명정으로 향하는 모양이었다. 이제 주아가
무사하다는 것을 알았으니 한  가지 걱정을 덜어낸 셈이다. 광명
정에 당도하면 어릴 적에 헤어졌던 양불회를 만나게 될지도 모르
는데, 과연 그녀가  자기를 알아볼는지? 또한 육대문파가 광명정
을 공격하면 그 결과가 어떻게 될 것인지..... 장무기는 결코 마
음이 편치 않았다.

 설불득 일행은 이날 밤새도록 길을 재촉했다. 장무기는 포대 속
에서 갑갑해 죽을 지경이었다.  설불득은 가끔 포대의 끈을 풀어
그로 하여금 신선한 공기를  들이키게 해 주었다. 다음날도 계속
길을 재촉했다. 오후쯤  되었을까, 장무기는 갑자기 포대가 땅에
질질 끌리는 것을 느꼈다.  처음에는 어떻게 된 영문인지 몰랐으
나 나중에 우연히 고개를 쳐들다가 머리가 암석에 부딪치자 비로
소 낮은 동굴,  혹은 산중턱을 꿰뚫은 통로  안을 지나고 있다는
사실을 깨달았다. 통로 안은  한기가 대단하여 몸이 움츠러질 지
경이었다. 약 반 시간이 지나서야 통로를 빠져나와 다시 높은 지
대로 거슬러 올라갔다.  그러나 얼마 가지 않아  또 낮은 통로로
들어갔다. 이렇게 하여 모두 다섯 군데 통로를 지났다.그제서야
주전의 냉랭한 외침이 들려왔다.

 "양소! 흡혈복쥐와 오산인이 당신을 찾아왔소!"

 잠시 후, 앞쪽에서 한 사람의 음성이 들렸다.

 "청익복왕과 오산인이 행차를 하셨는데, 이 양소가 미처 마중나
가지 못해 죄송하오."

 주전이 다시 말했다.

 "그 따위 마음에도 없는 말은 듣고 싶지 않소! 속으로는, 이 녀
석들이 다시는 광명정에  오지 않겠다고 맹세했으면서 무엇 때문
에 제 발로 달려왔는지 못마땅하게 생각하고 있겠지?"

 양소는 껄껄 웃었다.

 "육파가 사면팔방에서 협공해  온다는 소식을 전해 듣고 그렇지
않아도 걱정이 태산  같았는데, 청익복왕과 오산인이 대의(大義)
를 위해  나와의 사사로운 감정을 접어두고  이렇게 달려와 주신
것에 대해 그저 감사할 따름이오."

 주전이 냉소를 날렸다.

 "그게 진심이라면 다행이군!"

 양소는 곧 그들을 안내했고 나이 어린 동자를 시켜 향차와 술을
대접했다.

 그러는 가운데 갑자기 동자의 자지러지는 비명소리가 들려왔다.
그 비명소리에 포대 속에  있는 장무기는 모골이 송연해졌다. 그
는 눈으로 볼 수 없어 어떻게 된 영문인지 몰랐다. 잠시 후 위일
소가 웃으며 말하는 게 들려왔다.

 "양좌사(陽左使), 당신이 부리고 있는,  어린 동자를 상하게 한
데 대하여 나중에 필히 보답을 해 드리겠소."

 그의 음성은  정기가 넘쳐 흘렀다. 장무기는  이내 깨달은 바가
있어 등줄기가 오싹해졌다.

 '그는 동자의  뜨거운 피를 빨아 먹어  체내의 한독을 억제시킨
거로구나.....'

 양소가 태연하게 말했다.

 "우리 사이에  보답은 무슨 보답이오?  청익복왕이 와 주신것만
해도 나로서는 더 없는 영광이라 생각하오."

 이 일곱 사람은 모두  명교의 절정 고수들이었다. 그들이 한 자
리에 모이자 새로운 힘이 샘솟는 것 같았다. 술을 곁들여 식사를
마치자 이들은  적에 대항할 대책을  의논했다. 설불득은 포대를
한쪽에다 아무렇게나 방치해 두었다. 장무기는 목이 마르고 허기
를 느꼈으나 설불득의 충고를 되새기며 감히 아무런 소리도 내지
못했다.

 일곱 명은 잠시 상의를 하고 나서 팽화상이 말했다.

 "광명우사(光明右使)와 자삼용왕은  행방불명이고, 금모사왕 또
한 생사를 알 길이  없으니 그들을 제쳐놓고서라도, 현재로서 가
장 불행한 일은 오행기와 천응교의 마찰이 갈수록 심화되고 있다
는 사실이오. 며칠 전 정면  대결을 벌여 쌍방이 모두 큰 피해를
입었소. 만약 그들도 광명정으로  달려와 손을 잡고 적과 대항한
다면 육파가 아니라 십 이 파라 할지라도 우리 명교는 유리한 고
지를 선점할 텐데....."

 설불득이 한쪽에 놓여 있는 포대를 발로 살짝 걷어차며 말했다.

 "이 포대 속에 있는 녀석은 천응교와 깊은 인연을 맺고 있는 한
편, 최근에 오행기에게도 은혜를 베푼 바가 있소. 나중에 어쩌면
이 녀석을 통하여 쌍방의 질분을 해결하게 될지도 모르오."

 위일소가 냉랭하게 입을 열었다.

 "새로운 교주가 정해지기 전에는 본교의 분쟁이 그치지 않을 것
이오. 그러니 이 녀석이 제아무리 하늘을 날으는 재주가 있다 한
들 우리에게 큰 도움이 되진 못할 것이오. 양좌사, 내가 한 마디
묻겠는데 허심탄회하게 대답해 주시오. 일단 강적을 퇴치한 후에
누구를 교주로 내세우겠소?"

 양소는 담담하게 대꾸했다.

 "당연히 성화령(聖火令)을 갖고  있는 자를 교주로 추대할 것이
오. 그것이 바로 본교의  교칙이기 때문이오. 한데 왜 갑자기 그
것을 묻소?"

 위일소가 즉시 그의 말을 받았다.

 "성화령을 잃은 지 벌써 백 년이 가깝소. 그렇다면 성화령을 되
찾기 전에 명교는 교주를 내세울 수 없다는 뜻이 아니오? 육파가
감히 광명정으로 침공해 오는 것도 따지고 보면 본교에 통솔자가
없고 내부가 사분오열되었기 때문이 아니겠소?"

 설불득이 나섰다.

 "위형의 말이 맞소. 나는  어느 계파에도 소속돼 있지 않소. 누
가 교주가 되어도 좋으니 하루속히 교주를 정해야 하오. 설령 교
주가 아니더라도 좋소. 부교주  라도 있어 형제들을 호령할 수만
있다면 그것으로서 만족하오."

 철관도인이 모처럼 입을 열었다.

 "나도 설불득의 말에 동감이오."

 양소는 안색이 변했다.

 "여러분들은 날 도와 외적을  퇴치하기 위해 이곳에 온 것이오,
아니면 날 난처하게 만들기 위해 온 것이오?"

 주전이 대소를 터뜨렸다.

 "하핫.....! 양소, 당신이 교주를 새로 추대하지 않으려는 속셈
이 뭔지 난 잘 알고 있소. 명교에 교주가 없는 한 광명좌사의 직
책이 가장 높기 때문이  아니오? 흥! 그러나 직위가 높으면 무슨
소용이 있겠소? 아무도 당신의  호령에 따르지 않으니 혼자의 힘
으로 오행기를 움직일 수 있나, 아니면 사대호교법왕(四大護敎法
王)을 지휘할 수가 있나? 우리 오산인만 하더라도 광명좌사 따위
는 아예 안중에도 두지 않고 있소!"

 양소는 대뜸 자리를 박차고 일어났다.

 "오늘 막강한 외적을 맞이해 나 양소는 여러분들과 이런 논쟁을
벌이고 싶지 않소. 그러니 명교의 존망에 대해 수수방관하겠다면
당장 하산을 하도록 하시오. 요행히 나 양소가 죽지 않는다면 나
중에 여러분들을 일일이 방문하겠소이다!"

 팽화상이 얼른 나서서 만류했다.

 "양좌사, 우선 마음을  차분히 가라앉힙시다. 육파가 명교를 협
공하는 이 마당에 본교의  제자라면 누구나 교를 지켜야 할 책임
이 있소. 이건 당신 혼자만의 일이 아니외다."

 양소는 냉소를 날렸다.

 "본교 중엔 눈에 가시를 없애기 위해 이 양소가 육파의 손에 죽
길 바라는 사람이 있는 모양인데, 어림도 없을 것이오!"

 주전이 즉시 따지고 들었다.

 "방금 그 말은 누굴 겨냥해서 한 것이오?"

 "당사자가 더 잘 알고 있을 게 아니오?"

 "그럼 날 지칭해서 한 말이란 말이오?"

 양소는 다른 곳에 시선을 준 채 그를 외면했다.

 팽화상은 주전의 눈에서 이상한 광채가 발해지는 것을 발견하고
그가 어쩌면 양소에게 출수할지도 모른다는 생각에 얼른 나섰다.

 "옛말에 이웃과의 싸움 때문에 집안 싸움 사라진다는 말이 있지
않소? 자, 우선 외적에 대항할 대책을 상의합시다."

 양소는 고개를 끄덕였다.

 "역시 팽대사는 생각이 깊구료."

 그의 말이 떨어지기 무섭게 주전이 버럭 소리를 질렀다.

 "얼씨구! 그렇다면 팽땡중은 생각이 깊고 이 주전은 옹졸하다는
뜻이외까?!"

 그는 황소고집이 발작돼 앞뒤 가리지 않고 소리쳤다.

 "오늘 어떠한  일이 있더라도 교주를  정해야겠소! 난 위일소를
교주로 추천하겠소. 흡혈복쥐는  무공도 높고 지모(智謀)도 뛰어
났으니 본교에서 그를 따를 인물이 없을 것이오!"

 사실 주전은 평상시 위일소와 별로 교분이 두텁지 못했다. 오히
려 서로 좋은  감정보다 나쁜 감정이 더  많은 편이었다. 그러나
오늘은 일부러 양소의 심사를 긁어놓기 위해 위일소를 교주로 앞
세운 것이다.

 양소는 즉시 광소를 날렸다.

 "하핫..... 내가 보기엔 주전을 교주로 내세우는 게 더 좋겠소!
명교는 현재 사분오열되어 있으니 내친 김에 우리의 추대 교주를
내세워 아예 풍지박산을 면하면 만사가 깨끗이 해결될 게 아니겠
소!"

 주전의 눈에서 짙은 살기가 튀어나왔다.

 "개 주둥아리에서 상아가 나올 리 없다더니 이런 죽일 놈의...
....."

 그는 말을 끝내기도 전에 냅다 양소의 면상을 향해 쌍장을 뻗어
냈다. 양소는 설불득처럼 순순히 당할 위인이 아니었다. 그도 지
체없이 우장(右掌)을 밀어내 주전이 뻗쳐낸 손을 맞이해 갔다.

 위일소는 양소의  무공을 잘 알고 있었다.  주전은 비록 체내의
한독이 제거됐다고  하나 원기가 완전히  회복된 것은 아니었다.
이런 상황에서 절대 양소의 적수가 될 수 없었다. 위일소는 다급
한 나머지 잽싸게 일장을  뻗어 주전 대신 양소의 장풍을 맞받았
다. 순간, 두 사람의  손이 허공에서 맞닥뜨려졌다. 뜻밖에도 아
무런 소리도 들리지 않았다.

 알고 보니,  양소는 비록 주전에게 감정을  품고 있었으나 같은
명교의 형제라는 점을 감안하여  차마 살수를 전개할 수 없어 이
번에 전개한 일장에 전력을  기하지 않았다. 그런데 상대가 갑자
기 위일소로 바뀔  줄이야! 위일소의 한빙면장(寒氷綿掌)과 맞닥
드리는 순간, 양소는 오른팔에 심한 충격을 느끼며 한 갈래의 음
한지기(陰寒之氣)가 팔을 통해 체내로 뻗쳐 들어왔다.

 이렇게 되자 양소의  생각이 엉뚱한 방향으로 흘렀다. 주전등이
광명정에 나타난 것은  외적을 대항하는데 협력하기 위함이 아니
라 그것을  구실삼아 자기를 제거하려는  걸로 오해하게 되었다.
하여 즉각 내력을 끌어올려  정면으로 맞섰다. 이와 때를 같이하
여 주전이 상식 밖의 행동을 취했다.

 "양가야! 내 장풍의 맛을 보아라!"

 그는 너무나 흥분한 나머지  이성을 잃고 있었다. 그가 내 뻗은
두 번째 장풍이  곧장 양소의 가슴을 향해 휘몰아쳐 갔다.  그의
이러한 행동이 양소의 오해를 더욱 가중시켰다.

 설불득이 황급히 소리쳤다.

 "주전, 이게 무슨 짓이오!"

 팽화상도 외쳤다.

 "양좌사, 위복왕! 어서 손을 거두시오!"

 그는 자세히 생각을 굴릴 겨를도 없이 왼손을 쭉 밀어내 주전의 
우장에 붙였다.

 설불득이 다시 소리쳤다.

 "주전, 둘이서 한 사람을 공격하는 법이 어디있소!"

 그는 손을 뻗어서 주전의 어깨를 나꿔잡았다. 그를 뒤로 끌어내
기 위함이었다. 한데 손이 어깨에 닿는 순간 주전의 몸이 희미하
게 떨리고 있는 것을  느꼈다. 내상을 입은 게 분명했다. 설불득
은 놀라지 않을 수 없었다. 그는 광명좌사의 공력이 대단하여 본
교의 절정 고수라는 것을 잘  알고 있었다. 하여 단 이장에 주전
에게 내상을 입힌 것이라  생각했다. 그는 주전의 우장과 양소의 
좌장이 계속 맞붙어 있는 것을 보고 다시 소리쳤다.

 "주전, 형제끼리 이렇게 목숨을 내걸고 싸울 필요가 있겠소?"

 그는 상대방의 어깨를 끌어당기며 이번에는 양소에게 말했다.

 "양좌사, 속히 손을 거두시오!"

 이 순간, 주전의 몸이 비틀거리며 한 갈래의 뼈를 에일 듯한 한
기가 손바닥을 통해 곧장 가슴으로 스며들어오는 것을 느끼고 흠
칫했다.

 '이것은 위일소의 독특한  한빙면장인데, 어찌 양소가 주전에게 
전개할 수 있단 말인가?'

 그는 서둘러 공력을  끌어올려 한기에 저항했다. 그러나 한기가 
갈수록 그 강도가 심해져 이내 온몸이 오들오들 떨렸다.

 철관도인과 팽화상도 일제히  출수하여, 한 사람은 주전을 돕고 
한 사람은 설불득을 호위했다.  네 사람이 힘을 합치니 그런대로 
한기를 견뎌낼 것 같았다.  그러나 양소의 장심(掌心)을 통해 뻗
쳐오는 힘줄기가 엄청나게 강해졌다가 다시 느슨해지며 시시각각
으로 변화를 일으켰다. 네  사람은 감히 손을 거둘 수가 없었다. 
장을 거두는 순간 양소의 손에서 뻗쳐오는 엄청난 힘줄기에 설령 
목숨을 잃지 않더라도 중상을 입게 될 것이 뻔하기 때문이었다.

 팽화상이 안타깝게 소리쳤다.

 "양좌사! 강적을 눈앞에 두고 우리끼리 이게 무슨....."

 그는 온몸의 피가 얼어붙는 것 같아 더 이상 말을 잇지 못했다. 
입을 열어 말을 내뱉는 새에 무지막지한 한기가 체내로 스며들어
왔기 때문이었다.

 이런 상태가 차 한  잔 마시는 시간 동안 지속되었다. 냉면선생 
냉겸은 줄곧 아무런 행동도 취하지 않고 한쪽에서 냉철한 표정으
로 지켜보았다. 그가 보기에  위일소와 사산인의 표정이 모두 긴
장으로 굳어  있는 반면, 양소는 태연자약했다.  이 점이 도저히 
이해가 가지 않았다.

 '양소의 무공이  비록 높다 해도  위일소와 백중지세일 것이다. 
한데, 설불득 등 넷까지 합세했으니 양소가 당해 내지 못해야 당
연하데 어째서 도리어 여유작작한 것일까? 정말 알다가도 모르겠
군.....'

 그는 고개를 갸우뚱거리며 잠시 곰곰이 생각해 보았지만 해답을 
얻지 못했다.

 이때 주전이 소리쳤다.

 "냉면귀(冷面龜)! 어서..... 녀석의 등을..... 공격....."

 냉겸은 수수께끼를  풀지 못했기 때문에  섣불리 출수하지 않았
다. 이런 상태에서  설령 자기가 합세한다 해도  별 도움이 되지 
않을 것이라 생각했다.그는 잠시 망설이다가 품속에서 은으로 정
교하게 만들어진 다섯 자루의 작은 붓을 꺼내 손에 꼬나쥐었다.

 "이 오필(五筆)로 곡지, 거골,  양곡, 오리, 중도 다섯 군데 혈
도를 노리겠소!"

 그가 사전에 명시한 다섯 군데  혈도는 모두 손과 발 부위에 있
어 치명적인 요혈이 아니었다. 게다가 사전에 그것을 밝힘으로써 
양소로 하여금  손을 거두게 하는데 목적이  있음을 미리 통지한 
것이다.

 양소는 빙긋이 웃을 뿐  아무 대꾸도 하지 않았다. 냉겸이 다시 
외쳤다.

 "그럼 실례해야겠소!"

 말을 내뱉자마자 손을 살짝 떨치니 다섯 줄기의 은빛 광채가 양
소를 향해 날아갔다. 그와  때를 같이하여 양소는 뻗어냈던 왼팔
을 갑자기 가슴 안쪽으로 모으며 주전 등 네 사람을 끌어당겨 방
패로 삼았다. 순간, 주전과  팽화상의 나직한 신음이 터졌다. 다
섯 개의 소필 암기가 그들  두 사람의 몸에 꽂힌 것이다. 주전이 
두 개, 팽화상이 세  개를 맞았다. 다행하게도 냉겸은 양소를 상
하게 하기 위해 암기를 발출한 것이 아니고 두 사람이 당한 부위
가 또한 혈도가 아니므로 별다른 지장이 없었다. 지장이 없었다. 
그러니 놀라운 일이 못 되었다.

 진짜 놀란 일은 팽화상의 외침에서 비롯되었다.

 "앗! 건곤이위신공이다!"

 그의 외침에 냉겸 등도 경악을 금치 못했다.

 건곤이위신공!

 그것은 명교 역대로 전해져 내려오는 무공 중에 가장 무서운 무
공이었다. 그 근본적인  이치는, 자신의 잠재력을 우선 격발시켜 
상대방의 힘을 흡수해 다시  제 삼의 적을 공격하는 것으로서 별
로 오묘한 것이 아니었다.  그러나 그 신기한 변화는 불가사의한 
것이었다.

 전임 교주였던 양정천(陽頂天)이  세상을 떠난 후로부터 명교에
서 이 신공을 구사하는 자가  없었다. 그래서 팽화상 등 여섯 명
은 양소에  의해 이 신공이 재현되리라곤  꿈에도 생각지 못했던 
것이다. 이제 그들은 확연히 알았다. 양소가 위일소의 장력을 흡
수해 사산인의 공력을 이용해 위일소를 공격하고 있다는 사실을! 
그러니 양소가 시종일관 태연자약할 수 있었던 것도 당연한 일이
었다.

 냉겸은 스스로 턱을 끄덕이며 말했다.

 "축하! 무악의!"

 그의 말은 간단했다.  '축하'라는 말은 양소가 명교에서 실전된 
지 오래 된 건곤이위신공을 터득했다는 것을 축하한다는 뜻이며, 
'무악의'는 피차 악의가 없으니 어서 손을 거두라는 간곡한 부탁
이었다.

 양소는 그가 평소에 말수가 적은 반면 절대 거짓말을 하지 않는
다는 것을 잘 알고  있기 때문에 '무악의'라는 말을 믿어 의심치 
않았다. 그는 곧 껄껄 웃으며 말했다.

 "위형, 사산인, 내가 하나, 둘, 셋을 셀 테니 동시에 장력을 거
둡시다!"

 위일소와 사산인이  모두 고개를 끄덕이는  것을 확인하고 나서 
그는 천천히 외쳤다.

 "하나, 둘, 셋!"

 셋을 내뱉는  것과 동시에  양소는 건곤이위신공을 거두었는데, 
그 찰나 한 갈래의  비수처럼 예리한 지풍이 등심 신도혈을 파고 
들었다. 

 양소는 소스라치게 놀랐다.

 "이런 악랄한 위복왕! 비겁하게 기습을....."

 그는 반사적으로 장풍을  떨쳐내려 했는데 위일소도 비틀거리더
니 그 자리에 쓰러졌다. 누구에게 암수를 당한 게 분명했다.

 양소는 여지껏 살아오면서 숱한 싸움을 치루어 왔으므로 창졸간
에 생긴 변화에도 당황하지  않고 앞으로 미끄러지며 일단 등 뒤
에서 다시 뻗쳐올 암습을 피하는 동시에 몸을 돌렸다.  순간, 주
전, 팽화상, 철관도인, 설불득도  모두 땅에 쓰러져 있고 냉겸이 
회색 장포를 입은 자에게 장풍을 떨쳐내는 게 시야에 잡혔다.

 회의인과 냉겸의 장풍이 맞닥뜨러지자 냉겸의 입에서 나직한 신
음이 새어나왔다.

 양소는 냉겸을 돕기 위해 또 한 모금의 진기를 끌어올리며 앞으
로 몸을 솟구치려 했는데, 돌연  한 줄기의 빙백 같은 차가운 기
운이 신도혈로부터 급상승하여 삽시간에 신주, 도도, 풍부 등 전
신의 독맥(督脈) 각 혈도로 퍼지는 것을 의식했다.

 양소는 내심 아뿔사를 토했다. 상대방의 무공은 그가 생각한 것
보다 훨씬 고강하며, 수단 또한 악랄하기 이를데가 없었다. 적은 
자기와 위일소, 사산인이 일제히  공력을 거두는 그 간발의 기회
를 노려 전광석화처럼 기습을  전개한 것이다. 양소는 얼른 진기
를 끌어모아 체내에서 유동되는 한기에 대항해야 했다.

 그런데 이 한기는 위일소가 전개한 한빙면장의 장력과 판이하게 
틀렸다. 한  갈래의 실처럼 가느다란  빙선(氷線)이 독맥을 따라 
급속도로 유동되며 혈도를 지날  때마다 마비 현상이 왔다. 만약 
정면으로 적을 맞이했다면 호신진기(護身眞氣)가 있어 절대 어떠
한 지풍도 침투하지 못할 것이다. 그러나 지금은 예기치 못한 상
황에서 암습을 당했으니 억지로 이를 악물고 버텨야만 했다.

 그는 앞으로 한 걸음 내딛으며 우장을 떨쳐내려 했으나 돌연 온
몸에 극렬한 진동이  일며 끌어올렸던 장력이 물거품처럼 사라졌
다. 이 무렵 냉겸은  이미 상대방과 이십여 초식을 겨루었다. 그
는 완전히  궁지에 몰려 금방이라도  쓰러질 것같이 위태로왔다. 
양소는 다급해질 수밖에  없었다. 아니나 다를까, 냉겸이 오른쪽 
발을 걷어차 내는 순간 상대방은 잽싸게 옆으로 미끄러지며 그의 
팔에 지풍을  적중시켰다. 냉겸은 비틀거리더니  곧 뒤로 쓰러졌
다.양소는 놀라움과 분노가 겹쳐  체내에 남은 마지막 진력을 모
조리 끌어올려 상대방의 가슴팍을 강타해 갔다. 그러나 역부족이
었다. 회의인이 튕겨낸 지풍에  팔꿈치 부위 소해혈이 적중돼 이
내 전신이 나무토막처럼 굳어져 꼼짝도 할 수 없게 되었다.

 회의인이 냉랭하게 말했다.

 "광명좌사는 과연 명불허전이군.  나의 현음지(玄蔭指)를 두 번
씩이나 당하고도 스러지지 않으니 정말 대단하오."

 양소가 이를 갈아부쳤다.

 "너의 탄지공(彈指功)은 소림의  수법임에 분명하지만, 이 현음
지는..... 흠! 소림파엔 이런  음독한 무공이 있을 리 만무하다. 
너의 정체가 대관절 무엇이냐?"

 회의인은 껄껄 웃어제쳤다.

 "빈승은 원진(圓眞)이라 하외다. 빈승의 스승은 법명이 공견(空
見)이시니 여러분들도 잘  알고 있으리라 믿소. 이번에 육대문파
가 손을 잡고 소탕군마에 나섰으니 여러분들이 소림제자 손에 죽
음을 당하는 건 당연지사가 아니외까?"

 양소의 눈가에 파르르 경련이 일었다.

 "육대문파라면 정정당당하게  한 판 승부를 걸어야  할 게 아니
냐? 공견신승은 협의지심으로 천하에  그 명성이 널리 알려져 있
는데, 너같이 비겁한 제자가 있을 줄이야....."

 여기까지 말한 그는 더 이상 버티지 못하고 땅바닥에 주저 앉았
다.

 원진은 다시 광소를 터뜨렸다.

 "하핫..... 기습을 노리는 것도 병법 중에 하나이거늘. 나 혼자
의 힘으로 명교의 칠대고수(七大高手)를 쓰러뜨렸는데 뭐가 억울
하단 말이오?'

 양소는 고개를 절래절래 흔들며 한숨을 내쉬었다.

 "네가 어떻게 이곳 광명정까지  잠입해 들어왔느냐? 이 비밀 통
로를 어떻게 알았는지 솔직하게  얘기를 해 준다면 나 양소는 죽
어도 눈을 감을 수 있을 것이다."

 양소로선 도저히 납득이  가지 않는 일이었다. 광명정까지 올라
오는 비도(秘道)에는 수십 군데 관문이 있어 관문마다 명교 제자
들이 삼엄한  경계를 펴고 있는데 어떻게  해서 무사히 이곳까지 
올라와 기습을 전개한 것일까?

 원진의 입가에 비웃음이 떠올랐다.

 "당신네 마교에선  광명정을 난공불락의  절지로 생각하고 있는 
모양인데, 우리  소림승이 보는  견지에선 탄탄대로에 불과하오. 
당신네들은 모두 나의  현음지를 당했으니 사흘을 넘기지 못하고 
이승으로 가지 못하고 저승으로 가게 될 것이오. 빈승은 곧 좌망
봉으로 달려가 수십 근의  화약을 매복시킨 후 다시 마교의 마화
(魔火)를 종식시킬 작정이오. 그러면 그 무슨 천응교니 오행기가 
허겁지겁 달려올 것이고, 빈승은 때맞추어 화약을 터뜨리면 한때
나마 세상을 주름잡던 마교도 영원히 이 세상에서 자취를 감추게 
될 것이오."

 양소 등은 이 말을 듣고 모두 경악을 금치 못했다. 상대방의 행
동거지로 보아 방금 한 말을  필히 행동에 옮길 것이다. 그의 흉
계가 성공을  거둔다면 삼십 삼 대(代)를  면면히 이어온 명교의 
오랜 명맥이 이 소림승에 의해 멸하게 될 것이다.

 원진은 갈수록 득의양양해졌다.

 "명교에는 비록 고수가  많지만 서로 아웅다웅하며 내분이 그칠 
날이 없으니 자멸을 당하는  게 필연적인 귀결이 아니겠소? 오늘 
일만 해도 만약 당신네 일곱이 서로 다투지 않았다면, 내가 제아
무리 광명정까지 무사히  잠입해 들어온들 일격에 당신네들을 전
부 굴복시킬 수야 있었겠소? 모든 것이 자업자득이니 과히 날 원
망하지 마시오."

 양소, 주전  등은 자신들의 죽음과 명교의  멸망을 눈앞에 두고 
이러한 말을 듣자, 지난 이십 년간의 일을 생각하며 모두 후회막
급했다. 솔직히 말해  원진의 말도 전혀 일리가  없는 게 아니었
다. 

 주전이 갑자기 목청을 높여 소리쳤다.

 "양소! 내가 죽일 놈이오. 내가 잘못했소! 당신은 비록 내 맘에 
안 들지만 교주로 추대하였다면 오늘과 같이 교주가 없이 명교가 
멸망하는 것보다야 나았을 것이오!"

 양소는 쓴웃음을 지었다.

 "내가 무슨 덕을 쌓았다고  감히 교주의 자리를 탐하겠소? 잘못
은 모든 사람에게 있소. 우린 이제 구천에 가더라도 역대 교주를 
뵐 면목이 없을 거요!"

 원진이 빙긋이 웃으며 말했다.

 "이제와서 후회한들 무슨 소용이 있겠소? 왕년에 양정천이 마교
의 우두머리를 하면서 그 얼마나 기고만장했소이까? 그가 살아서 
오늘 명교가 멸망하는 것을  두 눈으로 똑똑히 지켜봐야 하는 건
데..... 으악!"

 여기까지 말한 그는 별안간 짤막한 비명을 내질렀다. 실로 뜻밖
의 변화였다. 원진은 위일소가 난데없이 전개한 일장에 등줄기를 
강타당한 것이다. 그와 거의  때를 같이하여 위일소도 원진이 반
사적으로 전개한 지풍에 가슴  부위 당중혈이 찍혔다. 두 사람은 
모두 비칠비칠 뒤로 몇 걸음씩 물러났다.

 위일소는 앞서 원진의 지풍을 맞아심한 부상을 입었지만 내력이 
남보다 한  수 위인지라 그 즉시  반항할 힘을  완전히 상실한게 
아니었다. 단지 기절한 척했을 뿐이다.  그러다가 나중에 원진이 
득의양양해 있는 틈을 타서 결정적인 기습을 가한 것이다.  그는 
은천정, 사손 등과 함께 명교의  사대호교법왕 중에 한 사람이니 
만치 공력이 대단했다.  게다가 명교의 존망이 달려 있으므로 자
신의 목숨 따위는 도외시한 채  사력을 다해 일장을 전개한 것이
다.

 한빙면장의 장력이 체내로  스며들자 원진은 눈앞이 캄캄해지며 
비릿한 기혈이  가슴팍으로부터 목구멍으로  용솟음쳐 올라 심한 
구역질을 느꼈다. 그는 진력을  끌어올려 몸을 고정 시키려 했으
나 천지간이 빙글빙글 도는 것  같아 어쩔 수 없이 그 자리에 주
저앉아 운기하며 한빙면장의 한독에 저항했다.

 한편, 위일소는  거듭 현음지를 당하자 도저히  버틸 수가 없어 
뒤로 벌렁  나자빠져 움직이지 않았다.  삽시간에 주위는 찬물을 
끼얹은 듯 조용해졌다. 여덟 명의 고수들은 모두 중상을 입어 꼼
짝을 할 수 없는 신세가 되었다. 그들은 제각기 운기료상하며 한 
순간이라도 먼저 회복되길  바랐다. 그래야지만 상대방을 죽음의 
궁지로 몰아놓을 수 있기  때문이었다. 특히 양소 등으로서는 명
교의 존망을 결정짓는 중요한 순간이었다.

 이런 상황하에서 명교의 제자가 나타난다면 설령 무공을 모른다 
해도 몽둥이로 간단히 원진을 때려 죽일 수 있을 것이다. 그러나 
아무리 기다려도 나타나는  자가 없었다. 당연한 일이었다. 양소
는 위일소 등과 조용히 대책을 세우기 위해 부름이 있기 전엔 아
무도 얼씬거리지 못하도록 분부를  해 두었다. 게다가 양소의 시
중을 들어온 유일한  동자를 위일소가 잡아먹었으니 나머지 사람
들은 혼비백산하여 멀찌감치  달아났기 때문에 설령 부름이 있어
도 선뜻 달려올 사람이 없을 것이다.


                                 ----- 제 4 권 2 장 끝 -----

