나는 아버지에 대해서 물었다. 다섯 살 때였다.

'네 아버진 정말 아리따운 사람이었단다. 호수같이 푸른 눈동

자에 찰랑거리던 은색 머리결. 왠만한 미녀는 그 앞에 얼굴

을 내밀지도 못할 정도였지. 게다가 노랫소리는 어찌나 청아

하던지... 아아, 하프를 들고 앉아 노래를 부르면 인간이 아니

라 정령인 듯 했단다.'

'네 아버지? 이 세상에서 가장 순수하고 아름다웠던 사내. 재

수가 없어 네 어머니같은 마녀(!)에게 발목을 잡히지만 않았

다면 여전히 세상의 아름다움에 대해 노래하며 모든 신들의

사랑을 받았을 불운아라고 해야겠지.'

'네 아버지? 미모와 노랫소리만큼은 타의추종을 불허했었지.

아직도 신의 가인이라고 불리는걸. 하지만, 아내운만은 정말

최악이었다.'

내가 아버지에 대해 물으면 외삼촌들은 이렇게 말해주었다.

내가 태어나기도 전에 죽어버린 사람에 대한 감상이라 정확

하지는 않겠지만 이토록 천편일률적인 말들이라니.... 마치 짠

것 같지 않은가. 게다가 아버지가 죽은 후, 그 슬픔을 이기지

못해 결국 나를 낳다가 돌아가신 가여운 어머니에 대한 말들

은 또 얼마나 극악한가. 외삼촌들은 자신들의 누나에 대해

극단적으로 악감정을 가지고 있었던 것 같았다. 나를 기르면

서 내게도 그런 감정들을 가지게 하려고 무진 애를 쓰는 것

같았지만, 나는 결코 세뇌되지 않았다. 어쨌거나 나를 낳아주

신 분이 아니던가. 어릴적부터도 나는 총명하기 이를데 없었

던 것이다. 외삼촌들은 심지어 이렇게까지 말했다. 그것도 울

면서.

'네가 아버지를 닮아서 정말 다행이란다. 으흑...'

나는 차마 그렇게 울부짖고 있는 그들에게 '그래도 반쪽은

어머님의 피가 흐르고 있다.'는 사실을 지적해줄 수가 없었

다. 참으로 현명하지 않았던가. 만약 그것을 그들이 깨달아

버렸다면 누님(나에게는 어머님)에 대한 원망 때문에 천애고

아인 가련한 조카(이것이 나다.)를 거둬서 길러주지 않았을지

도 모른다. 아니, 분명히 그러고도 남았을 것이다.



아버지의 친척이라는 자가 찾아왔다. 아버지가 죽은지 딱 십

오년이 되던 해였다.

"네가 휘온의 아들이냐?"

보라빛 머리칼이라니.... 참으로 희한하군. 이렇게 생각하고

있는 중이어서 나는 그 질문을 놓친채 멍하니 그의 머리칼만

보고 있었다.

"아비와 똑같이 얼간이인가."

눈을 퍼뜩 들다가 타는듯한 보라빛 눈동자에 시선을 빼앗겨

버렸다. 오오, 예뻐라. 하지만, 너무 히스테릭하군. 물론 미인

이라면 다아~ 용서가 되지.

"멍한 눈길이라니... 느릿한게 꼭 그놈이로군."

그는 나를 아주 마음에 안들어 하는 것 같았다. 아마도 희뿌

연 안개같은 것이 생겨 있는 내 푸른 눈동자 때문이리라. 삼

촌들은 '자랄수록 더욱 아버지를 닮아간다'면서 눈물까지 흘

려대며 기뻐했다. 나 역시 별로 불만은 없었는데?

"넌 누구야?"

"너....? 이놈! 어디서 감히 반말이냐!"

바락 화를 낸다. 게다가 그 정도로 그만둬 주지 않았다.

'짜악!'

눈에서 불이 번쩍 했다. 뺨이 화끈거렸다. 나는 얼떨결에 얻

어맞은 뺨을 손으로 어루만지며 다시 그를 보았다. 이젠 나

도 화나려고 하고 있었다. 안 그렇겠는가. 다짜고짜 뺨을 얻

어맞았는데....

"저기, 누구신데요?"

그래. 난 자존심도 없는 놈이었다. 그 사람도 기가 막힌지 잠

시 가만 있더군.

"후계자 중 단 일인만 살아남았어도 널 찾으러 오진 않았을

거다. 하지만, 하는 수 없지. 자, 가자."

그리고는 내 손을 잡아 끌기 시작했다. 나는 질질 끌려가면

서 그의 말을 돌이켜 보았다.

"이봐요."

"뭐냐?"

그는 여전히 날 질질 끌고 가면서, 째릿하고 노려보았다. 멈

춰주면 좋을텐데....

"너, 내 질문에는 대답을 안 했는데?"

보라빛 눈동자 안에 불꽃이 팍 하고 튀었다. 어느 모로 보나

내 또래의 소년이쟎아. 아무리 폭력이 두렵다고 하지만, 두

번쯤 존댓말 해줬으면 충분하지.

"무슨 말이냐?"

"머리가 나쁘군. 너, 누구냐고!"

'퍼억!'

그리고는 암흑이었다. 후후... 너무 건방졌나?



"카라스! 휘온의 아들을 데리고 왔다며?"

카라스는 사촌형인 이엘의 말에 대답대신 한숨을 푹 내쉬었

다.

"그렇게 나빠?"

"나쁜 정도가 아니야. 휘온은 그래도 예의바른 아이였는데..."

"호오, 천하의 카라스가 휘온을 칭찬할때가 있다니..."

암청의 눈동자가 눈이 불길하게 반짝이기 시작했다. '흥미있

음'이다. 하지만, 신경 쓸 일이 아니었다. 그러지 않아도 머리

가 터질 것 같은데....

"그 놈이 아니면 안된다니... 이럴줄 알았으면 훼일 녀석을 몇

대 더 패줬어야 했어."

"벌써 처분당했는걸."

"그러니 아쉽다는거야. 가늘게 포를 떠서 고통에 몸부림치면

서 죽게 했어야 했는데... 그렇게 쉽게 죽이다니..."

이까지 바드득 갈았다. 아마, 훼일이 있어 그 모습을 보았다

면 자신이 죽었다는 것을 감사해야 할지도 몰랐다. 잔혹하기

로 유명한 카라스의 '보복'이란 상상을 초월하기 때문이었다.

게다가 이토록 이를 갈고 있다면 그 강도가 어느 정도일지

짐작할 수도 없었다. 교묘히 목숨만 붙여서 얼마나 고통스럽

게 만들었을지 모른다. 사실, 훼일은 그 정도의 형벌을 받았

어야 했다.

"자기가 선택받을 욕심에 형제들을 모조리 독살하다니... 젠

장...."

"독에는 익숙한 아이들이었으니 방심한 거야. 게다가 훼일은

2대 휘온이라고 불릴 정도로 순한 얼간이였쟎아. 설마 그런

놈이 야심가일줄이야 누가 알았겠어."

"난 알았었어. 처음부터 그놈은 맘에 안 들었다구. 게다가 2

대 휘온이라고? 흥. 휘온의 발끝에도 따라가지 못하는 음험

하기 짝이 없는 놈을...."

"아무리 그래도 방심한 쪽도 잘못이 없다고 할 수야 없지. 바

제를 떠올려 봐. 그는 우리들에게조차 절대 경계를 늦추지

않았다구."

"그런 놈의 피를 받은 녀석들이 어째서 모두 얼간이들 뿐인

지 알 수가 없다니까."

카라스가 끝도 없이 투덜거리고 있었다. 결국 바제의 아이들

중 그가 마음에 들어 했던건 휘온 뿐이었다. 그런데 음악에

몸을 바치기로 했다면서 이곳을 떠나가 버려서 깊이 상심했

던 것을 이엘은 알고 있었다. 이엘 역시 휘온은 마음에 들었

었다. 물론 바제의 뒤를 잇기엔 모자라다고 생각하긴 했었지

만... 그의 아이라니 보고싶다.

"일단 가서 보기로 할까?"

이엘의 말에 카라스는 손을 휘휘 내저었다.

"난 안 갈테니 갈려면 혼자서 가."

완전히 눈밖에 나 버렸나. 그렇다면 다른 후계자를 찾아봐야

할지도 모른다. 사실, 카라스의 도움을 받지 않고서 그 아이

가 살아남을 수 있는 확률은 없었기 때문이었다. 원래 성격

이 편협한 카라스이긴 했지만, 얼굴을 보기를 꺼려할 정도라

니... 이해할 수 없는 일이었다. 대체 어떻게 생겼기에....

"알았다. 갔다오지."

이엘은 결국 스스로의 호기심에 져 버렸다. 휘온의 아이가

있는 궁으로 성큼성큼 걸어가는 이엘의 뒷모습을 보며 카라

스가 작게 중얼거렸다.

"가서 보고 울지나 마라. 물렁한 놈아."


[계속]
나는 멀뚱멀뚱 눈앞의 남자를 쳐다보았다. 그러자, 암청의 눈

동자가 킥하고 웃었다. 재밌어하는 기색이 역력했다. 왠지 눈

가가 발갛게 되어 있었지만, 저렇게 싸늘하게 생긴 사람이 울

었을리는 없지. 아마... 그렇겠지?

"그러니까 아버지가 마족이었다는 거군?"

"응. 그것도 마왕의 아들네미였지."

"흐음... 그럼, 왕자님?"

"큭. 그렇다고 볼 수 있지. 마왕에게 자식이 수백이긴 했지만

말야. 그래도 인간의 언어로 한다면 왕자님인건 확실해."

그렇다면, 그 보라색 눈의 꼬마는 뭐지? 아버지가 일단은 왕

자였으니까 그렇게 이름을 막 불러대면 안되는거 아닌가. 게

다가 왕자님의 아들인 나에게는 또 왜 그렇게 불손한거야. 그

러고보니 아직도 그 꼬마는 자기가 누군지를 안 말해줬쟎아?

사람이 물었으면 말이야. 탁자위에 적어 놓고라도 가야지.

"그러면 날 여기까지 데려온 그 꼬만 뭐지?"

"꼬, 꼬마?"

멍하니 그가 되물었다. 아아, 그러고보니 마족은 참으로 아름

답게들 생긴 종족이었다. 아버지도 결국 마족이라서 그토록

아름다웠던걸까. 어쨌거나 공포의 대상으로 생각되기엔 너무

예쁜 얼굴이었다.

"보라색 눈에 보라색 머릴 가지고.. 키는 요만했나?"

내가 꼬마놈의 키를 대중해 보이기까지 하자, 그는 푸웃하더

니 결국 마구 웃어대기 시작했다.

"으... 으하하하! 꼬, 꼬마! 천하의 카라스에게 꼬마라니.... 푸

헤헤헤!!"

얼음처럼 서늘한 생김새의 미남이 그렇게 웃어대는 것은 솔

직히 보기가 좀 그랬다. 그런다고 숨이 막힐 정도로 요염한

미모가 사라지는 것도 아니라서 '푸헤헤헤' 따위의 웃음소리

는 확실히 부조화스럽다.

웃음소리만큼은 바꾸라고 충고하려고 하는데 그가 웃음을 멈

추고 암청빛 눈동자로 나를 가만히 들여다 보았다. 바닥까지

질질 끌리는 칠흑같이 검은 머리를 바탕으로 창백한 얼굴에

서 번쩍이는 눈동자는 왠지 슬픈 것 같기도 하고, 어떻게 보

면 광기 같은 것이 돌고 있었다. 그렇다고 내가 그의 시선을

피해야 되는 것은 아니다. 삼촌들과의 눈싸움에서도 단 한 번

도 진적이 없는걸. 그런 내가 여기서 기가 죽을 수야 없지.

나는 그의 시선을 피하지 않고 물끄러미 바라보았다.

결국 그가 눈을 슬며시 피해버렸다. 그리고는 입가에 미소를

띄운채 말했다.

"마음에 들어. 휘온과 닮기도 했지만, 휘온에겐 그런 패기는

없었다. 그런게 있었다면 가인의 길을 가겠다고 가출해버리지

는 않았겠지."

오오, 그렇다면 아버진 자신의 꿈을 이루기 위해 왕위마저 버

리고 가출한 왕자님? 그런데, 결국 어머니와 사랑에 빠져 꿈

을 이루지 못하고 그토록 일찍 죽어버린 것이다. 흐음, 비련

의 왕자님이로군.

그는 생각에 잠겨 있는 내 어깨를 탁탁 쳤다. 그리고는 내 눈

을 들여다 보며 다정하게 웃어주었다. 인상만큼 차가운 남자

가 아닌 것이 분명했다. 아니, 오히려 굉장히 여린 성격일지

도....

"결정했다. 너.... 마왕이 되라."

평소 소탈한 편이긴 하다. 하지만, 그 질문조차 소탈하게 웃

으며 '응. 마왕이 될게.'라고 할 수야 없질 않은가. 나는 반은

인간이었단 말야. 게다가 수백이나 있다던 그 왕자들은 다 어

딜 간거냐? 내가 막 이렇게 부르짖으려는 찰나였다.

"안그래도 다른 후계자들이 다 죽어서 곤란하던 참이었거든."

다 죽어서? 수백이나 되는데....?

"네 사촌이라고 할 수 있는 녀석이 그만 형제들을 모조리 독

살해 버렸지 뭐야. 아하하.."

왠지 살벌한 얘기인걸. 그리고 나서도 한참을 재잘거린 후에

그는 대뜸 이렇게 물었다.

"그런데 무슨 생각을 그렇게 해?"

핫? 내가 자기 말을 듣고 있지 않았다는 걸 알고 화내려는걸

까. 하지만, 그렇게 보이진 않는다. 그래서, 오랜만에 솔직해

지기로 해봤다. 그래도 될 것 같아서...

"마왕이 되어야 하는가를 생각해 보고 있었어."

"희한한 아이로구나. 마왕은 뭐든 맘대로 할 수 있어! 만인지

상의 자리, 마족의 지존이라구! 그런 자릴 되어야 하는가 생

각해 본다고? 말도 안돼. 이럴때는 그냥 무조건 승낙하고 보

는거야."

"하아... 좋은 자리인건가?"

"좋은 자리 정도가 아니야. 네 인생에 다시 오지 않을 기회일

거다."

그런데 어째 꼬드기는 것 처럼 들리는걸까. 나는 그를 물끄러

미 보았다. 내가 이렇게 가만히 보고 있으면 외삼촌들조차 시

선을 피해버린다. 그래서인지 그 역시도 얼굴이 살짝 붉어진

다. 그러자, 더욱 예뻐보였지만 그렇게 말해주면 왠지 화낼

것 같아.

"왜.... 왜 그런 눈으로 보는 거냐!"

"너, 내 말에 대답하지 않았어. 그 꼬만 누구냐? 그리고, 한가

지 더. 너는 누구지?"

"아아..."

그는 매우 곤란한 표정이 되었다. 어째서지? 누구냐는 질문이

그렇게 어려운 걸까. 아니면 혹시 저 사람 기억상실증이라서

사실 자신이 누군지 모르는 비운의 사내인가. 내가 막 그를

동정하려는 순간, 그가 입을 열었다.

"그의 이름은 카라스다."

"카라스?"

어디선가 들어본적 있는 이름인걸. 뭐, 난 이름은 잘 기억하

지 못하니까 일단 통과. 나는 고개를 끄덕였다.

"알았다. 보라색 꼬마는 카라스. 그러면 너는?"

"나는....이엘이야."

"당신은 이엘. 만나서 반가워. 이엘. 나는 유리다."

"유리?"

그러니까 외삼촌들이 지어버린 이름이었다. 네겐 그 이름외엔

없어. 어쩌고 하더니 결국은 모두 울어버려서 난 반론을 할

수도 없었다. 그래서, 유리.

"그래! 내 이름은 유리다. 여자 이름같은데다가 얼굴도 이 모

양이라 늘 오해받아. 젠장.."

작게 투덜거리고 있는데 이엘이 다시 말했다.

"어울려... 최상의 아름다움. 유리...."

"컥? 최, 최상의 아름다움?"

"응. 유리는 신어(神語)다. 쉽게 풀자면 그런 뜻이 되는거지.

뭐, 다른 뜻도 몇가지 있는 것으로 알지만..."

"우와악! 망할놈의 외삼촌들! 분명히 날 놀리려고 이렇게 지

은걸거다! 다들 돌아오면 가만 안두겠어!"

외삼촌들은 지금 나를 두고 출장을 갔다. 그들은 직업이 뭔지

는 모르겠지만, 툭하면 집을 나가서 들어오지 않았다. 그러면

서 뭐가 '아버지의 대신이 되어줄게.'냐? 카라스가 그렇게 쉽

게 날 마계로 데려올 수 있었던 것도 외삼촌들이 거기 없었

기 때문이었다. 있었다면 분명히 큰 싸움이 났겠지. 카라스가

얼마나 센지 알수는 없지만, 외삼촌들이라면... 으으, 마족들

하고라도 붙어 싸울게 분명했다. 그런 작자들이니....


[계속]

어쨌거나 두주먹을 불끈쥐며, 외삼촌들을 향해 복수를 외쳐

보았다. 하지만, 그것도 잠시뿐. 바로 옆에서 마구 굴러다니며

웃고 있는 놈이 있는데 어떻게 분노를 계속 이어갈 수 있겠

나. 나는 결국 침대에 주저앉아 이엘이 웃음을 그치기를 기다

렸다. 그런데 놈이 들어온거다. 보라빛 머리. 잊을 수도 없는

놈. 게다가 뭐가 불만인지 인상을 잔뜩 찡그리고 있었다. 그

리고, 그 뒤에.... 허엇!

카라스와 이엘도 미남이긴 했다. 하지만, 그러면 뭐하나. 성격

들이 모두 이상한걸. 하지만, 카라스의 뒤에 서 있는 사람은

궁극의 초절정 미남이었다. 반짝반짝거리는 금빛 고수머리와

자주색의 눈동자가 너무 아름다웠다. 우으으... 곁에 섰다간

나 따윈 초라한 지푸라기처럼 보일거야. 나는 그 원조미남의

곁에 안 가려고 열심히 뒷걸음을 쳤다. 카라스는 그런 나를

보면서 똑바로 걸어왔다. 그러자, 그 원조도 함께 따라오는게

아닌가. 걸음걸이 조차 저토록 물흐르는 것 같을수가... 혹시

여자가 아닐까? 하지만, 워낙 얇으레한 옷을 입어서 새하얀

망사같은 윗옷 건너편으로 분명 사내의(게다가 분할정도로

잘 단련된) 가슴이 있었다.

넋이 빠져서 그 원조미남 아저씨의 가슴을(이거 좀 이상하겠

지만...) 힐끔힐끔 훔쳐보고 있을 때 카라스가 내 멱살을 와락

잡더니 고함을 쳐대기 시작했다.

"대체 무슨 소릴 했길래 이엘이 저렇게 된거냐!"

나도 목청은 크다! 임마!

"저놈이 이상한걸 왜 나한테 따지는 거냐!"

'퍼억!'

순간 눈앞에 별이 번쩍였다. 후후... 대낮에 무슨 별이야?

"이놈이 건방지게 어디서 반말이야!"

나는 아픈 머리를 움켜쥐며 한껏 반항적인 눈초리로 놈을 노

려봐 주었다. 물론 그 이상은 못했다. 그 이상 할 배짱은 없

었기 때문에.... 나도 살아야 하지 않겠나.

"저 사람은 누구예요?"

우후... 그리고, 나는 적응력도 빠르다. 또다시 깍듯한 존대로

물어보았다.

"레오나르다. 오늘부터 네게 마왕이 되는 법을 가르쳐 줄거

야."

"이 분이 나의 스승님이 되실 분?"(그래. 나 비굴하다. 비굴

의 극치다.)

"말하자면 그렇게 되나.... 그래도 그가 제일 안전하지."

안전? 글쎄..... 남자로서의 내 자부심이라든가 하는게 산산히

조각나고 있는것만 빼면 안전할지도. 그때 레오나르의 보석같

은 자주색 눈동자가 나를 보았고, 정신이 멍해져 버렸다. 정

면으로 보니 더욱 아름답군... 커헉.

"나는 이만 가볼테니 그에게 열심히 배워. 시간이 얼마 없으

니까."

무슨 시간이 얼마없단 말인가. 알 수 없었다. 뭔가 더 물어봐

야 했는데 카라스는 한참을 웃어대다가 결국 실신해버린 이

엘을 들쳐메고 휙 나가 버렸다.

그리고, 넓다란 침실안엔 레오나르와 나, 둘만 남았다. 우리는

서로를 마주본채로 얼어붙은 듯이 서 있기만 했다. 숨이 막혀

올 것 같았다. 시간이 얼마나 지났을까. 그때 그가 한걸음, 한

걸음 다가오기 시작했다. 너무 예쁜 얼굴이 점점 커다랗게 보

이게 되는 일은 상당히 충격적인 일이라서 나는 그만 그 자

리에 멍하니 서 있었다.

"나는 당신을 마왕으로 인정할 수 없습니다."

무슨 소리? 나는 멍한 눈으로 그를 봤던 것 같다. 아무래도

그는 뭔가 반응을 기다렸던 모양으로 내가 그렇게 가만히 서

있기만 하자, 오히려 화가 나 버렸는지 한껏 나를 노려보았

다.

"가장 약했던 얼간이 휘온의 핏줄에다가 인간과의 혼혈이라

니.... 절대 인정할 수 없습니다. 왕은 가장 강한 자여야 합니

다!"

일단 그의 말이 머리속에서 정리는 되는 것 같았다. 그리고는

그를 향해 손을 휘휘 저었다.

"어째도 좋으니까 일단 저쪽으로 가 줄래?"

그는 아연하면서도 화가 난 표정 그대로 척척 뒷걸음질을 쳤

다. 마족들은... 다 이런거야? 다들 엄청난 미모지만, 하나같이

성격은 괴상망측. 허어-!

"당신에게 왕이 알아야 할 예법들을 가르쳐 드리긴 하겠지만,

그것이 제가 당신을 왕으로 인정했기 때문이 아니라는 것을

알아주십시오."

적의를 풍기는 원조미남의 모습이 정말 예뻤지만, 또한 분해

서 뭔가 받아쳐줄 말이 필요했다.

"내가 왕이 알아야 할 예법을 배울지는 모르겠지만, 그것이

내가 왕이 되겠다는 뜻은 아니라는 걸 알아둬."

레오나르는 가만히 나를 보았다. 아주 이상하다는 표정이었

다. 뭔가.... 이해못할 물체를 본 것 같은... 그런 표정.

"뭐냐."

짜증이 섞였던 것 같다. 그럴 수 밖에 난데없이 납치당해서

마왕이 되라는 둥, 마왕으로 인정할 수 없다는 둥의 말을 들

었으니까.

"당신은 왕이 되고싶지 않다는 뜻입니까?"

"말을 어떻게 들은거야? 왕이 될지 안될지 아직 결정하지 않

았어."

좋은 왕도 아니쟎아. 마왕이라니... 아무리 그래도 난 인간으

로 자라났다. 마족은 천하의 몹쓸놈들로 알아왔단 말이다. 그

런데 대뜸 그런 놈들의 왕이 되어야 한다니... 좋을 수가 있겠

어? 하지만, 나도 이런 말들을 마족의 앞에서 하지 않을 정도

로는 똑똑했다.

"게다가 얼간이 휘온이라니.... 차라리 외삼촌들의 감상쪽이

나았던 것 같아."

아버지에 대한 극단적인 찬사들만 들으면서 자라난 나였다.

그런데 그런 아버지가 사실은 마족이었고, 기준불량인데다가

가출까지 했던 마족의 왕자님이었다는 걸 들었을때의 충격

역시 컸다. 나는 침대위로 올라가 무릎을 끌어안고 동그마니

앉아서 고개까지 숙여버렸다. 가끔 기분이 울적해지면 했던

행동이었다. 그렇게 해서 가만히 있으면 심장소리 외의 아무

것도 들리지 않게 된다. 그러면 마치.... 어머니의 뱃속에 있는

기분이 되어 정화되는 느낌이었기 때문이었다. 분위기를 파악

한다면 가 주겠지. 그러면 나는 혼자서 이것저것 생각도 좀

해보고....

'털썩.'

레오나르가 침대 옆에 있는 의자에 앉은 것 같았다.

"서로의 입장은 알았으니, 이제 수업을 시작하기로 하지요."

잠깐. 이렇게 둔한 녀석이 있나. 난 아주아주 울적하다구. 온

몸에서 울적함이 풍겨나오고 있쟎아. 그런데 수업을 해? 게다

가 '서로의 입장은 알았으니'라니? 서로의 어떤 입장을 어떻

게 알았다는 말이야? 난 네놈의 입장같은 것 하나도 모르겠

다.

그러고보니.... 카라스놈이 '그래도 그가 제일 안전하지.'라고

했었다. 그렇다면.... 다른 자들은 위험할 수도 있다는 뜻인가.

위험하면 어느 정도로 위험하지? 궁금해지면서도 왠지 알고

싶지 않아졌다. 하지만, 궁금증은 즉시즉시 풀어야 하는 법.

"저기 당신은 안전하다고 한다면 다른 자들은 위험할 수도

있다는 말이야?"

"매우 위험합니다. 그들은 당신을 죽이면 왕으로 선택받을 수

있을거라고 생각하니까요."

"아아... 그래. 그럼, 다음 질문.. 아냐! 다음 질문으로 넘어갈

게 아니쟎아? 죽이면이라니?"

나는 너무 놀라서, 울적한 포즈에서 당장 빠져나와 그의 어깨

를 와락 움켜 잡았다. 그러자, 레오나르가 찬찬히 설명해주기

시작했다.

"말도 안되는 생각입니다. 당신을 죽였다고 해도 카라스님과

이엘님이 그 자를 왕으로 선택하지는 않을테니까. 오히려 카

라스님의 손에 발기발기 찢겨 죽임을 당할 것이 거의 확실한

데도 그들은 모르고 있습니다. 훼일님의 죽음을 보면서도 그

들은 학습따위는 하지 못했지요. 워낙 야망에 끓어넘치는 자

들이라...."

레오나르는 혐오스럽다는 듯 어깨짓을 으쓱했다. 그리고는 자

신의 어깨를 잡고 있는 내손을 매몰차게 떼어냈다. 카라스와

이엘은 왕을 선택하는 자였다. 그러면 왕보다 높은걸까. 알

수 없었다. 그리고, 훼일이라는 사람이 아마 아버지의 형제들

을 모조리 죽인 삼촌뻘 된다는 사람이겠지.

"그래... 죽었구나. 그러면 아버지의 친척은 이제 더 이상 남

아있지 않은 거쟎아."

레오나르는 그런 나를 약간 놀란 듯이 바라본다.

"당신은 이상합니다. 만약 훼일님이 살아계셔서 당신의 존재

를 알았다면 당장이라도 죽이려고 했을겁니다."

"그거야 나중의 문제니까."

물론 이토록 의연하게 말할 수 있는 것은... 이미 그가 죽었다

고 했기 때문이었다. 살아있었다면 나는 태연한척 하기도 전

에, 삼촌의 손에 죽임을 당했을 것 같다. 그래도 부모님의 얼

굴도 보지 못한채 외삼촌들의 손에서 자라난 나로서는 왠지

혈육에 대한 강한 집착같은 것이 남아 있었다. 다시 생각에

잠기려고 하자, 레오나르가 단호하게 말했다.

"이제는 수업을 시작해야 합니다."

"너는 내가 왕이 되지 말았으면 하고, 나 역시 왕이 될 생각

이 아직 없는데 수업은 왜 해야 하는거지?"

나? 공부라면 무지 싫어했다. 외삼촌들조차 내가 일곱 살 이

후로는 아무것도 공부시키지 못했을 정도거든. 하지만, 레오

나르는 아주 책임감 강하고 융통성이라고는 약에 쓰려고 해

도 찾을 수 없는 그런 선생이었던 것이다. 나같은 뺀질이의

최대의 천적.

"카라스님의 명령이십니다. 게다가 제가 모든 것을 가르쳐 드

린다고 하더라도 당신이 왕의 자질이 없다면 결국은 왕이 될

수 없을테니까 상관이 없습니다."

으앙! 공부하기 싫단 말야~!!


[계속]


레오나르는 플뤼톤이 개최한 파티에 참석중이었다. 나약하기

짝이 없는 마왕의 교육에 들어간지 꼭 한달이 흐르고 있었다.

"레오나르, 그는 어떤가?"

여기서 '그'라는 것은 레오나르가 교육을 맡고 있는 마왕 후계

를 일컫는 말이었다. 처음에는 카라스가 데려온 후계의 존재

에 대해 반대하는 무리들이 많았다.(물론 지금이라고 그것이

사라졌다는 것은 아니다.) 하지만, 지금은 적의보다도 일절 모

습을 드러내지 않는 후계에 대한 궁금증이 폭발할 지경이 이

르러 있었던 것이다.

"아아, 플뤼톤님..."

플뤼톤은 불을 다스리는 마족들을 총괄하는 자로서 레오나르

보다도 계급이 높았다. 하지만, 지금의 상황에서는 그 역시도

호기심에 몸이 달아, 레오나르에게 거의 애걸조로 물어보는

것이다. 파티의 초대장이 왔을 때부터 가기가 꺼려졌던 것이

바로 이 때문이었다.

"그대가 나를 기만하는 것이 아니라면 대답해주게."

플뤼톤은 마계에서도 다혈질로 유명했다. 하지만, 그보다도 더

욱 유명한 그의 성격.... 레오나르는 그것을 떠올리며 머리가

아파지는 것을 느꼈다. 아주아주 고위의 관리가 어째서 그런

성격인걸까. 마왕 반대파들이 마왕의 정보를 캐기 위해 그를

이용하는 것이 당연했다. 그는... 엄청나게 잘 삐지는 것이다.

말해주지 않으면 팍하고 토라져서 몇 년이고, 몇십년이고 삐

져서 말도 한마디 안 할걸.

"제가 어찌 플뤼톤님을 기만하겠습니까."

한숨섞인 레오나르의 대꾸에 그의 얼굴이 활짝 피어났다.

"후후, 그렇지. 그렇고 말고. 나는 자네의 선친과도 막역한 사

이 아니었던가. 그런 나를 기만할 리가 없지! 아암..."

그 막역했던 선친과도 뭔가 아주 사소했던 일로 다투고 그 길

로 토라져서 선친이 죽기 직전 화해를 하기 전까지 말한마디

나누지 않았던 것은 기억하지 않는건가. 참으로 편리한 기억

력이다.

"그러니 내, 묻겠네.. 자네가 보기에 그는 어떻던가?"

플뤼톤 한 사람에게라면 대답해 주어도 상관이 없다. 하지만,

여기는 파티장. 얼마나 귀가 많느냔 말이다.

"그 분은...."

'난 어쨌거나 공부하기 싫단 말이다!'

쨍알거리는 목소리가 아직도 지잉 하고 울렸다.

'넌 내가 마왕이 되는걸 반대한다면서 어째서 이런 쓸데없는

것들을 외우라고 강요하는 거냐앗! 이, 이중인격자!'

"제가 이년만에야 익혔던 궁중의 법도를 겨우 일주일만에 모

두 배워내셨습니다."

"오오..."

공부는 싫어하는 주제에 머리는 엄청 뛰어났던 것이다. 그 정

도는 바라지도 않았었는데.... 어쨌거나 가르치는 보람은 있었

다. 공부를 안하려고 탈출을 거듭했던 탓에 결국 족쇄로 묵어

놓고, 그 곁에서 책들을 읽어주었다.

'이런 건 필요없다구! 날 다시 돌려보내줘어~!'

"정치학과 경제학을 두루 섭렵하시고, 마법과 술법 전반에 대

해 모두 배우셨지요. 그토록 뛰어난 분은 단 한 번도 본적이

없습니다."

칭찬이 아니었다. 그건 모두 사실이었던 것이다. 고지식하기

짝이 없는 레오나르가 입에 발린 말따위를 할 수 있을리 없었

다.

"그럼, 왕이 되실 수 있을거라는 뜻인가?"

'왕 따위는 절대 되지 않겠어어~!'

플뤼톤의 질문에 겹쳐서, 유리의 절규가 아직도 들리는 것 같

았다.

"그야 제가 결정할 문제가 아니지요. 궁금증이 풀리셨다면 플

뤼톤님, 저는 이만 돌아가 봐야 겠습니다."

플뤼톤의 얼굴에 살짝 홍조가 돌았다. 그를 파티에 초청할때

부터 사실은 그 궁금증에 끓어올라서 초대한 것이었기 때문이

었다. 아니, 파티개최의 목적 자체가 그것이었다. 그랬기에 아

무리 플뤼톤이라도 약간의 가책이나 수치심이 느껴지는 것이

었다. 하지만, 그는 호탕하게 웃어제낀다.

"우하하... 그래, 내가 바쁜 사람을 불러냈구나... 그래. 어서 가

보렴."

그리고는 어색함을 면하기 위해 레오나르의 어깨를 탁탁 쳤

다.




인기척이 들리기에 나는 다시 소리를 질러대기 시작했다.

"왕 따위 되지 않아! 내가 죽어도 마왕이 되는가 보라구!! 그

러니 이만 풀어줘어-!"

얼마나 고함을 질렀는지 쉬어버렸다. 우웅... 차라리 마왕이라

도 되어버릴까. 하지만, 지금 하고 있는 엄청난 공부양을 봐

라. 만약 마왕이라도 되었다간 공부에 압사 당할지도 몰라..

흐흑. 족쇄를 차고 신세 한탄에 빠져 있을 때였다.

'콰앙!'

문이 굉음을 내며 쓰러져 버렸다. 그리고, 먼지가 조금 가시

자, 놈이 서 있었다.

"카라스?"

캄캄한 밤인데 그의 눈동자는 더욱 선명한 보라빛 광채로 번

들거리고 있었다.

"호오, 마왕이 되지 않겠다고?"

찌릿하고 다가오는 것이.... 왠지 살기충천으로 보이는걸.

"나, 난 묶여 있다구. 설마 무저항의 사람을 패는 비열한 짓을

하진 않겠지?"

애써 가여운 표정을 지어보였다.

"아까는 죽어도 마왕이 되는가 보라던가... 하여간 그렇게 소

리쳤던 것 같은데."

그러면서 슬슬 몸을 풀기 시작했다. 씨근거리는 숨소리가 심

상챦았다. 이 놈... 혹시 제정신이 아닌건? 이런데서 정직의 미

덕따위 내세워봐야 나만 손해지.

"아냐. 잘못 들었던 걸거야. 난 아주아주 열심히 노력하고 있

다구. 요즘엔 꿈에서도 공부를....."

"아니야!"

그의 목소리는 칼처럼 내 변명을 잘라먹었다. 그리고는 히죽

웃었다. 캄캄한데 드러나는 새하얀 이빨. 허엇. 저 뾰족한건

송곳니? 마족이 흡혈도 했던가? 나는 레오나르놈이 꾸역꾸역

밀어넣어준 지식들을 휘리릭 넘겨 보았다.

'흡혈귀의 근원도 마족이라는 설이 있다. 하지만, 마족은 흡혈

을 천한 행위로 여겨 요즘에는 하고 있지 않다.'

그렇담.... 하기도 한단 말이쟎아? 그리고, 천한일 어쩌고 하지

만, 그런걸 저런 놈이 가릴거 같냐구. 나 여기서 죽는거야? 그

것도 피를 쪽쪽 빨려서....

"네놈이 소리지르는 걸 내가 분명히 들었는데, 어디서 거짓말

이냐!"

'짜악!'

눈앞이 캄캄했다. 밤이라서 벌써부터 캄캄했지만, 그것과는 질

이 틀려.  어떻게 뺨만 때렸는데 이렇게 아플수가 있냐. 커헉!

정신을 차리려는데 다시 녀석의 손이 날아왔다.

'짜악!'

오른쪽으로 홱 돌아갔던 머리가 반대쪽으로 다시 돌아갔다.

양쪽을 번갈아 맞은 것이다. 나는 잽싸게 몸을 웅크리며 얼굴

을 양손으로 가렸다.

"아앗! 때리지마! 절대 마왕이 안될거라고 외쳤어."

윽! 또 맞을거다. 저놈손에 분명히 죽을거다. 맞아죽든지, 피를

빨려서 죽든지.... 하여간 죽을게 틀림없어.

"어째서냐?"

목소리가 젖어 있었다. 저놈이 운다고? 말도 안되는 소리. 그

냥 안개가 내리고 있었기 때문에 공기가 축축한 것 뿐이었을

거다.

"어째서 마왕이 되기 싫다는거지? 단 한놈도 마왕이 되기싫다

는 놈은 보지 못했는데...."

"딱히 되기 싫다는건 아니야."

괜히 마음이 약해져서 이렇게 말해주었다. 그리고는 덧붙였다.

"그냥 되고 싶은 마음도 없다는 것뿐."

"희한한 아이로군. 인간의 피가 섞여서 그런가. 마왕이 되기

위해 혈육을 죽이고, 형제에게 어떤 저주도 서슴치 않는다. 마

왕이란 그런 자리란 말이다. 가장 강한 자라는 증거. 그것을

위해 마족은 무슨 짓이든 하는데..."

그리고는 작은 손이 내 머리칼을 만져왔다.

"은빛의 머리. 네 아비놈은 엄청 약했다. 오죽하면 얼간이라고

불렸을까. 만약 승계식이 시작되면 가장 먼저 죽을거라고 다

들 말했지."

그는 키득키득 작게 웃었다. 그런데, 왠지 그게 울음소리처럼

들렸다.

"가인이 되어 노래나 부르면서 살겠다고 마계를 떠났을 때 

모두 비웃었다. 승계식을 피하기 위해, 살아남기 위해 달아나

는 거라고... 하지만, 네놈의 아비는... 엄청나게 강한 힘을 갖

고 있었지. 아주 아주 강했단 말이다. 아마 바제놈이 알았다

면 당장이라도 죽이려고 했을테지. 큭큭.."

잠깐만. 내가 잘못들은게 아니라면 아까는 약하다고 하지 않

았나? 엄청 약했다며? 그런데 또 무지무지 강했다니? 이놈, 

취한거다. 아까부터 횡설수설 하는데다 눈빛도 게슴츠레 하

고... 술을 마셨으면 고이 가서 잘것이지, 왜 여기 와서 주정

이냐!

"내가 봉인했다. 잘못한다고 생각하지 않았어. 적당한 때에 

풀어주면 될 거라고 내맘대로 생각했던거야. 녀석의 오오라가 

너무 예뻐서 감춰두고 나만 보려고 그랬던 거야. 그뿐이었어.. 

으흐흑.."

이제 본격적으로 울고 있었다. 마족놈들은 다들 이상해. 성격

장애인 것 같어... 

"봉인이라니?"

놈은 내품으로 팍하고 안겨들었다. 아직 보들보들한 피부에다 

자그마한 몸집. 필사적으로 매달려오는 것이 너무 귀여웠다. 

성격만 안 이상하면 키워볼텐데... 

"휘오온! 녀석이 그렇게 멸시당할 줄 알았으면 그렇게 하지 

않았을 거야. 흑흑... 그렇게 상처입고, 괴로워할줄 알았다

면...."

뭐라고 해줘야 할까. 아마도 이 꼬마는 아빠를 좋아했던 것 

같다. 괴상망측한 꼬마의 애정이라는 것 역시 괴상망측해서 

아빠는 뭔가 아주 고생했던 것 같지만, 그거야 이제 모두 과

거지사가 아니겠는가. 오효효.

"아버진 별로 신경쓰지 않았을거야. 알았더라도 널 용서했을

걸."

용서하지 않을거라고 한들 어쩌겠어? 아빠는 죽어버렸는데 

여기 와서 내 말에 반대할 수도 없을걸. 아빠 미안.(여기선 

합장.)

"그랬을까?"

눈물젖은 보라색 눈동자가 올려다 보는데, 후우... 동생이 있

었다면 이런 느낌일까? 자신도 모르게 그의 머리를 토닥토닥 

해줘 버렸다. 

"네가 얼간이라고 부를 정도로 순하고 착한 사람이었다며? 

그러니 그냥 웃으면서 용서해줬을 거야. 내가 아버지 대신 너

를 용서해줄게."

"아니야! 그렇게는 안돼. 나는 사죄할거야."

이놈은 원래도 엄청나게 고집이 셌다. 그런데, 술에 취하자 

이젠 억지가 만발이다. 

"죽은 사람에게 어떻게 사죄한단 말이야? 그냥 잊어버려."

"난 사죄해야만 해! 목숨을 끊어버릴까?"

그때 '그래!'라고 잽싸게 외쳤어야 했다. 하지만, 마음이 약해

져 버린 나는 그만 절대 해서는 안될 말을 하고 말았다. 

"아니야. 다른 사죄방법이 있을거야. 다른 방법을 찾으면 내

가 최선을 다해 도와줄게."

놈은 내 품안에서 날 올려다보며 씨익 웃는 것이 아닌가. 야

릇하기 짝이 없는 미소. 그리고는....

"그러니까 휘온 대신 네가 마왕이 되라."

허걱! 어째 거기서 그런 말이 나올수가 있는 거냐앗!

"원래 휘온이 되었어야 하지. 하지만, 휘온은 죽어 버렸다. 그

러니까 네가 마왕이 되는 것만이, 내가 할 수 있는 유일한 사

죄. 그러니까 마왕이 되라! 알겠느냐?"

"하, 하지만.. 그건..."

"사죄를 도와준다고 했쟎아! 네놈, 한입으로 두말을 할 작정

이냐!"

카라스놈은 술냄새를 풀풀 날리며 내가 마왕이 되기를 강요

했고, 결국 먹었던 것을 내 얼굴에다 다 토해내놓고 난 뒤에

야 잠이 들었다. 나는 족쇄에 묶여 있었고, 토사물 범벅에 카

라스에게 깔려있기까지 한 상태에서 그 밤을 지새우고 있는 

중이었다. 

그런데 또다른 재앙이 나를 찾는다. 

"유리님, 수업할 시간입니다."

"이봐! 레오나르! 수업이고 뭐고, 날 좀 구해줘어~!"

"정말 못 말리는 분이시군요. 또 거짓말이십니까?"

전에 아픈척해서 레오나르를 날 가두어 놓은 방안으로 유인

해서, 놈을 대신 가둬놓고 멋지게 탈출했던 적이 있었다. 

"이번엔 진짜란 말이다! 카라스도 안에 있어!"

"그래요? 그럼, 카라스님의 목소리는 왜 들리지 않지요?"

비꼬는 기색이 역력했다. 

"술 퍼마시고 기절한 놈의 목소리가 들릴 리가 없쟎아!!"

"유리님, 다음부터 거짓말을 하시려거든 좀더 신빙성이 있는 

것으로 해주십시오."

그날밤, 난 카라스에게 깔린채로 레오나르의 수업을 받아야만 

했다. 차라리 기절하게 해줘어-! 

[계속]

카라스 놈은 어떻게 자기입에서 토한거라도 그렇지, 그렇게

냄새나는 와중에 쿨쿨 잘 잘수가 있느냔 말이다. 그것도 내

위에서 굴러다니면서 심지어는 잠꼬대까지 하더군. 나는 어땠

냐고? 섬세하고 예민한 열다섯살 사춘기 소년이 그런 더러운

데서 한숨이라도 잘 수 있었을 것 같냐! 한숨도 못 잤다.

다음날 아침.

'드르렁~!'

"일어나라! 어떻게 이런 꼴로 잘 수가 있냐?"

목소리 깊이 박힌 경멸하는 투에 울컥해서 눈을 떴다. 떴다....

나는 돌이 되었다. 나, 잔거야? 나는 섬세하고 예민한....

"이렇게 더러운 놈을 봤나. 카라스야 술에 취해서 그랬다고

하지만, 넌 어째서 그렇게 토사물 범벅이 되어 잘 수가 있냔

말이다. 쯧쯔..."

이엘은 코를 막아쥐며 난리를 부렸다. 어, 억울해!!

"이엘님, 물을 가져왔습니다. 들일까요?"

설상가상으로 레오나르의 목소리까지 들렸다. 안돼! 이런 몰

골을 그놈에게까지 들켜서야... 위, 위신이 서질 않아. 커억.

물론.. 내가 세울 위신이 어딨겠느냐마는 그래도 인간으로서

의 존엄성이나 뭐, 그런거 있쟎아.

"들어와."

레오나르는 커다란 물통을 들고 들어와서 욕조안에 부었다.

하지만, 뉘우치는 빛 하나없이 근엄한 표정 그대로라서 나는

소리쳤다.

"내가 한 말을 왜 믿어주지 않은거냐!! 모두 네놈 탓이야!!"

얼굴이 살짝 붉어진 것 같았지만, 착각이었다. 놈은 자기 잘

못을 전혀 인정하지 않는건지 태연한 표정으로 대꾸했다.

"그러니까 거짓말을 하고, 탈출하시거나 하지 않으셨으면 어

제같은 불상사가 일어나지도 않았겠지요. 모두 자업자득이십

니다."

"레오나르 말이 맞다. 네가 잘못해놓고, 수하를 탓하는 것은

최악의 군주라는 것을 아직 배우지 못한거냐?"

"내가 뭘 잘못했다고... 카라스놈이 술취해 들어와 토해놓고

널부러져 잤는걸. 적어도 이렇게 묶어놓지만 않았어도 내가

이런 꼴이 되진 않았을 거야!"

레오나르는 묵묵히 날 풀어주었다. 당장에 발딱 일어나 이엘

을 노려보았다. 그런데, 이엘은 화를 내지도 않고 풋하고 웃

어버리는게 아닌가. 그제서야 내 몰골이 떠올랐다. 카라스놈

의 토사물로 범벅이 되어 냄새까지 풀풀... 얼굴이 벌개져 버

렸다.

그때 이 모든 일의 주범인 카라스가 들어왔다.

"여어, 잘 잤어?"

분통이 터질 정도로 상쾌한 얼굴에 말끔한 의복. 향수를 뿌렸

는지 뭔가 달콤한 향기까지 날린다. 벼락같이 달려가 놈의 멱

살을 잡았다.

"모두 네놈탓이다!! 술먹고 주정한 놈이 뭐? 잘 잤어? 네놈

때문에 어제 한숨도....."

'휘이익!'

몸이 허공으로 뜨는 것을 느꼈다. 내가 공중 부양술을 배웠던

가? 이론은 배웠지만 아직 실전은....

"으아악!"

'첨벙!'

욕조에 그대로 처박혀버린 내게 그가 말했다.

"냄새가 지독하니 일단 씻고나서 말하자."

머리부터 들어갔으니 무사할리 없었다. 코와 귀에 물이 잔뜩

들어간데다 먹기도 잔뜩. 하지만, 근성과 오기만은 누구 못지

않은 내가 아닌가. 물안에서 발딱 일어나 그를 향해 다시 덤

벼들었다.

"이야아~!"

'파악-!'

배에 둔탁한 통증과 함께 나는 또다시 날았다.

'첨벙!'

"카라스, 발로 차버리다니 내장이 터지지 않았을까?"

이엘! 태연한 얼굴로 어떻게 그런 말을....

"힘을 조절했으니 괜찮아."

어젯밤 울던 놈 어디간거야? 차라리 그놈이 나았어! 으흐흑!

"카라스님께 덤비다니 목숨을 보전하신 것만 해도 기적이예

요. 어서 감사하다고 말씀하세요."

레오나르는 멍하니 욕조에 주저앉아있는 나를 씻기면서 말했

다. 그 역시 내 모든 불행들이 당연하다는 듯한 태도였다. 다,

저놈이 나보다 높아서 그런 것 같았다. 카라스와 이엘은 거의

치외법권 지역에 있는 듯이 보이니까 말이다. 어떻게 하면 저

놈을 죽도록 패줄수 있을까. 아니, 이 원수라도 어떻게 갚아

줄수만 있다면... 억울하면 출세하란 말이 있다. 나는 이를 바

드득 갈면서 이엘에게 물었다.

"내가 마왕이 되면 저놈보다 높아지는 거야?"

이엘이 잠시 멈칫하는 사이, 카라스가 대뜸 대답했다.

"당연히 높아지지. 마왕은 마족들의 왕이쟎아. 나는 마족이니

까... 그렇게 되면 너는 나의 왕이 되는거다."

오호, 그럴싸 해보이는걸. 그런데, 뭔가... 아주아주 미심쩍은

구석이 있었다. 레오나르도 저렇게나 떳떳치 못한 표정이었

고, 이엘은 웃음을 몹시 참고 있는지 땀까지 뻘뻘 흘리고 있

었다.

"레오나르, 이놈의 말 정말인거냐?"

레오나르는 내 시선을 애써 피하면서 우물우물 대답했다.

"일단 논리상으로는 맞습니다만... 저는 당신이 마왕이 되는

것은 원래 반대하고 있기 때문에..."

더듬거리는 말투. 뭔가 숨기고 있는 것 같았다. 어째서 그런

느낌이 들지? 다시 이엘을 노려보았다.

"이엘! 넌 왜 웃는거냐!"

"푸훗.. 으읍... 내가 언제 웃었다고... 푸하하하하!"

그는 결국 참지 못하고 웃음을 터뜨려버렸다. 카라스는 웃는

것을 말리다가 이제는 아예 자근자근 밟으면서 나를 지그시

노려보았다. 나? 같이 노려봐 줬지. 아무리 두드려 맞는다고

그 성질이 어디 가나.

"자, 어쩔거냐? 이미 후계가 받아야 할 교육은 끝났다. 이왕

여기까지 온거, 나한테 복수라도 하고 싶지 않아?"

으음, 왠지 꼬드기는 느낌인걸? 하지만, 본능적으로 고개가

끄덕여지고 있다. 그랬다. 내가 놈에게 품은 한은 서리서리

깊었던 것이었다.

"물론 복수야 하고 싶지."

"날 막 패고 싶겠지?"

"으응. 패는 정도가 아니라 반 죽여놓고 싶어."

나도 모르게 본심이 나와 버렸다. 순간 살기가 번쩍 한 것 같

은데? 잽싸게 카라스의 눈을 보았지만, 평온하기 이를데 없었

다. 아아, 착각이었구나.

"그렇다면 마왕이 되도록 해."

활짝 웃는다. 카라스는 정말 예쁜 얼굴이라서 그렇게 웃으면

간장이 녹아버릴 것 같다. 물론 성질이야 극악무도한데다가

난폭하기 짝이 없지만, 그래도 어젯밤처럼 우는 모습을 보고

난 이후라서 그런지 마음이 많이 누그러졌었던 것 같다. 놈의

달콤한 미소 한줄기에 속아 고개를 끄덕여 버렸다. 그리고,

이후 두고두고 후회할 한마디를 뱉아버리고 만 것이었다.

"좋아. 마왕이 되어주지!"


[계속]


그 말이 떨어지자마자 내 눈앞엔 서류 하나가 놓여졌다. 그리

고 내 손에는 펜이 쥐어진다. 너무나 순식간에 일어난 일이라

서 어이가 없을 정도였다.

"네놈의 말은 믿을 수가 없으니, 서류로 남겨놓자구. 으흐

흐..."

뒤에 으흐흐만 아니라면 그나마 괜찮았을텐데. 엄청 의심스럽

쟎아. 이거. 나, 혹시 악마의 손아귀에 떨어져 있는건....? 사

실, 마족이란게 악마랑 동격으로 취급되긴 한다.

"사인 하실 곳은 여기, 여기, 여기입니다."

레오나르가 친절하게도 사인할 곳을 손가락으로 짚어주기까

지 했다. 이봐, 넌 내가 마왕이 되는데 반대라고 했었쟎아. 사

인을 하면서 보니 이상한 문장들이 있었다.

"저기, '죽더라도 스스로의 잘못일 뿐이며...'라는건 무슨 뜻이

지?"

"네놈이 죽어도 내 책임이 아니라는 말이다."

설명도 단순명쾌.

"마왕이 되면 아주 아주 좋은거라고 했쟎아! 근데 죽는다니?"

웃다가 지쳐서 널부러져 있는 이엘에게 추궁해보기로 했다.

이엘의 표정이 묘해졌다. 으음, 죄책감에 휩싸인듯한 그런 표

정이랄까.

"계약같은걸 하다 보면, 그냥 상투적으로 들어가는 문장일 뿐

이야."

"레오나르, 정말이야?"

이놈도 시선을 피하고 있기는 마찬가지. 떳떳하지 못한거다.

분명했다. 그런데도 놈의 입에서 나오는 말이라곤 이딴게 전

부였다.

"무례하십니다. 감히 이엘님의 말씀을 의심하시다니요."

무례? 목숨이 달려 있는데 무례고 어쩌고 할게 아니쟎아!

"카라스, 이 말은 마왕이 되는 과정에서 죽는 놈이 있다는 뜻

이지?"

"흠, 똑똑하네."

"보통.. 얼마나 죽는거지?"

"많이. 정확히 말하자면, 마왕이 안된 놈은 모두 죽어."

헉. 그러고보니... 레오나르가 그렇게 말했지.

'제가 모든 것을 가르쳐 드린다고 하더라도 당신이 왕의 자질

이 없다면 결국은 왕이 될 수 없을테니까 상관이 없습니다.'

그게 그런 뜻이었던 거야? 나는 카라스의 눈을 뚫어지게 보

면서, 물이 뚝뚝 떨어지는 채로 욕조에서 일어섰다. 옷을 입

고 있는 상태여서 젖은 옷이 몸에 척척 감겼지만, 상관하지

않았다.

"넌 아버지에게 사죄하고 싶다고 했었쟎아."

"내가 왜 그 얼간이놈에게 사죄를 해야 한다는거냐!"

소리는 바락 지르고 있었지만, 얼굴이 미미하고 굳어지고 있

었다. 흐음, 주정했던걸 기억하고 있었군? 속으로 회심의 미

소를 지으며 그에게 마구 대들었다.

"아버지의 단 하나뿐인 아들을 죽을 길로 몰아넣는게 네놈의

사죄냐! 앙?"

그가 어깨를 와락 잡아왔다. 이, 이놈... 악력이 왜 이렇게 센

거야?

"아악!"

예쁜 얼굴이 스윽 하고 다가왔다. 예쁘기는... 내눈이 썩었지.

악귀 같았다. 그리고는 시익 웃기까지 하는데, 정말 울음이

날 것 같아졌다.

"어서 사인해."

그렇다고 내가 울 것 같냐. 나는 놈의 보라빛 눈동자를 똑바

로 노려봐 주었다. 그리고, 커다랗게 소리쳤다.

"마왕? 그딴거 되어주면 될거 아냐!!"

'퍼억!'

배에 엄청난 통증이... 어깨를 잡고 있어서 주먹을 못 쓰겠지

했는데 발로 콱하고 차버린 것이었다. 한 번이 아니었다.

'퍽! 퍽! 퍽!'

숨도 못 쉴 것 같았다. 완전히 눈앞이 캄캄해져 가는데 이엘

이 말했다.

"카라스, 그래서야 사인을 못하쟎아."

"그런가?"

그제서야 멈춰준다. 비릿한 것이 울컥하고 넘어왔다. 내장출

혈인가. 하기야 그렇게 세게 찼는데 멀쩡하면 내 몸이 강철이

지. 게다가 터져나오지 못한 분노가 복받쳐 있었기 때문에 이

것저것 합해서 울컥울컥 마구 넘어왔다. 결국...

"우윽!"

피를 왈칵 토해버리고는 그 자리에 쓰러져 정신을 잃어 버렸

다.




카라스는 정신을 잃어버린 유리를 조심스럽게 안아올렸다. 이

엘이 그걸 보고 한마디 한다.

"쯧쯧. 넌 애정표현이 너무 심해."

"시끄러워!"

이엘을 죽일 듯이 노려봐주곤 유리를 안고서, 잠자코 나가 버

렸다. 레오나르가 그 모습을 보고 있다가 이엘에게 물었다.

"사실 수 있을까요?"

"혼혈이라고는 해도 마족의 피가 섞여있는걸. 저 정도로 죽진

않아."

"그 말이 아니라..."

이엘은 말끝을 흐리는 레오나르를 잠자코 보고 있다가 다시

툭하고 말을 내뱉았다.

"넌 유리가 마왕이 되는걸 반대하쟎아?"

"유리님께서 돌아가시는 걸 바라지는 않습니다. 하지만, 마족

의 왕은 일족 중에서 가장 강한 자여야 합니다. 약한 자는 왕

이 될 수 없습니다. 아무리 카라스님과 이엘님께서 지켜주신

다고 해도 저렇게 약하셔서야 돌아가실 것이 분명합니다."

여전히 꼬장꼬장하게 대답했다. 하지만, 자주빛 눈동자엔 유

리에 대한 염려가 가득했다.

"우리에게 그에 대한 방책도 없을 거라고 생각하나?"

"그렇다면.... 뭔가 비술을 쓰실겁니까?"

"응. 시간이 없는게 가장 문제야."

이엘의 말에 레오나르의 표정도 어두워졌다.

"그렇지요. 보통의 승계식이라면 이렇게 서두르지 않아도 될

텐데요. 지금은 시간이 없습니다. 유리님께서는 그래서 더욱

불리합니다."

한숨을 내쉬면서 고개를 끄덕였다. 한참 말없이 있던 이엘이

대뜸 물어왔다.

"레오나르, 아직도 반대입장인가?"

"물론입니다. 저는 분명히 반대표를 던질겁니다."

"흐응, 그렇군."

대답을 이미 예상했던건지 이엘은 별로 실망한 표정도 아니

었다. 레오나르는 그런 그에게 덧붙여 말했다.

"계승식이 있기도 전에 암살당하시는 것만은 어떻게든 막아

보겠습니다."

그것은 이엘도 포착한 바 있는 장로들의 움직임이었다. 유리

가 마왕은커녕 그 계승식도 못하도록 하려는 것이다. 평소라

면 그나마 느긋했을 장로들이 그토록 서두르는 것은 말그대

로 시간이 없었기 때문이었다. 시간은 유리의 편이 아니었다.

장로들은 유리를 죽여서라도, 카라스와 이엘이 또다른 계승자

를 선택하기를 바라는 것이다. 그들에게 남아있는 시간은 계

승식을 단 한 번밖에 할 수 없는 정도였기 때문이었다.

"뜻만은 고맙게 받아두지."

사실, 레오나르 혼자의 힘으로 암살위협을 모조리 막아낸다는

것은 불가능한 일이었다. 레오나르가 강하지 않다는 것이 아

니라, 상대가 너무 많고 또한 강했다. 그것을 알고 있기에 이

엘은 완곡하게 거절했던 것이다. 레오나르는 이엘의 거절을

순순히 받아들였다. 자신보다는 이엘과 카라스가 보호하는 편

이 더 안전했기 때문이었다.

"그럼, 승계식 때 뵙겠습니다."

"그러지."

이엘에게 정중하게 예를 취한 레오나르는 나가려다가 다시

멈춰서서 돌아보았다.

"이엘님?"

"왜 그러지?"

"유리님은 살아남으실 수 있을까요?"

"살아남으려면 결국 마왕이 되는 수 밖에는 없겠지. 하지만,

너는 그걸 바라지 않쟎아?"

레오나르의 얼굴이 살짝 붉어졌다. 그리곤 고개를 숙이며 웅

얼거렸다.

"그렇지요. 저는... 유리님께서 마왕이 되시는 것은 반대하고

있습니다만..."

이엘은 애써 웃음을 삼키며 그에게 명했다.

"그럼, 가보거라."

"예."

결국 레오나르는 방안에서 터져나오는 이엘의 웃음소리를 들

으며 황급히 밖으로 나갔다. 유리의 숙소에서 나가던 그의 얼

굴은 목까지 온통 빨갛게 달아올라 있었다.

"푸하하하~! 유리 녀석.... 역시 재밌는 놈이라니까."

이엘은 눈물까지 닦아내며 혼잣말을 했다. 하지만, 그의 눈동

자엔 은은히 감탄의 기색이 떠올라 있었다.

"정말 놀랐어. 원리원칙만 지키기로 이름높은 레오나르의 마

음을 얻다니. 역시... 휘온, 너의 아들인거냐."



[계속]

실언으로 피를 보고 있는 것은 주인공만이 아닙니다.
저 역시 친구에게 이놈의 얘길 해주다가
"푸헤헷! 백장쓰면 보여줄게."
"백장?"
살기가 번득 한 것이었습니다.
"응. 백장."
"그럼, 나 못 보겠네."
오기가 난 저는 이렇게 큰소리를 치고 말았답니다.
"하루에 열장씩만 쓰면 십일후면 보여줄 수 있어!"
"십일? 그럼, 열심히 써줘!"
툭툭. 어깨를 두드리는 손에 왠지 힘이 들어가 있는 것
같은 느낌이...?

삐질삐질.

나는 아주 똑똑했지만, 어린애였다.

그리고 왠지 따스한 느낌이 나는 여성의 품에 안겨 어딘가에

있었다. 어딘지는 알 수 없었지만, 눈앞에는 왠 소녀가 무릎

을 꿇고 앉아 마구 흐느끼고 있었다.

"그분을 뵙게 해 주세요. 당신이시라면 그분께 제가 왔다는

말쯤은 전해주실 수 있쟎아요! 으흐흑..."

소녀는 슬퍼했고, 내가 안겨 있는 여성의 온몸에서는 온화하

면서도 슬픈 오오라가 퍼져 올랐다.

"죄송합니다. 이제 그분은 아무도 만나시지 않는답니다."

"당신께서는 그분의 혈연이시지요. 모친이나 다름없는 분이십

니다. 그러니...."

"그대와 만나실 당시만 해도 그분은 어린 소년에 불과했지요.

하지만, 이제 그분께선 우리와 같은 존재가 아니십니다. 과거

의 혈연 따위는 아주 하찮은 것입니다."

그녀 역시 그 사실이 안타까운 듯 했다. 하지만, 소녀와 차이

가 있다면 감정을 드러내지 않을만큼 성숙되었다는 것 뿐이

었다. 나는 괜히 그곳에 있기가 불편해져서 여성의 몸에서 떨

어져 나와 어디론가 달려갔다.

그곳에는 새하얀 옷을 입은 소년하나가 앉아 있었다. 그를 보

자, 아주 친근한 느낌이 들었다. 그리곤, 와락 안긴다. 그는

당황해하지도 않고 내 몸을 포옥 안아주었다.

"유야 왔느냐."

그래. 난 어릴 때 유라고 불렸다. 흐음, 옛날 생각 나는군. 하

하..

"형아, 어떤 누나가 그분이 보고 싶대. 막 울고 그러니까 이

모가 막 슬퍼서..."

아앗! 나한테 이모가 있었어? 꿈을 가만히 보고 있다가 나는

깜짝 놀랐다. 내게도 잊혀진 어린 시절이 있었단 말인가. 그

럴 리가 없어. 내가 얼마나 영특하기 이를데 없는....

"그녀가 찾아왔더냐."

소년의 목소리엔 애잔한 기색이 어렸다. 하지만, 유는 알아채

지 못했다. 으으... 바보같아. 저런 둔치는 내가 아냐!! 내 괴

로움과 소년의 슬픔도 알지 못한채 유는 생글생글 웃으며 말

을 계속했다.

"응. 아주아주 예쁜 누나였어. 하얀 얼굴에 꽃같이 화사한 옷

을 입고 이모 앞에 엎드려서 아주 오래오래 부탁을 하더라

구."

아마도 그녀는 눈앞의 이 '형아'를 찾아온 것이 분명했다. 내

기억에서는 사라져버린 '이모'의 말에 의하면, 그는 고귀한 존

재가 되어버렸으며 누구도 만나지 않는다고 했쟎아. 근데...

어째서 난 예외지?

그 순간 유는 잠이 들었다.

그러자, 유의 눈으로 보던 세상이 이제 훨씬 넓게 보인다. 아

름다운 대청과 화려한 실내. 청아한 공기. 이곳이 어디지? 하

지만, 그 궁금증을 풀기도 전에 유의 머리위에 붉은 빛의 작

은 새 한 마리가 포로롱 나타나는 것이었다. 새가 아니었다.

불꽃이 타오르면서 새의 형상을 하고 있을 뿐. 아마도 소년은

그 새의 존재를 알아채고 유를 잠들게 한 것 같았다. 그리고

는 아까와는 전혀 다르게 위엄과 기품이 어린 목소리로 물었

다.

"어찌된 일인가. 성인이 될 때까지 봉황의 소환은 금지되어

있을텐데...?"



봉황? 저 쬐그만 새가 봉황이라구?



내가 놀라서 이렇게 중얼거리자마자 어떻게 된 일인지 파노

라마처럼 스쳐지나갔다. 그럴테지. 내 기억이니까. 하지만, 어

째서 이런 일들을 잊어먹고 있었던 거야?

신전에서 놀고 있던 유야가(아마 그에게는 자신이 놀고 있던

곳이 신전이라는 자각따위 없었을 것이다.) 네 방위에 서 있

던 신상중 봉황신상의 거대한 부리속으로 기어들어가기 시작

했다. 그 짜리몽땅한 팔다리로 잘도 기어올라갔군.

봉황의 내부에는 단상이 놓여 있었고, 단상 위에는 예의 그

새가 앉아 있었다. 바보 유야(내 인격과 동일시 하기 싫다.

내 어린시절이 이렇게 바보였다니... 크윽.)는 생글거리며 새

를 만져보려고 손을 뻗었다.

"아아, 예쁜 새야."

[누구?]

당황도 되겠지. 봉황은 놀라서 퍼득거렸지만, 결국은 유야의

손아귀에 잡혀버렸다. 봉황이 가엽다고 해야할까.



이렇게 기억(?)을 떠올리고 있을 때 봉황이 소년의 질문에

대답했다.

[봉황의 힘은 불과 권력의 힘. 많은 자들이 탐내고, 또한 갈

구하는 힘. 제가 선택한 아이들은 모두 성년이 되기 전에 죽

었습니다. 그러기를 이제 천명째. 이제는 더 이상 순리에만

맡겨둘 수는 없습니다. 그들이 순리를 거역하여, 천신께서도

분노하셨고, 결국 제게 천번째의 아이를 지키라 명하셨습니

다.]

"천번째의 아이.... 그리하여 얻어진 행운인가. 하지만, 걱정이

구나. 봉황의 힘은 강하고, 어린 몸은 아직 약하다."

[불허하신다면 돌아가겠습니다.]

호오, 천신이라면 일단은 신인 것 같은데, 천신의 명령보다도

이 소년쪽이 훨씬 중요하다는 말투쟎아? 난 어릴때부터 아주

훌륭한 배경을 가지고 있었나봐. 씨익. 그때 유야가 반짝 눈

을 뜨더니 머리위의 작은 봉황을 잡아서 품에 끌어 안았다.

아마... 애완 동물 정도로 생각하는 것일테지. 설마 저게 천신

을 수호하는 사신중의 하나인 봉황이라고 누가 생각하겠어.

게다가 저 놈은 어린데다가 바보쟎아.

"내가 감당할 수 있어. 형... 나, 이 아이를 가질거야. 그래도

되지? 응?"

그게 조른다고 될 문제냐? 그랬다가 네가 죽으면 어째? 그러

면 나도 죽는단 말이다. 인정하긴 싫지만 저놈과 나는 동일인

이니까. 그래도 과거의 모습에 비한다면 참으로 훌륭하게 자

랐구나. 흐흑. 눈물이 앞을 가리는군.

형은 슬픈 표정으로 유를 보았다. 그러더니 다시 입을 열었

다.

"유야, 진정으로 원하느냐."

"응."

힘차게 고개를 끄덕인다.



암흑이 찾아왔다. 암흑이라는 것이 발이 달리거나 한게 아니

라서, 찾아오거나 할 수 없을 거라고 생각한다면 할 수 없다.

하지만, 어쨌거나 암흑이 찾아왔다. 그런 느낌이었다. 그리고

는 눈앞에는 소년도 내 어린시절 모습인 유도, 작은 봉황도

없었다. 그저 거대한 암흑의 공간에 나만, 혹은 내 의식만 둥

실 떠 있을 뿐이었다.

그리고 왠만한 집채보다도 더 커다란 눈동자가 나를 빤히 보

고 있었다. 나는 아주 작았고, 눈동자는 아주 커서, 내가 티끌

처럼 보일뿐이었겠지만 그건 나를 보고 있었다. 분명했다. 전

체가 붉은색이었는데도 그것은 눈이었다. 동공이 없는데도 나

는 알 수 있었다.

"넌 누구야?"

껌벅. 눈이 맞았지? 그리고, 껌벅한거야. 우하하... 그런데 왠

지 무서운걸.

[기억의 봉인을 풀었는데, 기억 못하는건가?]

으음... 목소리는 낯이 익은걸? 하지만, 커다란 붉은 눈동자만

보고서 그가 누구인지 기억해 낼 도리가 없다.

[그렇군. 내가 너무 자랐나.]

약간 씁쓸한 목소리와 함께 내가 그에게서 쭈욱 멀어지면서

전체 정경이 눈에 들어왔다. 휘몰아치는.... 불꽃 기둥들. 이글

대는 열기가 느껴지는 것 같다...라고 생각한 순간 마구마구

더워졌다.

"으으... 타죽을 것 같아!!"

그의 눈이 아연한 기색을 띈다. 뭔가 기가 막히다일까? 나도

조금 의아함을 느꼈다. 잠깐.... 나... 아까는 저 녀석과 아주

가까이 있었쟎아. 눈동자의 바로 옆에 있었으니까. 그런데, 뜨

겁지 않았는걸. 그런 생각이 들자마자 열기가 순식간에 사라

졌다. 그리고, 알 수 있었다.

"오오, 너 그때 그 봉황이구나?"

[으음.]

아주 만족스러워하는 듯한? 너무 귀여워서 손으로 슥슥 쓰다

듬어 주고 싶지만.... 그러자, 봉황이 스윽 하고 크기가 줄어들

었다.

[이 정도면 될까?]

그리고는 손바닥 위에 타닥 하고 내려앉았다. 유가 그를 주웠

을때의 크기 정도?

"더 예뻐졌다."

으윽. 바보같은 말이 나와버렸다. 천신을 수호하는 사신 중의

하나, 봉황에게 '예뻐졌네.'라니..

[봉황에게 그런 말을 하는 자는 없다.]

말은 이렇게 하면서도 왠지 기뻐하는 기색이 있다. 나는 그를

슥슥 쓰다듬어 주면서 다짐했다.

"이제, 나랑 같이 있어주는거지? 응? 응?"

[무슨 소리냐. 나는 처음부터 네곁에 있었거늘....]


[계속]

'퍼억!'

"일어나지 못해!"

귀가 지잉하고 울리면서 나는 눈을 떴다. 카라스놈의 얼굴이

흐릿하게 보인다. 정신이 선명해지자, 나는 깨달았다. 그래.

나.... 피토하면서 기절했었쟎아. 그 생각이 떠오르자마자 뱃속

은 수많은 칼로 찌르듯이 격심한 통증이 느껴졌다.

"으으으으...."

신음을 뱉으면서 몸을 뒤틀었다. 그래서, 배를 껴안고 몸을

움츠리며 어떻게든 통증을 약하게 해보려던 것이었다. 그 순

간.

"철컹!"

철...컹? 꼼짝도 할 수가 없다. 한치도 움직일 수가 없쟎아!!

"이게 어떻게 된 일이야아!"

고개만 간신히 옆으로 돌려질 뿐이다. 돌린 시선의 끝에 카라

스놈이 뭔가 아주아주 묘한 미소를 지으며, 나를 들여다 보는

게 아닌가.

"네가 마왕이 되기로 계약 했쟎아. 그래서....."

"잠깐! 내가 언제?"

사인한 기억따위 없어. 펜을 들고 있다가, 그래! 저놈에게 무

진장 두드려맞고 결국에는 피를 토하며 그냥 널부러져 혼절

한게 내 기억의 끝이야. 그러자, 카라스가 뭔가 종이 같은걸

들어서 팔랑거려 보인다.

"여기 사인했쟎아. 맞지?"

참고로 나는 동네밖 산꼭대기 나무위에 앉아있는 새조차 볼

수 있을 정도로 아주 좋은 시력을 가지고 있었다. 그리고, 그

시력으로 본 종이에는 분명히 사인이 되어 있지 않은가. 하지

만.

"내 필적이 아니쟎아!!"

"물론이지. 네놈의 지렁이 기어가는 것 같은 필적으로 계약서

를 망칠 수야 없쟎아? 그래서, 이몸이 대필해 주셨지. 영광인

줄 알아라! 으흐흐..."

"난 네놈에게 대필하라고 말한 적 없어! 그러니까 그건... 허

위계약이야! 무효라구! 무효!"

보라빛 눈동자가 번득였다. 분명 살기였어... 크으.. 나, 여기서

더 맞으면 분명히 죽을거야. 자존심따위 지키려다가 저놈에게

맞아죽었다간 쪽팔리는 일이야. 게다가 죽으면 다시 살아날

수도 없고... 주절주절.

"네가 정신을 잃기 전에 내게 펜을 던졌쟎아. 그건 내게 네

대신 사인해 달라는 뜻이 아니었나?"

왜 하필이면 저놈에게 펜을 던진거야. 차라리 펜을 물고 혼절

했어야 했어! 우웃. 내가 마구 스스로를 책망하며 몸부림치고

있을 때 놈은 다시 씨익 웃었다.

"오오, 그런 뜻이 아니었다면 펜을 던져서 이 카라스님의 몸

에 위해를 가하려던 뜻이었나? 그랬다면 더더욱 용서할 수

없지!"

"네놈은 죽어도 싸!! 게다가 더더욱이라니! 그럼 네놈이 나를

뭔가 용서못하고 있단 말이냐? 잘못이라곤 네쪽에서 잔뜩 해

놓고서 무슨 소리냐앗!!"

뭔가 날카로운 것이 나를 향해 날아왔다. 그것도 살기를 품고

서...

'파앗!'

그리고는 뺨을 스쳐지나가며, 누워있던 바로 옆에 콱하고 꽂

혀들었다. 그 펜이었다.

"헉!"

아무 말도 못하고 있는데 놈의 얼굴이 점점 가까워진다. 순진

무구해 보이는 소년의 얼굴이 저토록 섬뜩할 수가 있을까. 한

참 쫄고 있는데 손가락으로 내 뺨을 슥 닦아 입속에 넣는다.

그리고는 다시 씨익.

"우에에~!"

공포에 질려 뜻도 알 수 없는 이상한 신음을 마구 질러대고

있는데 그가 말했다.

"네 피, 달콤하군. 훗."

훗은 뭐냐! 훗은!! 헉! 그때 나는 다시 떠올렸다.

'이놈, 숨기고 있었지만, 사실은 흡혈귀였던 거야. 아무도 없

는 곳에다가 묶어놓고.. 묶어놓고... 피를 빨건가? 그러면 나는

여기서 피나 빨리며 한평생 살아가야 하는거야? 흐윽.'

그때 자신의 몸을 일으키면서 그가 물었다.

"무슨 색이 좋아? 나는 빨간색쪽이면 좋겠는데..."

카라스의 얼굴이 멀어지고 나자, 나는 또다시 대담해져서 주

위를 둘러보았다. 경황중이라 몰랐는데, 이곳은 희한했다. 분

명히 실내인데도 햇빛같은 느낌의 빛이 주위에 가득차 있었

고, 나무(일까?)들이 서 있는 군데군데 색색가지의 구슬들이

놓여져 있었다. 전체적으로 평화롭고, 또한 성스러운 느낌이

랄까. 뭔가 그리운 듯한 기분도 들어서 묘했다.

"빨간색이라니?"

"벨라스타 말이야. 고르면 너 줄게."

선심을 쓰듯 얘기한다. 하지만, 이놈을 알게 된후, 깨달은 사

실이지만 이놈은 뭔가를 빼앗아 가는 것이 정상이고 이렇듯

선량한 얼굴로 '뭔가 줄게'라고 하면 아주아주 위험했다.

"벨라스타? 저기 있는 구슬들을 말하는 거냐?"

카라스는 한참동안 아무 말 없이 나를 들여다 보았다. 그리고

는 돌아서면서 한마디 중얼거렸다. 잘 들리지는 않았지만...

'구슬이라고... 오랜만...'

이라는 말은 들려왔다. 그리고는 다시 휙 돌아서는 그의 손에

는 커다란... 과장하지 않고, 정말 사람 머리통만한 핏빛의 구

슬이 들려 있었다.

"그래. 이 구슬들을 벨라스타라고 하지. 난 이게 네것이 되었

으면 좋겠어."

그리고는 쭉 내밀었다. 구슬은 핏빛이라기 보단 핏빛의 연기

가 들어 있는 투명한 구라고 하는 편이 맞았다. 그렇지 않고

서야 저렇게 쉴새없이 안에 든 것이 움직여댈 리가 없쟎아.

'파악!'

카라스가 구를 한방 때렸다. 그러자, 다시 잔잔해진다.

"이놈, 오랜만에 먹이를 보더니 흥분했나봐."

"머, 먹이?"

그래! 이놈이 나한테 좋은 일을 해줄 리가 없었어!! 하지만,

꼼짝도 못하고 묶여 있는 상태. 묶인걸 어떻게든 풀어보려고

바르작거렸지만, 소용없었다. 그러고 있는 나를 가만히 내려

다보면서 아주 만족스러운 얼굴을 했다. 잔뜩 배부른 고양이

같군. 아니, 그보다는 훨씬 사나운 뭔가...

"벨라스타는 상대가 마음에 들지 않으면 죽여버려."

"그럼, 마음에 들면....?"

그 핏빛의 구슬은 내가 두려운 기색으로 떨자, 씨익하고 웃는

것 같았다. 눈도 코도 입도 없는 구슬이 웃는다고 하는 것이

이해되지 않는 일이었지만, 딱 그렇게 느껴졌다.

"먹어버려."

"에엑? 그럼, 둘다 죽는거쟎아."

"흐음, 그렇게 말할 수도 있겠군. 어쨌거나 이 벨라스타와 네

상성이 최상이면 벨라스타는 너를 위해 마력을 줄거야. 내가

바라는 건 일단은 그쪽."

그렇다면 '일단은'이라는 말은 빼! 내가 미처 대꾸하기도 전에

그가 잽싸게 덧붙였다.

"물론 머리부터 먹혀들어가는 너를 보는 것도 꽤나 즐거울

것 같기는 해. 후후..."

"나... 마력같은 거 필요없으니까... 그냥 풀어주면 안될까?"

일단 구슬보다는 카라스놈이 말이 통할거라고 생각해서 애걸

해보기로 했다. 물론! 쓸모없는 일이었다.

"그건 안돼. 마력이 없다면 여기서 죽지 않아도 내 손에 죽게

될테니까. 그것도 갈기갈기 찢겨서 말이야. 구슬에게 죽임을

당할때는 한순간이니까 괴롭지도 않겠지만, 나는 그렇게 너그

러운 편이 아니걸랑. 우헤헤..."


[계속]
아마, 그 일이 일어난 것은 바로 그때였던 것 같다. 이엘이

놀란 얼굴로 나를 보면서 카라스의 곁으로 다가왔다.

"카라스, 저걸 봐."

"난 아까부터 저놈을 보고 있었어. 그런데 새삼스럽게...."

여기까지 말하던 카라스는 내 이마위, 정확히 말하자면 벨라

스타를 바라보며 입을 쩍 벌리고 아무 말도 하지 못했다. 뭣

때문에 그렇게 놀라고 있는거지? 별로 좋은 일은 아닐거야.

"헉!"

그 순간 나도 '그것'을 느꼈다. 무진장 차가운 액체같은 것이

이마를 통해 흘러들고 있었다. 끈적끈적하게 녹아들어가서

내 두개골 안으로 스며들어가 결국은 뇌까지 닿아왔다.

"차, 차가워...."

무시무시할 정도의 한기가 전신을 덮쳐왔다. 몸은 뻣뻣하게

굳어가고, 눈동자의 액체도 얼어붙은 듯 시야가 뿌옇게 흐려

져 갔다. 이렇게 죽는건가. 급기야는 덜덜 떨기 시작했다.

"흐으으...."

마구 괴로워 하고 있는 내 앞에서 카라스와 이엘놈은 딴에는

심각한척 대화를 나누고 있었다.

"카라스? 너 저런 것 봤냐?"

"글쎄.... 봤다면 절대 잊혀지지 않았을 광경이니까 본적이 없

는게 틀림없어."

"나도 벨라스타에 대해 나름대로 지식이 있는 편이었지만...

저런 건 처음인걸."

"바제놈의 벨라스타라서 특별한가. 하지만, 그놈 별로 특별한

마력을 가지지는 않았쟎아. 앗! 그래. 저놈이 바제의 혈육이

쟎아. 그래서 그럴까?"

무, 무슨 소리들을 하고 있는거냐! 난 네놈들의 실험동물이나

그딴게 아니란 말이닷! 그들은 눈동자는 호기심, 학구열 이딴

것들로 반짝이고 있었다. 동정심 비스므레한 것은 아예 찾아

볼 수도 없었다. 참으로 처량하군. 거의 얼어 죽을 지경인데

이유도 알 수 없다니... 외삼촌들이 뻣뻣하게 굳어버린 내 시

체를 본다면 어떻게 될까. 후우... 이렇게 무서운 놈들인줄도

모르고 달려들어 내 복수를 해주려고 하겠지. 그러면 일가족

몰살. 대참사가 되는 거겠지.

"어쨌거나 이런 일은 처음이야. 이마에 얹어놓은 벨라스타가

녹아서 스며들다니...."

이엘의 목소리에 내 정신이 확하고 돌아왔다. 그렇다면... 지

금 이 무시무시하게 차가운 한기가 아까 내 이마에 얹었던

그 붉은.... 어엇! 그러고보니 그게 없쟎아? 여기까지 생각했

을 때였다.

"흐읍..."

내 입에서 기묘한 흐느낌이 새어나왔다. 그리고는 나는 말그

대로 훌쩍훌쩍 울기 시작했다.

"흑흑... 흑흑.."

그러면서 눈에는 구슬같은 눈물이 쉴새없이 맺혔다가 줄줄

흐르기 시작했다. 이거 뭐냐. 내심 아연하게 생각하고 있는데

도 눈물을 그쳐지지 않았다. 뿐만 아니라, 내 입에서 흘러나

온 내 목소리....

"카라형은 내가 미워? 흑흑..."

카라형? 이, 이게 무슨 소리야아~! 하지만, 그보다 더 놀라운

것은 둘의 반응이었다. 이엘은 기가 막힌 듯 나를 가만히 보

다가 '풋'하고 웃어버렸고, 카라스는 지옥에서 온 악귀(그건

사실 그놈 자체가 아니던가.)를 본 것마냥 새파랗게 질려서

정신없이 뒷걸음질을 치고 있었다.

그런데 나는(내 의지대로 움직일수조차 없는 이런 상황에서

이걸 나라고 불러야 할지는 모르겠지만.) 벌떡 일어나는 것

이 아닌가. 어떻게 벌떡이 되냐. 난 묶여 있었는데... 가죽도

아닌 강철로 된 족쇄. 그걸 가볍게 끊고 일어나 앉았던 것이

다. 그리고는 카라스를 향해 한걸음, 두걸음 다가섰다.

"오, 오지마!"

카라스는 공포에 질린 표정으로 쥐어짜는 듯한 목소리를 냈

다.

"카라혀엉~! 으흐흐흑...."

계속 울고 있다. 눈물은 거의 쉴새없이 흐르고 있었다. 그러

더니 나는 그 자리에 털썩 앉더니 그야말로 천정을 쳐다보며

마구 울어대기 시작했다. 주로 '우와앙! 엉엉엉!'이라는 곡조

였는데 참으로 쩌렁쩌렁한 울음소리였다. 대체 어떻게 돌아

가는 거냐! 그때 이엘이 내게로 다가와서 토닥여준다. 왠지

안심이 된건지 나(이건 절대 내가 아니야!!)는 이엘의 품에

안긴채 슬프게 울어댔다. 곁눈질로 살짝 보니 파랗다 못해,

아예 하얗게 질린 놈이 나를 노려보고 있었다.

"어떻게 이런 일이...."

"바제의 벨라스타였으니까."

이엘의 말에 카라스는 더더욱 인정할 수 없다는 듯 소리쳤

다.

"하지만, 그놈이 저랬던건 벌써 삼백년전의 까마득한 옛날이

었어! 내가 기대한 것은 죽기 바로전에 한창 나이인 그놈이

지, 울보였던 어린놈이 아니란 말이다!"

그랬군. 전대 마왕이며, 나의 조부이기도 했던 바제는 아마도

어렸을때는 굉장한 울보로 바로 내가 지금 여기에서 시연하

고 있는 모습 그대로였던 것 같다. 그리고, 카라스는 그 울보

를 굉장히 싫어하고 꺼려했으며 심지어 두려워 했던 것 같았

다.

흐응, 죽어라고 대드는 내게는 패는 것으로라도 대응했겠지

만, 계속 울어대면 어떻게 해야 할까. 우는 아이를 패봐라.

더 울어대지. 그러니 그것은 실패로 돌아갔을테고.. 후후, 달

래야겠지만 카라스가 어떻게 상냥한 얼굴을 하고 달랜단 말

이냐. 어림도 없지. 그러니까 카라스놈의 최악의 천적은 바로

이 울보마왕 바제였던 것이다. 내 명석한 머리가 상황파악에

부지런히 나서고 있는데도 나의 몸은 이엘의 품에 기대 마구

울어대고 있었다. 뿐만 아니라 울음 섞인 목소리로 이렇게

하소연까지 했다.

"이엘!! 카라형은 날 미워해! 으흐흑."

이엘은 간신히 웃음을 참으면서 나를 토닥여주었다.

"아니야. 미워하는게 아니라, 그저 어떻게 하는지 모를 뿐이

야. 사실은 굉장히 다정한 성격이거든. 그리고, 널 몹시 좋아

하고 있어."

"시끄러워! 망할 이엘!"

"우와앙!"

카라스가 격분해서 목소리를 높이자, 나는 그 목소리보다 더

욱 크게 울어대기 시작했다.

"역시.... 끄윽.. 끅... 역시... 날 미워해! 흑흑...."

우는 사이사이로 이런 말까지 해대며 이엘에게 더더욱 매달

렸다. 그런 나를 보면서 카라스는 주먹을 쥐었다 놓았다 하

는 일을 반복했다. 그러더니 급기야는 보라색의 머리를 마구

쥐어뜯고 있었다. 정말로 당황해 하는 것이다. 뿐만 아니라

왠지 쑥스러워하는 듯한 느낌도 들었다.

"카라스! 그걸 써. 바제의 울음을 멈추게 했던 단 한가지 방

법."

이엘의 말에 카라스는 거의 죽을 것 같은 표정을 지었다. 하

지만, 나는 아직도 울음을 멈추지 않고 있었고, 저대로라면

카라스는 두통으로 죽어버릴 것 같았다. 그리고는 뭔가 포기

한 듯, 한숨을 팍 하고 내쉬었다.

"삼백년도 전에 해봤던 거라... 효과가 있을지...."

"겉모양은 이래도 이 아이는 바제야. 분명히 효과가 있을걸."

"으으...."

"우흐흑..."

그는 나를 마구 노려본다. 나는 마구 울어대면서도 그의 기

색을 열심히 살피고 있었다. 오오, 나의 조부는 울보이긴 했

지만 눈치가 아주 빠른 남자였던 것이다. 조금이라도 자신에

게 위해를 가할라치면 울어제끼는 것부터 하는건 남자가 할

일이라고는 생각되지 않지만, 카라스를 상대로 했을때는 가

장 훌륭한 방어법이 아닌가.

카라스는 결국 결심했는지 숨을 크게 들이키더니 바락 소리

를 질렀다.

"네, 네놈이.... 자꾸 울어대면 다시는 놀아주지 않을테다!"

그리고, 정적.

"푸하하하하!"

나는 데굴데굴 굴러다니며 웃고 있었다.

"이놈! 날 놀렸구나! 죽여버리겠다아!"

카라스가 잔뜩 화가 나서는 바닥에 널부러져 있는 내게 달려

왔다. 그리곤 마구 차기 시작했다. 주로 복부였는데 차일 때

마다 엄청난 격통과 함께 '빠각!'이라든가 하는 소리가 나서

왠지 아주 불안했다.

"으악! 때, 때리지 마!!"

아무래도 맞아 죽을 것 같아, 몸을 둥글게 웅크리며 이렇게

애걸했지만 쉽게 그만둬주지 않았다. 귀까지 붉어져 있는걸

보니 엄청 수치스러웠던 것 같다. 그런 치부를 내게 보였으

니 아예 죽여버리겠다고 결심한 걸까.

'퍽! 퍽! 퍽!'

정신이 몽롱해져가기 시작했다. 그때 멀리서 이엘의 목소리

가 들렸던 것 같다.

"카라스! 그렇게 때렸다간 다시 바제의 의식이...."

"헉!"

카라스는 소스라치게 놀라며 내게서 발을 뗐다.

"으으으...."

신음소리만 흘리면서 차가운 바닥위로 의식을 놓으려는 순

간, 이번에는 축늘어진 나를 안아올려서는 뺨을 때리기 시작

했다.

'찰싹! 찰싹!'

"이놈아! 정신을 잃지 마라! 정신을 잃으면 안돼!!"

'찰싹! 찰싹!'

"그러면 그렇게 강하게 뺨을 날리지 말란 말이다! 머리가 다

울리고 있쟎아.. 크윽."

내가 그렇게 말하자마자 놈은 나를 바닥에다 거칠게 놔 버렸

다.

"흐음. 정신은 깨어난 것 같군."

온몸의 뼈가 다 부서진 것이 분명했다. 게다가 뺨까지 화끈

거린다. 몰골이 말이 아닐 것이 분명했다. 그런데 카라스는

그렇게 널부러진 나는 아랑곳하지 않고 이엘을 보며 물었다.

"그럼, 그 벨라스타가 이놈의 몸속으로 흡수된 것이 확실

해?"

"너도 봤쟎아."

"이놈이 날 희롱한게 아니라고 어떻게 확신하지?"

"그가 어떻게 보지도 않은 조부의 삼백년 전 모습을 알겠어?

그걸 알고, 너를 일부러 놀리는 것은 불가능해. 그러니까 그

건 바제가 확실해."

카라스의 몸에서 긴장이 풀려나갔다.

"그렇구나. 그건... 바제놈의 의식이었어. 큭큭. 그놈의 울음소

린 여전하더군."

"푸훗. 그래."

"이봐, 둘이서 향수에 젖어드는건 좋지만, 그전에 날 좀 어떻

게 해줬으면 해."

나는 나오지 않는 목소리를 쥐어짜서 애써 그들을 불렀다.

목안이 온통 바삭바삭 말라붙어서 한마디씩 할 때마다 날카

로운 뭔가로 베이는 듯한 고통이 느껴졌다. 놈들은 그제서야

내 존재를 깨달은 얼굴로 나를 내려다 보았다.

"어쨌거나 바제놈의 벨라스타를 흡수하고도 의식을 먹히지

않았다니 네놈도 희한하군."

"칭찬이라면 차라리 대단하군.이라고 해주는게 어때?"

카라스는 이렇게 종알거리는 나를 안아올렸다. 나보다 머리

하나는 작은 꼬마였는데 쉽게도 들어올린다. 하기야 이놈, 힘

이 무진장 셌지. 그런데... 조부가 꼬맹이 시절에 알았던 놈들

이었다면 엄청 연장자 아냐? 지금부터라도 존댓말을 써야할

까. 잠시였지만 고민해 봤다.

'털썩!'

그때, 놈이 나를 족쇄가 채워져 옴쭉달싹 못하고 누워있었던

침상위에다 아무렇게나 던져버렸다.

"으윽!"

온몸의 뼈와 피가 다 튀어나올 것 같이 아팠다. 어울리지도

않게 눈물이라는게 흐를뻔도 했다. 물론... 내 얼굴은 이미 바

제 할아버님이 흘린 눈물로 흠뻑 젖어 있었지만. 나는 울지

않는다. 이런 건 울 일도 아니야.

"그런데, 초대 마왕이후로 최강 마력을 지녔다는 바제놈의

벨라스타를 흡수했는데도 어째, 마력이라고는 눈꼽만큼도 증

가하지 않는거냐."

"이상한 일이군."

이엘 역시 나를 호기심 어린 눈초리로 보고 있었다. 그나저

나 치료는 언제 해주냔 말이다. 엄청 다쳐 있는데, 그래서 거

의 사경을 헤매기 직전인데 저놈들은 어째서 저런 얼굴로 날

들여다 보고만 있는 거얏! 이렇게 죽으면, 죽어도 눈을 감지

못할 것 같았다. 크윽.

"다른 벨라스타를 흡수시켜 볼까?"

"뭐얏! 안돼!!"

"안돼! 그랬다가 죽어버리기라도 하면...."

이엘도 그제서야 염려스러워졌는지 이렇게 말해주었다. 그래

도 이엘이 조금쯤 이성적인 거다. 조금이라도 나은 놈이 있

으니 다행이라고 생각하고 있는데 그가 말을 계속했다.

"다시 마왕이 될 녀석을 구하러 다녀야 하니 번거로워. 게다

가 이렇게 재밌는 아이가 여태껏 없었쟎아?"

이엘, 나는 널 믿었는데... 생글생글 웃으면서 그런 말을 하다

니. 하기야 이들은 마족, 그것도 아주 높은 신분에 마계에서

거의 최강에 가까운 자들이었다. 마족은 원래부터 사악하고

잔혹하기로 이름이 높지 않은가. 그러니까 이들이 이런 것도

이해가 가지.

이해가 가지 않는 단 한가지 사실은 어째서 외삼촌들에게

'선량하고 순수하며, 아름다운 천사'로 묘사되던 아버님이 마

족이라는 것이다. 아무리 얼간이 마족이라지만, 인간보다도

선량한 마족이라니... 말도 안되는 일이쟎아. 게다가 카라스와

이엘을 보면 더더욱 이해가 안된다. 설마, 아버진 마족이 아

니고, 나는 오해를 사서 여기까지 잡혀와 있는거라면 어떻게

되는걸까. 에엣! 그렇다면 난 놈들의 착각 때문에 잡혀와서

무지하게 고생하다가 결국은 죽어버린 재수없는 놈이 되버리

는 거쟎아? 그건 무지하게 억울해.

"하지만, 아무 마력도 없이 내버려 두면 결국 내 손으로 죽

여야 하는걸. 선별 의식이 폼으로 있는 것도 아니고, 난 장난

으로 해버릴 생각 같은 건 아예 없으니까."

"그것도 그래."

"대신.... 이번에는 네게 좋아하는 색깔을 고르게 해줄게."

카라스가 날 보면서 크게 선심 쓰듯이 말했다. 투명한 것.이

라고 말했다간 당장에 내 속셈을 간파해버리겠지? 놀린다고

화를 내며 또 패기 시작할지도 몰라. 그러고도 남을 녀석이

쟎아. 으으, 이제 맞는 건 그만하고 싶어.

"좋아하는 색깔이 없는 거냐?"

이번에는 이엘이 걱정스러운 얼굴로 물었다. 이 두사람, 정말

로 다른 벨라스타를 내 이마위에 얹어놓을 생각인거다. 피해

갈 길 따위는 없어.

"내가 좋아하는 색깔이 있기는 한데, 여기 있는 벨라스타 중

에서는 그 색이 없는 것 같아."

그러자, 카라스가 약간 자존심 상한 얼굴로 말했다.

"흥, 지난 만년간의 벨라스타가 이곳에 다 있다. 없는 색깔은

없어."

"정말이야?"

"물론!"

자신만만한 표정. 그래서, 슬쩍 떠 본다.

"그렇다면 만약 이 안에 내가 원하는 색깔이 없으면?"

"그러면 벨라스타를 네게 흡수시키겠다는 생각 철회해 주

지."

그러지 않아도 벌써 벨라스타 하난 내 머리속에 있단 말이

다. 크으... 이제는 느껴지지는 않지만, 안으로 스며들어가 버

렸으니 끄집어낼수도 없고.

"카라스!"

이엘이 말리려는 것을 무시하고, 잽싸게 말했다.

"네 말 믿을 수 없으니, 문장으로 남겨줘."

"카라스는 거짓말은 하지 않아!"

자존심이 상한 것 같았다. 하지만, 그대로 밀고 나갔다.

"거짓말을 하지 않는지는 몰라도, 나는 믿을 수 없어. 계약을

하자."

"좋아! 그대신 네놈도 두말 하지 않기다."

이놈은 어린애 같은데가 있었다.

"이엘! 계약을 만들어!"

계약서를 만들고, 사인을 하고 한참 난리를 부린 다음에야

카라스는 물었다.

"네놈은 무슨 색을 좋아하지?"

"검은색."

나는 회심의 미소를 한껏 머금으며 대답했다.

"무, 무슨 색이라고?"

놀랐을거다. 그런 색의 벨라스타는 없을테니... 내가 체크해

봤지. 음하하하~!

"흥. 귀가 좋지 않은가 보군. 검은색이라고 했다. 검은색의

벨라스타가 있다면 난 기꺼이 그걸 흡수해주겠어."


[계속]
마구 큰소리를 치고 있는데 분위기가 아주 요상했다. 뭐랄

까... 카라스의 보라빛 눈동자는 아예 광채가 흐르다 못해 뚝

뚝 떨어지고 있는 중이었고, 새빨간 입술엔 요염하기까지한

미소가 진하게 떠올라 있었다. 이엘? 이엘은 굉장히 걱정스러

운 표정이었다. 저놈의 걱정은 나에 대한게 보통 아니더군.

카라스와 자신의 안위쯤일까... 하여간 내 목숨이나, 내 건강

이나 그딴 것을 신경쓰는 건 나 정도가 전부였다. 뭐, 어렸을

때부터 익숙한 일이긴 했지만, 이렇게까지 되니 약간 서운해

지기도 하는군. 허허... 그때 이엘이 카라스를 보면서 묻는다.

"저기... 정말로 그걸 꺼내지는 않을테지? 카라스, 그건...."

"저놈과 나는 계약을 했어!"

카라스는 그 사실에 무한한 기쁨을 느끼고 있는 것 같았다.

잠깐... 까만색 벨라스타가 있다는 거야? 불안감이 뇌리를 스

물스물 잠식해들어오기 시작하는데, 카라스가 척척 어디론가

걸어가서 뭔가를 뒤적뒤적 하고 있었다.

"여기 어디에 있었는데... 아니, 저긴가?"

나는 이엘을 매달리듯한 표정으로 바라보았다. 제대로 된 설

명을 들으려면 어쨌거나 조금이라도 정상인 쪽에 물어야 하

니까.

"이엘, 검은색도 있었던 거야?"

이엘은 어딘지 죄책감같은 것이 묻어나는 표정으로 내 시선

을 슬쩍 피해버린다. 그게 더 불안하쟎아! 으윽. 죄책감 따위

버려도 좋으니까 대답이나 해달라구! 게다가 네놈, 죄책감이

대체 어디 있기나 했단 말이냐?

불안감으로 거의 광란상태에 빠지기 직전에 이엘이 꺼져가는

목소리로 대답했다.

"있어... 딱 한 개가 검은색이야."

딱 한 개가.... 나는 넋을 잃었다.

그러면 또 그런 일을 당해야 한단 말이야? 싸늘한 액체가 머

리속으로 스며들어 뇌가 식어가고, 몸이 식어가고 마침내 죽

어가는 듯한 그런 느낌. 게다가 그리고나서는 인격도 변해서

완전히 미친놈이었다구. 울보였던 건 그래도 봐줄만 했지만,

역대 마왕들이 모조리 울보였다면 몰라도 그렇게 선량할 리

가 없쟎아. 인격 변해서 미쳐 날뛰다가 살인마나 그딴게 되면

어떻게 해!!

"그 한 개가.... 으으... 너는 참으로 운도 없는 아이로구나."

동정심이랄지 그런게 묻어나는 이엘의 목소리에 화들짝 놀랐

다. 저놈은 왠만하면 날 동정하지 않쟎아? 카라스에게 거의

맞아죽을지도 모르는 상황에서도 동정은커녕 동조하는 분위

기였는데... 그런 놈이 왜 이제와서, 이런 상황에서 날 동정하

는 거지? 나... 아주 엄청난 일을 저질러 버린 건?

"여기 있다!"

카라스의 희희낙락하는 목소리가 들려왔다. 그리고는 나타난

놈의 손에는 주먹만한 검은 벨라스타가 얹혀져 있었다. 색깔

이야 검은 것이 찝찝하지만, 크기라면 '푸훗.'이라는 느낌이었

다. 아까의 핏빛 벨라스타는 머리통만 했쟎은가. 작은 것이

더 약할 거라는 생각은 없었지만, 그래도 고난의 연속이다 보

면 덧없는 기대라도 해보게 되는 것이다.

그런데, 이엘이 공포로 일그러진 얼굴로 마구 뒷걸음을 치는

것이 아닌가.

"으으.... 그것이 아직도 있었다니.... 카라스, 어째서 없애질 않

은거야?"

"없애지 않은게 아니야. 없애지 못한거다. 나라도 이건 없앨

수 없었어. 최초로 모으기 시작한 벨라스타이기도 하고 말

야."

카라스는 그 작은 벨라스타를 귀엽다는 듯 슬쩍 쓰다듬었다.

'카르르르'

컥! 저놈이 지금 으르렁거린거야? 고작 구슬 주제에? 나는

귀와 눈, 내 모든 감각 기관을 모두 의심해보고 있었다.

"일단은 내겐 아버지니까 말야."

"이엘! 저거 누구야? 누구의 벨라스타인거냐?"

내 목소리는 절규에 가까웠다. 그럴 수 밖에.... 이엘이 이토록

겁에 질린데다, 저런 괴물놈의 아버지라니, 정상인 마족일 리

가 없쟎은가.(아아, 그러고보니 나... 이제까지 정상인 마족이

라곤 하나도 만나보지 못했구나.)

"최초의 마왕이자, 최강의 마왕이며 칠흑의 마신.... 라데스."

이엘의 목소리는 두려움때문인지 꽉 잠겨 있었다.

"그랬군. 마신들이니까 검은색이 있을 수도 있지. 미처 그 생

각을 못했어. 차라리 투명한 색깔의 벨라스타라고 말할건

데...."

내가 마구 아까워하자, 그 와중에도 이엘이 쿡하고 웃었다.

그리고는 조금 여유를 찾은 표정으로 다시 대꾸했다.

"그것 역시 소용없었을 거다. 투명한 벨라스타도 이미 있어.

최초의 여자 마왕이었던 릴리트의 것이지."

"으으... 그렇다면 나는 아무 쓸모도 없는 계약을 한것인가."

"가엾고도 불운한 아이야, 그 정도가 아니란다. 저것은... 저것

은..."

차마 말을 맺지 못하고 고개만 저을 뿐이었다. 저게 그렇게

무시무시한 것인가. 의심스러워 하면서 카라스의 손위에 동그

마니 놓여 있는 작은 벨라스타를 보았다. 하지만, 별로 위협

적으로는 보이지 않는걸. 카라스는 내가 두려워하지 않고 그

것을 들여다보자, 재밌어 했다.

"이것의 기운이 느껴지지 않느냐?"

으으, 조금만 만져보면 안될까? 카라스놈도 만져 보는데... 게

다가 '카르르'하면서 대들면 왠지 귀여울 것 같아. 잠시 고민

해보다가 몸을 일으켜서 팔을 쭉 뻗었다.

'포옹!'

만져질 줄 알았는데 손가락이 쑤욱 들어가 버리는게 아닌가.

"헉! 뭐하는 거냐?"

놀란 것은 카라스 쪽이었다. 그는 몸을 뒤로 빼며 그것에서

나를 떼내었다. 이엘? 거의 저쪽 구석에 박혀서 부들부들 떨

고 있을 뿐이었다.

"넌 만졌쟎아!"

괜시리 화가 났다. 저걸 조금 더 만져보고 싶었다. 그러면 아

주아주 행복해질 것 같아. 나는 다시 한 번 손을 내뻗었다.

하지만, 카라스는 내가 그걸 만지는 걸 꺼리는 듯 등뒤에 숨

겨서 내놓지를 않았다. 그러면서 구석에 박혀있는 이엘을 큰

소리로 불렀다.

"이엘! 저놈을 잡아서 저기다 묶어!"

하지만, 이엘은 카라스의 목소리를 듣지 못한 듯 혼잣말을 중

얼거렸다.

"흐으으으.... 라데스님이야. 라데스님이 날 죽일거야."

"제정신이 아니로군."

카라스는 혀를 차며 고개를 저었다. 그리고는 그 벨라스타를

팍 하고 어디론가 던져 버렸다.

"무슨 짓이야!!"

내가 그것을 향해 몸을 날리려고 했을때였다.

'퍼억!'

격한 통증. 숨도 쉴 수 없어서, 몸을 웅크리는데 카라스가 그

런 나를 달랑 들어올려 침대쪽으로 던져 버렸다.

"쿨럭. 쿨럭."

다시 핏물이 꾸역꾸역 흘러나오기 시작했다. 그리고는 정신이

몽롱해진다. 눈가에 눈물방울이 스며나오기 시작한 것으로 보

아, 울보인 바제 할아버님의 인격이 나타나려는 것 같았다.

카라스도 그것을 알아챘는지 재빨리 날 묶어놓고는 검은 벨

라스타를 주워왔다.

"우웃, 라데스님은 무서워... 으흑...."

놀랍게도 그냥 울보인줄만 알았던 바제는 그 벨라스타의 주

인을 알아보고는 공포에 질려가기 시작했다. 그래서? 그래서,

흐느껴 울기 시작했지.

"카라형은 날 미워하는거야! 그래서, 라데스님의 벨라스타를

가지고 날 괴롭혀. 으흐흑..."

하지만, 바제의 눈물 공격에도 카라스는 더 이상 흔들리지 않

았다. 뿐만 아니라, 마구 광기를 흘려대기 시작했다. 이엘이

작은 목소리로 속삭이는 것이 들려왔다.

"조심해라.. 저건 카라스가 제어할 수 없는 단 하나의 벨라스

타야."

재수없는 놈은 뒤로 넘어져도 코가 깨진다...는게 이런 경우에

쓰는 말이던가. 왜 하필이면 검은색이라고 말해가지고... 으

으... 반 미쳐있는 카라스가 한걸음, 두걸음 내게로 가까워지

는 것을 보면서 스스로의 재수없음에 한탄했다. 그동안에도

울보인 바제는 마구 울고 있었다. 그 때문에 바싹 말라 있었

던 내 눈물샘만 무진장 바빠져 있었다.

"으...으.. 으와앙!"

쨍쨍거리는 울음소리는 내 목소리인데도, 듣고 있으려니까 골

이 빠개질 것 같았다. 그래서, 나도 모르게 호통을 쳐 버렸다.

"그만 좀 울지 못하겠어!!"

내 서슬에 놀란건지 바제는 끄읍...끄읍 하는 소리를 내면서도

울음을 그쳐갔다. 두 사람이 서로를 마주 보는 상황의 대화였

다면 그런데로 봐줄만 했겠지만, 난.. 아니, 우린 동일인이 아

니던가. 완전히 일인극을 하는 것 같았겠지. 카라스도 그만

참지 못하고 풋하고 웃어버린다. 그때 바제가 귀여운 목소리

로 변명하기 시작했다.

"하지만, 라데스님의 벨라스타는 정말로 무섭쟎아. 우우.... 바

제를 노려보고 있어."

머리까지 흔들어대면서 깜찍한 척을 하는데... 끄으....

"못 봐주겠으니, 카라스, 벨라스타를 어서 내게 넣어."

참다 못해서 이렇게 얘길 해 버렸다. 카라스 역시 동감이었는

지 그 작은 벨라스타를 내 이마위에 올려놓았다. 그러자, 바

제는 기겁을 했고 다시 기척이 사라져 버렸다.

"꺄아아!"

그것도 시간이 지나면 녹아들까. 내심 궁금해 하면서 기다렸

다.


[계속]

[위험하다!]

낯익은 목소리가 내게 경고를 해온 순간 엄청난 통증이 내

게 닥쳐왔다.

'터엉!'

뼈와 힘줄, 세포 하나하나가 모조리 해체되는 듯한 느낌. 찰

나의 시간동안 나는 몸이 죽어서 썩어가는 과정을 모조리

느껴버린 것 같았다. 비명은커녕 어떤 소리도 낼 수 없었다.

입이 이미 썩어서 사라졌고, 성대역시 사라져버렸는데 어떻

게 말을 할 수 있겠는가.

암흑이 나를 삼켰다. 내 의식은 암흑의 위장속으로 빨려들어

가 꼼꼼하게 소화되고 있는 중이었다. 조금만 더 있으면 분

명히 나라는 존재 자체가 완전히 사라져 버릴 것이었다. 어

떻게 되어도 상관없다는 생각이 문득 들었다. 그래. 내가 사

라지든 말든, 어떤 의미도 없는 거야. 저항해 봐야겠다는 생

각마저 들지 않았다. 무기력한건가. 아아, 모르겠어. 생각하

는 것조차 귀찮아.

[이렇게 계속 있을거냐?]

빨간 불꽃이 내곁에서 물었다. 나는 그를 알고 있었다. 그리

고, 그를 불렀다.

"봉황...."

[조금 있으면, 네 모든 것이 사라져 버릴거다.]

그의 목소리는 온통 나에 대한 염려로 가득차 있었다. 하지

만, 내 목소리는 힘이 없고, 가늘기만 했다.

"내 모든 것이 뭐지? 그게 무슨 의미가 있단 말이야."

애초부터 난 아무 필요가 없었다. 어머닌 날 낳으려다 돌아

가셨고, 외삼촌들은 날 돌보느라 계속 일에도 몰두하지 못했

다. 내가 아는 모든 사람에게 나는 방해거리일 뿐이었다. 게

다가 지금은 마족들에게 잡혀와 두들겨 맞고, 말도 안되는

괴롭힘이나 당하고 있으니... 차라리 죽는게 편하지 않을까.

[네가 사라져버린게 아니다. 착각하고 있는 것 같으니까 보

여주지.]



"커억!"

유리는 사지가 묶여 있는 상황에서도 엄청난 통증을 느끼는

지 허리가 홱 휘어졌다. 그리고는 무시무시한 비명소리가 터

져나왔다.

"으아아아아!"

"유리!!"

카라스는 유리의 심상챦은 반응에 뒤로 물러섰다가 그의 이

름을 부르며 달려왔다. 그러자, 뒤쪽에서 이엘이 그의 어깨

를 끌어당겼다.

"안돼! 카라스!"

"크으으... 크으으...."

신음을 흘리고 있는 유리의 입에서는 시커먼 물같은 것이

울컥울컥 솟아오르고 있었다.

"아까 바제의 인격이 유리의 몸에서 살아나던 것 봤쟎아. 만

약 라데스님도 그렇다면..."

이엘의 목소리를 가늘게 떨리고 있었다. 그것에 맞추어 카라

스의 몸도 잘게 떨리기 시작했다. 그런 주제에도 태연한척

하면서 이엘이 삼켜버린 뒷말을 재촉했다.

"라데스도 그렇다면 뭐야."

"그가 어떻게 죽었는지 알쟎아. 바제는 어릴때의 인격이었

지. 만약 라데스님의 죽기 직전의 모습이라면.... 그는 완전히

미쳐 있었다구."

"훗. 그렇다면 오랜만에 부친을 상봉해보겠군. 내가 죽여버

린 그 자를 말이야."

"죽이자!"

이엘의 목소리가 날카롭게 허공을 갈랐다.

"죽여버리자! 그러면 라데스님 역시 사라질 거다. 이번에는

벨라스타도 남기지 않고 흔적도 없이 깨끗이 사라질거야."

"쿨럭. 쿨럭."

유리의 입에서 흐르던 검은 물은 이제 눈에서도 흘러나오기

시작했다. 그리고는 깨끗하게 빛나던 은발이 먹물에 잠겨가

듯 새카맣게 물들어 갔다.

'스으으...'

칠흑같은 머리칼로 온몸을 싸여서, 유리는 고개를 슥 하고

돌린다. 그리고는 카라스와 이엘을 보더니 싱긋 웃었다. 새

파랬던 눈동자도 이미 검은 색이 돌고 있었다.

"으으으...."

이엘은 두려움을 참지 못하고 그만 그 자리에 주저앉아 버

렸다. 그리고는 앉은채로 슬슬 뒤쪽으로 몸을 뺐다. 그런데

유리가 다시 고개를 돌리더니 눈을 감아버린다. 그리고는 묘

한 공명음같은 것이 울린다.

'터엉!'

"크아악!"

그는 매우 괴로워하며 사지를 비틀었다. 그러더니 다시 검은

빛의 액체가 '스으으'하는 소리를 내면서 마치 살아있는 듯

몸속으로 깨끗이 빨려들어갔다. 머리칼도 은빛으로 돌아오기

시작했다.

"하아.. 하아... 하아.."

숨을 가쁘게 몰아쉬던 유리가 다시 눈을 번쩍 떴다. 그리고

는 주위를 두리번거리며 살핀다.

"카라...스? 이엘? 어디 있는 거야?"

이엘과는 달리 눈을 크게 뜨고, 그 광경을 모두 지켜봤던 카

라스는 아직도 후들거리는 다리를 질질 끌며 유리에게로 다

가갔다.

"유리? 괜찮아?"

목소리가 들린쪽으로 시선을 돌린 유리의 눈동자는 파랬다.

아까 검은색으로 변했다는 것이 믿기지 않을 정도로 청아한

푸른색이었다.

"흥, 검은 벨라스타도 별거 아니쟎아? 이엘은 대체 왜 그렇

게 겁을 낸 거야?"

"정말... 정말... 유리가 맞아?"

이엘이 작은 소리로 물었다. 그러자, 유리는 큭하고 웃었다.

"그럼, 내가 유리가 아니면 누구란 말야? 또 그 울보 바제이

기라도 하냐고? 난 울고 있지 않아."

"라... 라데스님은?"

아직도 의심을 풀지 않는다. 그만큼 라데스에 대한 두려움이

크고도 깊은 것이다. 만년전 그 시절을 기억하고 있다면 당

연한 일인지도 몰랐다. 카라스 자신도 유리의 눈동자와 머리

가 검게 변하자 가슴이 철렁 내려앉지 않았던가. 마력이 뇌

수에까지 뻗쳐올라 결국은 미쳐 날뛰며 마족들을 모조리 죽

여대던 라데스의 마지막 모습은 지금도 눈에 선했다.

"라데스? 그 검은 벨라스타의 주인? 모르겠는데... 느껴지지

는 않아. 새카만 것을 보니 벌써 변질되거나 그랬던 거 아

냐?"

벨라스타도 변질이 되던가. 모르겠지만, 차라리 그랬으면 좋

겠다. 생각에 잠겨 있는 카라스와 이엘을 보며 의아해하던

유리는 얼굴을 찡그리며 소리쳤다.

"어쨌거나 족쇄나 좀 풀어줘. 답답해 죽을지경이야. 게다가

으으... 갈비뼈랑 그외 등등... 여기저기 부러진 것 같으니까

의사에게 데려가 달라고. 어떻게 되든 내가 죽으면 당신들도

좋은 일은 없쟎아."

틀림없이 유리였다. 라데스는 절대 저런 표정은 짓지 않는

다. 게다가 저 정도 족쇄라면 아까 바제도 부수고 뛰쳐나오

지 않았던가.

"빨리 풀어줘!! 마왕이 되면 좋은 일만 잔뜩 있을 것처럼 얘

기하더니, 잔뜩 죽을 일만 당했쟎아! 젠장! 마왕따위... 안된

다고 하니까, 그건 안된대고 마왕이 되겠다고 하니까 죽을

일만 생기고.. 마가 낀거야. 우씨."

투덜투덜 하면서 죽상으로 입까지 삐죽댔다.

"알았어. 벨라스타를 두 개나 흡수하고도 마력을 하나도 얻

지 못하다니 너도 참 특이체질이군."

카라스는 이렇게 말하면서 그에게 다가가 발목부터 족쇄를

풀어준다.

"그런데 벨라스타를 흡수해서 마력을 얻은 녀석이 있기나

있는거야? 믿거나 말거나 하면서, 나한테 실험해본거 아니냐

구!"

바락바락 대들기 시작한다. 카라스 자신에게 두들겨맞은 것

만 해도 이미 죽을 지경에 가까울텐데 그래도 입은 살았다.

놈의 부친이었던 휘온도, 조부였던 바제놈도 이렇진 않았었

다. 어째서 이렇게까지 종알대는지...

"마왕이 되라고 잡아올 때부터 예상했어야 했는데.... 하나는

툭하면 주먹이 먼저 날아오고, 아! 발이 날아오기도 했군.

그리고, 또 하나는 말리기는커녕 그걸 부채질이나 하고 있

고, 시종이라는 놈은 '저는 당신을 마왕으로 인정할 수 없습

니다.' 어쩌고에.... 다 때려치워! 나, 아무것도 안할테야!"

뭐, 주먹이 먼저 날아와? 그럴 말을 조잘대니까 두드려 맞는

거지! 카라스는 또 한방 조용히 먹여줄려고, 배에다 주먹을

콱하고 박아넣었다. 그 주먹이 갑자기 콰직하고 잡혔다.

"이 놈이...."

카라스는 주먹을 빼보려고 했지만, 유리는 씨익 하고 웃는

다. 그러면서 그를 휙하고 끌어당겼다. 이제 그는 완전히 유

리의 품안까지 들어와 있었다.

"이, 이것 놓지 못해?"

주먹을 비틀어 빼려고 하는데, 유리의 손힘이 생각보다 훨씬

강했다. 설마.... 카라스의 온몸엔 소름이 솟아올랐다.

"그 동안 많이 건방져 졌구나. 카라스?"

"라...라데스?"

카라스의 목소리가 쥐어짜듯 흘러나왔다. 얼굴은 아예 새하

얗게 질려 있었다. 주먹을 쥔 손과 다른쪽 손이 올라와 창백

한 그의 뺨을 부드럽게 쓰다듬었다.

"호오, 이젠 아버지의 이름도 맘대로 부르는거냐?"

"네..네놈이 언제 아버지였다는 거냐!"

입술까지도 새하얗게 질려가면서도 카라스는 꿋꿋했다. 그런

것이 아마 라데스의 마음엔 들지 않았던 것 같다.

'채-앵!'

유리의 손톱이 검게 변색되면서 날카롭고 길게 자라나왔다.

"으으으...."

카라스의 입술이 덜덜 떨리기 시작했다. 만년이 지난 지금도

기억하는 라데스의 모습. 피가 뚝뚝 흐르는 손톱을 축 늘어

뜨린채 하늘을 바라보고 있던 그의 발치에는 수만명의 마족

들이 죽어 있었다. 꿈에서조차 치가 떨리던 그 모습. 초대

마왕 라데스의 유일무이한 무기는 바로 스스로의 손톱이었

던 것이다. 어떤 명검으로도 잘리지 않았던 그것이 자신의

뺨을 따라 목까지 스윽 하고 쓰다듬어 내려갔다.

"아버지라고 불러보렴. 아들아."

목소리는 다정하고 온화했다. 하지만, 그는 어떤 모습이건

상대에게 주는 공포심이 줄어들지 않았다. 그는 웃으면서도

얼마든지 살인을 할 수 있는 자였기 때문이었다.

"당신 따위... 누가...."

'쿠욱!'

다섯 개의 검은 손톱이 부드러운 목줄기에 천천히 박혀들어

왔다.

"너무 귀여워서 죽이지 않았던 것이 천추의 한이 될 줄이야...."

라데스의 새빨간 입술가득 진득한 미소가 배어나왔다. 그가 

그렇게 말하는 순간 박혀들어갔던 손톱의 끝이 반대편으로 

튀어나오기 시작했다. 완전히 관통해버릴 생각인 것이다. 

"우욱!"

카라스의 입과 코, 그리고 귀에서는 이미 피가 왈칵왈칵 품어

오르고 있었다. 목을 관통당해서가 아니었다. 라데스의 전신

에서 풍겨나오는 어마어마한 마기를 견디지 못한 탓에 내부

의 피가 모조리 역류하고 있었다. 그런데도 카라스는 자신의 

피에 젖은 입술 위에 비웃음을 떠올린다. 

"귀여워? 그렇게 귀여워해서, 어머니와 함께 탯줄까지 이어져 

있는 나를 벨라스타가 잔뜩 있는 동굴에다 던져버렸나? 내게 

죽을 당신의 운명이 두려워서, 내가 죽기를 바란 거라고 솔직

히 말하시지!"

그런데, 라데스는 더 이상 그를 보지 않았다. 그의 목에 들어

가 있는 자신의 손에 대한 것은 잊어버린 것처럼 그의 뒤쪽

을 향해 부드럽게 웃어보인다. 

"오오, 이엘..."

"라...데스님."

"귀여워해주었더니, 잘도 나를 배신했구나."

이엘은 무릎걸음으로 다가와, 라데스의 발치에 입을 맞춘다. 

여전히 덜덜 떨리고 있었지만, 꽤나 침착한 표정이었다. 

"그때, 당신은 폭주해서, 만약 그가 당신을 죽여드리지 않았

다면 마계를 모조리 멸망시키고 말았을 겁니다."

라데스는 그대로 그의 손을 밟아 짓눌러 버렸다. 

'빠각!'

"으윽.."

자신도 모르게 신음이 흘렀지만, 그 외에는 미동도 하지 않은

채 그대로 업드려 있었다. 

"감히 내게 나를 죽인 것을 이해해 달라는 거냐."

"당신은 저의 왕이십니다. 저는 그것을 지키기 위해 최선을 

다했습니다. 지금도 저는 당신만을 위해 살아가고 있습니다."

"참으로 달콤한 혓바닥이여.... 그래. 기억나는구나. 너의 특기

는 그것이었지."

라데스의 어깨에서 힘이 빠져나갔다. 그리고는, 카라스의 목

에서 손톱을 빼낸후 그를 휙 던져 버린다. 

"나는 죽어버렸다. 벌써 만년전의 일. 이제와서 저들을 죽여

본들 무슨 소용이 있겠나."

"커억! 쿨룩. 쿨룩."

몇번 기침을 하며 피를 쏟아내던 카라스는 이내 정신을 잃은 

것 같았다. 

"사랑하는 나의 아이들... 그저 지켜보는 것도 나쁘지 않겠

군."

그 말을 마지막으로 라데스도 풀썩 바닥에 쓰러져 버렸다. 이

엘은 밟혀 있던 손이 부러져서 너덜너덜한 것도 깨닫지 못한

채 정신없이 카라스에게 달려갔다. 

"카라스! 카라스! 괜찮아?"

이엘의 부름에 핏물이 배어나온 눈동자가 뜨여진다. 그리고는 

쉰듯한 목소리로 물었다. 

"라데스는?"

"돌아갔어! 아아, 그랬을거야. 그래야만 해. 으흐흑... 괜찮아? 

응?"

"호들갑 떨지마."

카라스는 이엘의 손을 거칠게 뿌리쳤다. 비틀거리면서도 자신

의 힘으로 일어났다. 휘청이면서 쓰러져 있는 유리의 몸을 향

해 다가갔다. 그리고는 커다랗게 다리를 들었다가 세게 걷어

차 버렸다. '퍼억!'

하지만, 정상이 아닌 몸이라 걷어차는 강도는 약하기 짝이 없

다. 이엘은 대경실색해서 그를 붙들었다. 

"카라스!!"

"이놈을 죽여 버리겠어!"


[계속]


[대충 저런 상태거든.]

"뭐가 대충 저런 상태라는 거냐!"

이놈도 만만챦게 이상한 놈이었어.

[지금 나가지 않으면 저 마족의 손에 죽을때까지 맞지 않을까

싶어.]

다시 한 번 봉황의 붉은 몸을 찬찬히 살폈다. 그러자, 그의 불

꽃이 화르륵 하더니 더욱 붉게 타올랐다. 설마... 내 눈길에 수

줍..어 하는건? 빠짓!

"저렇다면 의식을 차려도 내가 유리라는 걸 믿어주지 않을거

다. 차라리 이대로 죽어버리는 편이 고통이 없지 않을까?"

[아아, 그것도 착각인데...]

'퍼억!'

봉황의 말이 미처 끝나기도 전에 죽을듯한 격통이 의식을 끄

집어 당겼다. 눈에서 불이 번쩍나는 것 같았다.

"으아악!"

몸을 애써 웅크려 보았지만, 사지가 뻗뻗했다. 그럴 수 밖에..

라데스에게 모조리 넘겨주고 난 아마도 무의식인 듯한 곳에

쫓겨들어와 있으니까.

[그러니까 말인데, 일단 나가서 수습하는게 좋을 것 같아.]

"으윽! 그것도 충고라고 하는거냐!"

게다가 그토록 담담한 얼굴로 말하면 놀리는 것처럼 보인단

말이다!

[충고인 셈이지. 어쨌든 너는 내 천번째 아이니까. 네가 죽으

면 나도 곤란해져.]

하지만, 조그만 불새의 얼굴에 떠오른 곤란한 표정따위 살피

고 있을때가 아니었다. 그 정도로 상황은 위급하게 돌아가고

있었다. 이엘도 말리지 않고 있을 뿐 아니라, 어디선가 날이

시퍼런 검을 들고와 카라스의 손에 건네주는 것이 아닌가.

"이것으로 완전히 목을 잘라버리자."

이런 말을 하면서 말이다.

"우엣!! 죽을거야. 죽고 말거다!!"

스스로의 죽음에 직면해서 나보다 침착할 자신 있는 사람 나

와보라 그래. 우음... 그렇다. 나는 거의 광란 상태에 빠져들고

있었다. 봉황의 주위를 펄떡 펄떡 뛰어다니며 마구 웃어제꼈

다.

"이몸. 유리.. 마왕이 되라는 어이없는 말을 들은지 한달도 되

지 않아 결국 이토록 허무하게 생을 마감하는구나. 어허허~!"

[유리, 정신차려라.]

"정신? 그딴건 이미 없어. 저기에 혼절해서 널부러져 있는걸.

목은 이제 잘리게 될테고..."

내 횡설수설에 봉황도 그만 입을 다물어 버렸다. 그 역시도

별 수 없쟎아. 어떻게 하겠어? 후후.. 천번째건, 만번째건 이제

죽게 생겼는걸.

"아! 맞아!"

나는 한줄기 서광이 환히 비쳐오는 것을 느끼고 봉황을 향해

환히 미소지었다.

"봉황!!"

봉황도 내 미소가 심상챦다고 느꼈는지 슬금슬금 뒤로 가면서

되물었다.

[왜 그러지?]

나는 그를 향해 바싹 당겨 가면서 물었다.

"봉황! 너 천신께 날 지키라고 명령받았다며?"

[그, 그랬지만... 그것은... 네게 위해를 가하려는 자들에게서

네 목숨을 지키라는 뜻이었고...]

내 눈이 조금만 더 좋았다면 이순간, 봉황의 이마에 흐르고

있는 땀 한줄기 정도는 찾을 수 있었을 것이다.

"그러니까 지금 상황이 딱 그렇쟎아?"

[그, 그런가?]

그는 말까지 더듬고 있다. 나? 그의 두손이 있었다면(그는 새

의 형상을 하고 있으니까, 당연히 그런건 없다.) 와락 움켜쥐

고 눈물이라도 글썽거렸을 것이다. 그런 심정이었다. 그럼, 안

그렇겠는가. 빠져죽게 생겼는데 지푸라기도 아니고, 굵다란 동

앗줄이 내려왔는데...

"후후후... 저놈들은 내 머리를 자르려고 하고 있쟎아. 그러니

까 난 틀림없이 죽을 상황이야."

[그렇군...]

내가 웃음을 실실 흘려가며, 조목조목 따져들자 봉황은 그만

고개를 주억거리고 말았다. 그렇지! 이몸 비록, 체력이야 좀

안되지만 말발이야 질 사람이 아무도 없쟎아?

"그러니까 천신의 수호자이며, 사신의 하나인 봉황이여, 나를

지켜줘."

[날 기억하지 못했을때는 언제고 그걸 다 써먹나?]

"사소한 건 따지지 말아줘. 쫀쫀해 보이쟎아."

그의 몸을 툭툭 치면서 친한척 해 보였다. 그러자, 그는 나를

참으로 어쩔 수 없다는 듯 쳐다보더니 결심을 했는지 길게 한

숨을 내쉬었다.

[사실, 이런 문제는 보통 스스로 해결하도록 내버려 둬야 하

는건데.... 알겠다. 이번만 구해주도록 하지.]

"고마워! 봉황! 이 은혜 끝끝내 잊지 않을게."

[보답하겠다는 소린 아니지?]

찔끔. 내가 빠져나갈 구석을 만든 것을 용케도 알아채는군. 하

지만, 그럴 수 밖에 없었다. 그는 내곁에서 나와 함께 여지껏

살아왔는걸. 내가 하는 생각이며, 행동들을 모조리 꿰고 있을

것 아닌가. 나는 그가 참으로 나의 친인이라는 것을 새삼 깨

달으며 고개를 끄덕였다. 그리고는 느물느물 웃었다.

"물론이지. 그 커다란 은혜를 어떻게 보답할 수 있겠어. 그저

가슴속에 깊이깊이 새기면서 감사하고 또 감사할 수 밖에."

[그럼, 천신의 명령을 따라 볼까.]

그리고는 스르륵 사라져 버렸다.




카라스는 이엘이 건네준 검을 하늘높이 치켜들었다가 세차게

베어내려갔다. 목이 잘리고, 피가 튀겠지. 당연히 그랬어야 했

다. 그런데...

'까아앙!'

목이 베이는 소리가 뭐 이래? 스으윽이나 털컥이나 그래야 하

는거 아닌가. 그러면서 시선을 내리던 카라스는 화들짝 놀랐

다. 유리가 그 칼날을 한손으로 막고 있는 것이었다.

"라, 라데스?"

"난 마족이 아니다."

아무래도 그런 것 같았다. 유리의 아름다운 얼굴은 무심하고

담담했다. 뿐만 아니라, 눈은 온통 붉은 색이었다. 흰자위의

구분 같은 것은 아예 없다. 살아 있는 생명의 눈길이 아닌 것

같았다.

"너는.... 누구냐?"

"나는 유리를 수호하는 자. 그대는 유리를 죽일 수 없다."

"그를 죽이지 않으면 다시 라데스가 나올거야!"

카라스가 뭐라고 하기도 전에, 이엘이 두려움에 질려 찢어지

는 것 같은 비명을 질러댔다. 봉황은 그런 그를 그저 가만히

보고만 있었다. 카라스는 검을 늘어뜨린채 그에게 말했다.

"수호하는 자여, 당신이 누구인지 나는 모른다. 하지만, 유리

를 죽이지 않는다면 마계는 물론 세상이 멸망하게 될거다."

"그건 그대들이 자초한 일 아니던가. 그래놓고서 죄없는 유리

를 죽이려 하는 것은 잘못된 일이다."

"하는 수 없지. 그놈은 재수가 없었던 것뿐이야. 그러니 그대

도 유리를 포기하고 그대가 있었던 곳으로 돌아가라!"

그리고는 다시 한 번 검을 내리쳤다. 공격은 제대로였다. 하지

만, 봉황은 만만한 상대가 아니었다.

'까아앙!'

분명 손으로 막았는데 마치 금속에서 나는듯한 소리가 났다.

뿐만 아니라 잠시 지나자 검이 산산조각으로 부서져 내렸다.

카라스와 이엘은 거의 넋이 나간채 그 광경을 보고 있었다.

"맙소사!! 마신 라데스를 베었던 신마검 라미엘이... 이렇게 허

무하게..."

"말했을텐데.. 내가 수호하고 있는한, 누구도 유리를 죽일 수

없다."

완전히 전의를 상실한 듯 보이는 두 사람 앞에서 유리의 눈동

자가 다시 푸르게 바뀌었다. 그리고는 씨익 웃는 것이 아닌가.

"봤지? 나 엄청 대단한 빽이 있다구. 헤헷..."

그리고는 아무 대꾸도 못하고 멍하니 있는 두 사람을 보며 다

시 한 번.

"그러니까, 날 패거나 하면 그때는..."

'퍼억!'

"우와악!"

유리는 데굴데굴 날아갔다. 이엘조차 이번에는 유리의 편이

아니었다.

"잘 했어. 저런 놈은 좀 패야 정신이 들거야."

"팼다. 어쩔거냐?"

"으윽..."

아무 말도 못하고 고개를 숙인 유리의 귓가엔 곤란한듯한 봉

황의 목소리가 들려왔다.

[내가 나갈 수 있는 것은 네 목숨이 위태로울 때 뿐이다. 유

리.]

"이거 뭐 하나도 나아진게 없쟎아아!!"


[계속]

마왕전기라는 책이 있었다고 합니다. 쿠웅..
이제야 그런 기억이 나더라구요. 물론 제책이 아니고...
관련도 없습니다.

그래서, 제목을 바꾸기로 했답니다.
펭귄은 무지무지 소심하니까... 게다가 땅도 무지 잘파니까...
하는 수 없지요.

맨날 '내 제목은 표절이야아!' 하며 울부짖는 것보단 바꾸는게
낫겠다는 생각을 해서요.

장로회 전원이 엄숙한 분위기로 앉아 마왕을 선택하는 자, 카

라스와 이엘을 기다리고 있었다. 오늘에야 비로소 베일에 가

려져 있던 마왕 후계의 모습을 볼 수 있었기에 아무리 고위

마족들로 구성된 장로들 조차도 긴장하는 기색을 숨길 수가

없는 것이었다.

그런데, 이상한 것은 후계의 교육을 맡았던 7장로 레오나르조

차 얼굴이 잔뜩 굳어져 있다는 것이다. 후계에 대해 궁금할

것도 없는데 지나치리만큼 긴장하는 그의 모습에서 장로들은

기이함과 심상챦은 어떤 예감을 느끼고 몰래 전율하고 있었

다.

하지만, 레오나르는 그들의 불안감을 알아채지도 못할만큼 잔

뜩 긴장해 있었다.

'으으... 그 몰골로... 장로회들 앞에 서시겠단 말이지. 게다가

별로 호의적이지도 않은 이들 앞에서 어떤 실수를 하실지...'

'쿠당탕탕!'

거칠게 뭔가가 던져지는 소리가 정적을 깼다.

"이게 무슨 일인가?"

"대체 무슨 일이 일어난 거...."

당황해하며 주위를 살피려던 장로들의 시선이 닿은 곳은... 빠

른 속도로 데굴데굴 굴러들어온 어떤 물체였다. 미처 살펴보

기도 전에, 그것은 발딱 하고 일어났다. 그리고는 자신이 굴

러온 곳을 향해 소리를 질러대기 시작했다.

"날 때리지 말라고 했지? 나한테는 대단한 빽이...."

'파악!'

길다란 다리 하나가 쑥 하고 나타나더니 그것(?)의 면상을

그대로 차 버렸다. 휙하고 나르더니 그대로 '떼구르르르...'하

며 다시 굴러가 버린다. 다리의 주인은.... 보라색 머리칼을 휘

날리며, 보라색 눈동자를 번득이는 예쁘장한 얼굴의 소년이었

다.

"카라스님?"

장로들의 의아한 표정과 함께 레오나르는 마침내 올것이 왔

다는 생각을 떠올렸다.

'이런 방식은 아니었어야 했는데.'

카라스는 자신이 이미 장로들 앞에 서 있다는 사실을 의식하

지 않고, 뒤쪽을 향해 소리쳤다.

"이엘!! 신마검 라미엘을 들고와! 저놈을 당장 베어버리게!"

'타닥. 타닥.'

장로들은 이제야 비로소 상황에 대한 설명을 들을 수 있기를

기대했다. 카라스보다는 이엘쪽이 평소에 훨씬 냉철하고 이성

적이었기 때문이다. 하지만...

"라미엘은 어제 부서졌쟎아! 그래서, 이걸 들고왔어!"

그의 손에 들린 것을 보자, 자신들의 기대가 헛되었음을 깨달

았다.

"과...광마검 아가레스?"

검은 보자기로 감쌌는데도 짙은 마기와 살기가 풍겨나오는

그것. 아무리 엄청난 마력을 지니고 있는 자라도 그것을 사용

하면, 미쳐서 폭주하게 된다는 전설의 마검 아가레스가 아닌

가.

"봉인되어 있는 것을 그대로 빼 왔어. 이거라면 저놈을 죽일

수 있을거다! 으하하하!"

이엘은 아가레스를 카라스에게 건네면서 의기양양하게 웃어

제꼈다. 그리고, 그들의 몰골을 보라. 마왕 후계는 제껴두더라

도, 마력으로 있어서는 첫째와 둘째 간다는 그들이 온몸에 붕

대를 친친 감은데다가 이엘은 왼손에 부목을, 카라스는 오른

팔과 왼다리에 부목이 대어져 있었던 것이다. 대체 누가 있어

서 감히 그들을 저런 지경까지 다치게 할 수 있단 말인가. 장

로들은 자신들의 눈을 의심해야만 했다.

그러자, 데굴데굴 굴러서 벌써 저쪽 벽에 처박혀 있는 자. 그

역시 꼴이 말이 아니었다. 얼굴, 몸 할 것없이 전신이 미이라

처럼 붕대가 감겨 있는데다가 부목이 사지에 모두 대어져 있

었던 것이다. 그런 상태로 일어날 수나 있을지 의문이었다.

아마도 마왕후계가 아닐까 싶지만 설마..라고 부인하고 싶은

생각도 드는 그 자가 벌떡 일어나더니 다시 캬하하 하고 웃

어댔다.

"죽일 수 있다면 죽여봐라! 으헤헷! 하지만, 충고하자면 그

검마저 부서뜨리고 싶지 않다면 포기하라구!"

"저, 저놈을...."

카라스는 이를 빠득빠득 갈아대며 전신에서 살기를 휘날리고

있었다. 장로들은 거의 기겁을 한채 돌이 되어 그대로 굳어버

릴 수 밖에 없었다.

"어서 죽여버려! 카라스!"

뒤쪽의 이엘은 마구 응원까지 하고 있었다. 원래 상황이 이렇

게 무섭게 돌아갈 때는 가장 만만한 사람을 닥달하게 마련이

다. 장로들은 다함께 7장로 레오나르를 보았다.

"레오나르, 이게 어떻게 된거요?"

장로들은 애써 외면하고 있었지만, 분노가 극에 달한 카라스

가 유리를 완전히 엎어놓고 마구 밟아대고 있었다.

'퍽. 퍽. 퍽.'

"으와악! 거긴 어제 부서진... 으와악! 쿨럭..."

급기야 공기중에는 피비린내가 진하게 돌기 시작했다. 레오나

르는 한숨을 삼켰다. 이렇게 되지 않을까 싶었는데 정말 이렇

게 될 줄은 몰랐던 것이다. 설마 장로회를 앞에 두고도 저럴

줄이야... 일단 수습은 해야겠지.

"세분 다 그만하십시오!"

레오나르의 강직한 목소리가 쩌엉하고 실내를 얼어붙힌다. 특

히 유리를 마구 차고 있었던 카라스의 발도 멈추었다는 것이

그 중 가장 인상깊은 장면이었다. 카라스는 결국 정신을 잃고

축 늘어져 있는 유리를 뒤로 하고 앞으로 걸어나왔다. 아직도

분이 덜 풀렸는지 보라빛 눈동자는 마구 이글거리고 있었다.

장로들은 그의 기세에 눌려 한걸음 뒤로 물러서야 했다. 움직

이지 않은 것은 레오나르 뿐이었다.

"뭐냐!"

"이곳은 신성한 장로회가 열리고 있습니다. 그것도 카라스님

께서 직접 소집하지 않으셨습니까!"

"카라스, 손수건."

그 사이에 혼절한 유리를 잽싸게 밖으로 옮긴 이엘이 카라스

에게 손수건을 건넸다. 아마도 유리의 것이 분명한 피가 카라

스의 얼굴 여기저기에 튀어 있었던 것이다. 그걸 천천히 닦아

내면서도 그는 레오나르를 노려보는 것을 멈추지 않았다.

"오오, 그래. 기억나는군. 내가 너희들을 소집했지."

"요즘은 기억력이 떨어지신 것 같습니다."

레오나르 역시 그의 노려보는 시선을 피하지 않고 마주 본채

또박또박 말하고 있었다. 그 사이에 끼인 장로들만 땀을 줄줄

흘리고 있을 뿐이었다. 그러자, 카라스가 정말로 지나가는 말

처럼 툭 하고 한마디를 던졌다.

"그런데... 레오나르, 여전히 반대인가?"

장로들은 그제서야 이곳이 마왕 후계와 첫대면 하는 자리였

었음을 기억해 낼 수 있었다. 그 대면이라는 것이 붕대를 친

친 감아 외모라곤 한점도 볼 수 없었고, 기억 나는 것이라고

는 쨍쨍 울리던 목소리와 카라스에게도 전혀 뒤지지 않는 기

세 정도뿐이었다는 것이 문제긴 했지만.

"반대입니다. 저는 제 입장을 바꾸지 않았습니다. 후계께서

마왕의 계승식을 치르게 하실수는 없습니다. 마왕의 계승식을

무사히 치르시고 살아남으신다고 하더라도 그분께서 마왕이

되는 것은 반대합니다."

카라스는 그 무시무시한 눈길 그대로 장로들을 스윽 한눈에

훑어내려갔다. 장로들 각자는 자신의 내심을 모조리 그에게

들킨 듯하여 오금이 저려오는 것을 느껴야만 했다.

"그대들 역시 그러하겠지?"

"그것은... 서로 이야기를 나눠 본 연후에 결정할 수 있는 문

제입니다."

간신히 카라스의 말에 대답할 수 있었던 자는 장로회의 의장

이었던 1장로 베르였다.

"흠. 그러면 결과를 기다려야지."

그리고는 뚜벅뚜벅 나가던 카라스가 문 앞에 멈추더니 돌아

섰다. 마음을 놓으려던 장로들이 너나 할것없이 바짝 굳어버

렸다.

"아, 워낙 경황이 없어서 해야할 말을 잊었군. 이엘이 알려줄

지 모르지만, 요즘은 그녀석도 정신이 없어서 말이야. 하하

하..."

'안그래도 그래 보였습니다.'라는 말을 누가 할 수 있겠는가.

아무리 이엘이 마계의 금지된 봉인을 풀고 광마검 아가레스

를 빼왔다고 한들 그걸 말릴 수 있었던 사람도 없었으며, 심

지어 '그건 율법에 어긋나는 행동이십니다.'라는 한마디조차

할 수 없었는걸. 그저, 카라스의 다음 말을 기다리고 있을 뿐.

"나와 지금의 후계놈의 사이는 보는 그대로다. 그러니까 내가

평소에 했던 후계에 대한 신분 보증은 이번만은 철회하겠다."

장로들은 술렁인다. 그럴 수 밖에. 카라스가 뒤에 서 있다면

쉽게 암살할 엄두를 낼 수가 없다. 그런데, 그 신분보증을 철

회한다는 뜻은 '죽여도 좋다.'는 뜻이 아닌가. 쉽게 말해서, 마

왕후계에 대한 살인허가가 내린 것이나 마찬가지였다.

장로들이 자신의 귀를 의심하고 있는 사이, 카라스는 '그럼, 

난 바빠서 이만.'이라면서 휙하고 나가 버렸다. 그가 나가고 

나자, 실내는 아주 소란스러워졌다. 

"어쩌실 생각일까요."

"그냥 떠 보는 것 아닐까요?"

"그럴 수도 있지요."

사실, 카라스의 평소 행동에 비춰 봤을 때 그러고도 남을 일

이었다. 

"그래서, 반역자를 가려내시려는 것일지도...."

그러자, 내심 이번의 마왕후계에 대해 불만을 가지고, 은연중

에 그것을 표현했었던 장로들의 얼굴이 하얗게 질려가기 시

작했다. 

"사실, 카라스님께서 선택하신 후계에 대해서 장로회는 항상 

만장일치로 통과했었습니다. 그런데, 이제 누군가 반대한다는 

말을 어디선가 들으신게 아닐까요."

베르는 이렇게 말하면서 의식적으로 레오나르에게 시선을 주

었다. '네가 고자질한게 아니냐.'는 뜻이었다. 레오나르는 쓴웃

음을 지었다. 천계와 전쟁을 하고 있고, 그 전쟁으로 마왕이 

목숨까지 잃었는데도 천계에 대한 적개심보다는 서로간의 내

분으로 들끓고 있으니 기가 막혀왔던 것이다. 또다른 장로도 

레오나르에게 비난하는 시선을 보내며, 말했다. 

"장로들이 카라스님의 뜻에 반대한다는 것을 아시고는 노하

신 겁니다."

장로들은 두려운 빛이 역력했다. 사실, 초대 마왕의 아들로서 

만년간 살아온 노마족인 카라스가 누군가를 징벌하려 한다면, 

그 대상이 장로회 전체라고 한들 꼼짝없이 당할 수 밖에 없

었기 때문이었다. 

"그렇다고 해도, 아까의 후계를 왕으로 받을 수는 없습니다."

완고하기로 유명한 장로 하나가 딱 잘라 말했다. 그러자, 다

른 장로들도 데굴데굴 굴러들어오던 후계의 몰골(?)이 떠올

랐는지 울지도, 웃지도 못하는 기괴한 표정이 되어버렸다. 

"맞습니다. 아무리 전대 왕의 혈손이라고는 하나, 그런 자를 

어떻게 왕으로 모실 수가 있겠습니까!"

"게다가 아직 십오세에 불과하다지요. 너무 어립니다."

"나이는 상관없습니다마는 마족의 왕은 예로부터 마계에서 

가장 강한자가 되는 것이 원칙이었습니다. 만년 동안 카라스

님께서 선택해 오셨지만, 이번의 선택은 분명 잘못된 것입니

다."

장로들은 모두 카라스의 잘못된 선택과, 후계에 대한 미심쩍

은 부분들을 마구 성토하기 시작했다. 레오나르는 그런 그들

을 아무 말없이 보고만 있었다. 사실, 그들의 말을 부인할 수 

없는 점들이 분명히 있었기 때문이었다. 이제 장로회의 의장

인 베르가 헛기침을 해서, 장로들의 주의를 모았다. 

"흠흠, 그렇다면.... 모두들 후계의 승계식에 반대입니까?"

장로들은 다들 말없이 고개만 끄덕였다. 

"그래도 무기명 투표는 해보는 것이 어떻겠습니까?"

어떤 장로가 작은 목소리로 물었지만, 장로들은 말도 안된다

는 표정을 지었다. 

"어떻게 그런 후계에게 찬성하는 자가 있을 수 있겠습니까?"

그러면서 다시 한 번 레오나르를 찌릿하고 노려본다. 

'난 반대라고 분명히 말했다구.'

레오나르는 이렇게 외치고 싶은 마음이 굴뚝 같았지만, 그만

둬버렸다. 지금 뭐라고 말해봐야 그것은 변명으로 들릴 뿐이

라는 사실을 잘 알고 있었기 때문이었다. 

[계속]

마왕 같은 것 되고 싶지도 않았다. 사악한 마족들의 우두머

리!라고 해봐야 별로 좋은 것도 아니쟎은가. 게다가 거의 납

치되어 여기까지 와서야 꽃과 같이 아름다웠던 아버지의 정

체가 사실은 전대 마왕의 아들이었다는 것을 알았다. 하여간

좋은 일이라곤 하나도 없었다. 오히려 나쁜 일만 잔뜩 생겼

다. 광폭하기 짝이 없는 카라스놈의 잦은 폭력에 시달리는

것은 일단 제낀다고 하자. 그렇다고 해도 놈이 마력인가를

키워준다는 선의(절대 나는 그게 선의였다고는 믿지 않는다.)

를 베풀어 벨라스타를 내 머리속에 잡아넣은 일만은 절대 그

냥 넘어갈 수 없다.

난 그 때문에 완전히 죽다가 살아났다. 게다가 가끔 폭주할

때면 정신병자처럼 보인단 말이다. 그럴 일은 없겠지만 마력

이라도 쓴다고 해봐라. 만약 그것이 바제의 힘이라면 마구

울어댈테고... 라데스의 힘이라면? 그때는 거의 모조리 쓸어

버리고 정신차려 보면, 아무것도 남아 있지 않겠지. 그렇게

피눈물어린 고생을 했건만 뭐가 어째?

"마왕의 승계식을 하려면 장로회의 승인이 필요합니다. 그런

데, 그것이 만장일치로 부결되었습니다."

"그러니까 모조리 반대란 말이지?"

그때의 나는 별로 좋은 얼굴은 아니었을 것이다. 그래서일까.

레오나르의 피부가 원래 흰편이긴 했지만, 저렇게 하얀색이

된 것은 처음보는걸?

"예에... 무기명 투표를 하자고 했지만, 그것 역시 거부되었습

니다. 유리님같은 후계에게 찬성하는 자가 없을 거라는 의견

이 지배적이었거든요."

"오호라. 투표따위는 필요없을 정도로 확신한다? 그들은 그

정도로 자신만만한가."

"...예."

레오나르는 일단 대답해 놓고, 뭔가 각오한 것 같은 표정으

로 이렇게 덧붙였다.

"이미 알고 계시겠지만, 저 역시 장로회의 일원으로서 유리

님의 승계식을 반대했습니다."

"그야 이미 알고 있었지."

그건 별로 기분 나쁘지 않다 이 말이다. 왜냐구? 레오나르는

내가 마왕이 될 자질이 없다고 누누히 말했기 때문이다. 게

다가 나 역시 인정하고 있으니까.... 하지만, 두 주먹을 불끈

쥐며 소리쳤다.

"하지만, 용서할 수 없는건 그놈들이야!"

"예?"

레오나르는 놀라서 그러는거겠지만, 뒷걸음질까지 치고 있었

다.

벨라스타를 흡수한 후, 마력이 늘어난 것은 전혀 모르겠지만,

한가지는 확실하게 변했다. 내가 화가 나서 고함이라도 좀

칠라치면 주위의 공기에 살기가 서리서리 내린다는 것이었

다. 심지어 그 살기에 날아다니던 곤충이나 새같은 것이 죽

어 널부러지는 것을 보았다. 그래. 완전히 괴물이 되어버린거

야. 약간 우울해지는 마음을 제껴둔채, 레오나르에게 내가 왜

화를 내는지를 설명했다.

"레오나르야 곁에서 날 봤으니 반대하는 것이 당연하지만,

그놈들은 뭐야? 앙? 날 언제 봤다고 반대를 하는 거냔 말이

닷! 내가 뭣 때문에 그 고생을 한건데..."

나는 밤새도록 울부짖었던 것 같다. 분노와 억울함... 그리고,

기력이 쇠해가는 것을 느끼며 외쳤던 마지막 말이 그것이었

다.

"내, 반드시 마왕이 되어주마! 기필코 마왕이 되어서!! 되어

서...!!"

그런데, 마왕이 되어서 뭘 해야하는거지?...라는 의혹이 뭉클

거리며 생겨나던 순간, 기절하듯이 잠들어 버렸다. 바닥에 풀

썩 하고 쓰러지던 나를 받아준 것은 그때까지도 내 곁을 지

키면서, 내 울부짖음을 모조리 다 들었던 레오나르였다.


다음날 눈을 뜨니, 카라스가 빙글거리면서 날 들여다보고 있

었다.

"그래, 기필코 마왕이 되기로 했다며? 우후후..."

수상쩍은 웃음소리.

"으우우... 오늘은 일진이 나쁠 것 같아. 하루의 시작이 악귀

같은 네놈 얼굴이라니..."

'퍼억!'

주먹이 박혀 들어오는데도 아픔보다는 왠지 낯익음이나 그쪽

의 감정이 더 짙다. 으음... 길들여지는걸까. 게다가 맞은건

내쪽인데 왜 저놈이 신음소릴 내고 있는거지?

"으윽."

그게 아니었다. 내 주먹이 놈의 배에 정통으로 꽂혀 있는게

아닌가. 주먹에 느껴지는 말랑한 감촉에 겨우 그 사실을 깨

달은 나는 멋적어 하며 씨익 웃었다.

"아차! 내 손이 왜 거기 있지?"

정말 의외로 카라스는 화를 내지 않고, 오히려 흥미로운 표

정이었다.

"흐응, 너같은 놈도 발전이라는걸 하는건가?"

"바, 발전? 그렇게 볼 수 있는건가."

맞는 걸 받아칠 수 있게 되었다고 해서 그걸 발전이라고 할

수 있는거냐? 깡패의 길로 이제 한걸음..이라는 느낌인데. 하

지만, 카라스는 내가 더 이상 생각에 잠길 여유를 주지 않았

다.

"장로회에서 전원반대 했는데도 계승식을 할 수 있는 방법을

알려줄까?"

"그런 방법이 있어?"

"그런 방법이 있습니까?"

마왕의 교육담당으로 올 정도로 박학다식한 레오나르조차 나

와 똑같이 묻고 있다는 것은... 그런 방법이 없거나, 아니면

방법이라고 생각할 수도 없을 정도로 말도 안되는 그런 일이

라는 뜻 아닐까. 나는 아주아주 불안한 눈으로 그를 보았다.

저놈이 권해주는 방법이라면 틀림없이 문제다발에다가 가능

성 거의 제로, 아니면 확실히 불가능인 그런 방법이 틀림없

다.

"아주 훌륭한 방법이 있지."

"율법에는 장로회가 반대를 하면 계승식이 불가능하다고 명

시되어 있습니다만...."

레오나르는 딱딱한 표정으로 이렇게 지적했다.

"흐응, 예외조항이 있쟎아."

그리고는 카라스놈은 의기양양하게 웃었다. 나는 일어나 앉

으면서, 레오나르의 눈치를 살핀다.

"레오나르, 정말 예외조항이란게 있어?"

"왜 내 말을 안 믿는거냐!"

카라스놈이야 '아주 좋은 방법'이라고 하면 절대 좋은 방법같

은게 아닐테고, '예외조항'이 있다고 주장해도 원래는 없는건

데 갖은 협박으로 율법을 바꾸는 등의 방법을 사용하는 등,

절대 정상적일 리가 없었기 때문이었다.

분한 얼굴을 하는 카라스를 싹 무시하면서 레오나르의 대답

을 기다렸다.

"물론, 예외조항이 있습니다. 하지만..."

레오나르는 걱정스런 얼굴로 나를 슥 살펴보았다. 그리고는

고개를 절레절레 흔들어 버렸다.

"뭐야? 이놈이 못할거라고 생각하는 거냐!"

"내가 못할거라고 생각하는 거야?"

카라스와 나는 동시에 소리쳤다. 서로 눈까지 마주쳐버리자,

정말로 찝찝해져 버린다. 잠시라도 저놈과 마음이 통하거나

한 것이 마구 기분이 나빠졌다. 일단 무시해버리고, 레오나르

에게 다잡아 물었다.

"대체 무슨 방법인데 그래?"

그런데, 내 시선을 마구 피하던 레오나르는 결국 내가 한 질

문은 씹어버리고 카라스를 보며 물었다.

"카라스님, 혹시 처음부터 이 방법을 쓰시려고 하셨던 겁니

까?"

"처음의 저놈을 보고 내가 그 방법을 쓰려고 했다면 벌써 노

망난거였겠지. 캬하하!"

도통 알 수 없는 말들이 오고갔다. 하지만, '처음의 저놈'이라

는 단어에 결코 좋은 뜻이 담기지 않았다는 것만은 확실히

알 수 있었다. 크윽.

"그러면 언제...."

"어제 문득 생각이 나더라구. 예외조항. 한 사천년쯤 전에 그

거 써먹은 적이 있었거든."

"아아, 그렇군요. 릴리트 여왕님의 선례가 있었네요."

릴리트라는 이름, 어디선가 들어봤는데? 어디 였더라? 으음...

그제서야 카라스가 나를 향해 설명해주기 시작했다.

"내가 그때 릴리트라는 계집애를 선택했었거든. 그런데, 그

꼬마 계집애가 여자라고, 당시의 장로들이 벌떼같이 들고 일

어났지 뭐야. 그 계집애 성질이 불같아서, 장로들을 찾아다니

며, 모조리 죽여버렸지. 그러니까 별수 있나. 새 장로들을 뽑

았고, 죽지 않으려면 찬성해야지 뭐. 우하하하!"

그 뒤를 이어, 레오나르가 더욱 더 상세히 설명해주었다.

"그래서, 생겨난 것이 예외 조항입니다. 새 후계를 뽑기 전에

장로회 전원이 사망하면, 계승식은 자동적으로 열리게 된다

는."


[계속]

"좋은 방법이지?"

카라스는 칭찬 받고 싶은 것 같았다. 하지만, 내 인상은 있는

대로 우그러져 있었다.

"장로들이 몇 명인데?"

"지금의 장로회에는 정확히 122명의 장로가 있습니다."

"너를 포함해서. 그렇지?"

"예."

레오나르의 얼굴엔 떳떳치 못한 빛이 떠오른다. 난 벌써 용서

했다니까 그러네...쯧.

"122명이나 되는 사람을 모조리 죽이라고? 난 그런 짓은 못

해. 실력도 없지만."

"오오, 이제와서 선량한 척이냐?"

카라스가 빈정거린다.

"이봐. 선량한 척이 아니야! 난 원래부터 아주아주 선량한 사

람이라구."

그때 이엘이 비틀거리면서 들어왔다. 왠지 창백한 얼굴은 피

곤에 절어 있었다. 암청색 눈동자는 붉게 충혈되어 있었고,

평소엔 잘 빗어내렸던 칠흑같은 머리카락도 약간이긴 하지만,

헝크러져 있었던 것이다.

"이엘, 부탁한 일은 모두 했어?"

카라스가 그를 굉장히 반기면서 물었다. 그러자, 이엘은 내

침대곁에 털썩 주저앉으며 고개를 끄덕였다. 그리고는 왠지

나를 동정하는 것 같은 눈으로 보는것이었다.

"응. 모두에게 말해줬어. 모여 있을 때 말하는 편이 편했을텐

데... 아차, 레오나르는 잊었군."

그러자, 카라스가 곤란해 하는 이엘의 어깨를 툭툭쳐 준다.

"레오나르에겐 내가 말했어."

"두분, 대체 무슨 짓을 하신 겁니까!"

나는 흥분해서 그들에게 소리까지 지르고 있는 레오나르를

멀뚱멀뚱 보았다. 왜 저렇게 흥분하고, 또는 당황한 표정인걸

까.

"설마.... 제게 하신 그 말을 장로들 전원에게 하고 오신겁니

까?"

카라스와 이엘은 공범의 얼굴로 레오나르를 보며 씩 웃는다.

저 얼굴이면 대답이 되고도 남지.

"어째서 그런 말도 안되는 짓을...."

그러면서 내쪽을 힐끔 보는 것 아닌가. 아주 안됐다는 표정인

데? 왜 그렇게 동정하는 얼굴이지? 이상해서 상황을 정리해

보았다.

전원을 죽이면 계승식을 할 수 있다는 예외 조항이 있다.

레오나르는 내가 그것을 알고 있으며, 심지어 염두에 두고 있

다는(이건 사실이 아니지만) 것을 장로회 전원에게 알렸다.

그러면.....?

"이봐! 대체 무슨 짓을 한거냐! 내가 그놈들의 손에 죽기를

바라기라도 하는 거냐!! 앙?"

쉬운데로 가까이에 있는 카라스의 멱살을 잡아들었다.

'퍼억!'

놈의 주먹이 그대로 얼굴에 직격한다. 가까운 거리라 피할 도

리도 없다. 한 대 맞고 얼얼해서 침대로 털썩 누워버리자, 그

위로 씩 웃는 카라스의 얼굴이 내려왔다.

"그렇게라도 하지 않으면 선량하기 짝이 없는 네놈이 예외조

항대로 안할 것 같아서 말야. 저쪽에서 먼저 공격해 온다면

아무리 선량한 너도, 방어차원에서 그들을 죽일 수 밖에 없쟎

아. 후후.."

"방어...차원에서...."

멍하니 중얼거려 보았다. 훨씬 정당하게 들리는 말이었지만,

그렇지 않다는 것을 알고 있다.

"게다가 내가 네놈의 보호를 하지 않겠다고 말했으니 아마

몇놈은 오늘 중으로 암살자를 보내올거다. 또는 자기가 직접

와줄지도 모르지. 과격한 녀석들이 많거든."

"네가 무슨 보호를 해줬다고 그래?"

아무리 머리가 혼란스러워도 할말은 해야지. 하지만, 그 말을

받아친 것은 카라스가 아니라 레오나르였다.

"유리님, 그게 아닙니다. 이제까지 유리님께서 무사하실 수

있었던 것은 카라스님의 보호 아래에 있었기 때문입니다. 심

지어 카라스님의 보호 아래 있다는 것을 알면서도 암살자를

보내온 자가 십여명이나 있었는걸요."

"물론 그때는 내가 모두 처리했지. 우하하."

마구 잘난척하는 놈의 얼굴이 보기 싫어 눈을 감아 버렸다.

"이제까지는 눈을 감아서 보지 않을 수 있었는지 몰라도, 이

제부터는 아닐거다. 살아남으려면 눈을 크게 뜨고 주위를 살

펴라. 꼬마야."

이마에 뭔가 촉촉하고 부드러운 것이 살짝 닿았다가 떨어졌

다. 이, 입술? 눈을 번쩍 뜨고 그걸 따지려고 한 순간, 카라스

는 이미 거기에 없었다.

"두분 다 가셨습니다."

새삼스럽게 레오나르의 얼굴을 물끄러미 보았다. 내 시선이

견딜 수 없었는지 그는 고개를 숙여 버린다. 아름다운 금발의

마족. 아직 젊은 것 같은데도 장로중의 하나인데다가 뭔가의

수장이기도 하다고 했다.

"말씀하실 것이 있다면, 말씀하십시오."

"왜 당신은 가지 않지?"

의외의 질문이었는지 당황한 기색이 역력했다. 그러고보니 그

가 당황하는 얼굴은 처음 보는 것 같다. 그런데 그 순간이었

다.

'포옹!'

그의 머리에서 뭔가 솟아올랐다.

"앗!"

깜짝 놀라서 손으로 그것을 가렸지만, 나는 보았다. 금발 고

수머리 위에 뾰족이 솟아오른 보송보송한 하얀 귀... 토끼귀로

는 너무 짧고... 개같지는 않고..

"여우귀?"

놀랍기도 하고 우습기도 했지만, 레오나르는 한마디라도 더

했다간 울것같은 표정을 하고 있어서 아무 말도 하지 못했다.

잠시 기다리고 있자, 레오나르가 간신히 감정을 수습하고, 자

초지종을 설명하기 시작했다.

"저희 집안은 원래 여우의 가문이어서 보통때엔 인간의 모습

을 하고 있지만, 여우가 될 수 있답니다. 저는... 그 중에서도

여우의 피가 강해서, 감정을 제어할 수 없거나 하면... 이렇게

귀가 솟아올라 버립니다."

이 초절정 미남이 사실은 여우라니... 하지만, 왠지 납득이 가

기도 했다. 사실, 전설에도 보면 갑자기 나타났던 굉장한 미녀

는 어딘가 숲속에 숨어서 살던 여우이거나 한 경우가 많쟎아? 

그러니까 미남이라고 해서 여우가 아니라는 법은 없지. 일단 

놀란 것이 조금 가라앉자, 호기심을 참을 수가 없었다. 


[계속]

"저기..."

말꼬리를 길게 끌면서 망설이는 척을 해본다. 레오나르는 자

신의 귀를 부여잡은 채로도 애써 태연한 얼굴로 내게 대답했

다.

"유리님, 말씀하십시오."

여전히 예의바르다.

"딱 한번만 보여주면 안될까?"

"예엣?"

그는 놀란 듯이 뒷걸음질을 쳤다. 그리고는 벽에 딱 붙어서

서 잔뜩 경계하는 표정을 짓는다.

"괴물처럼 생각되신다는 것은 알겠습니다. 하지만, 더 이상

희롱하신다면 유리님을 떠나겠습니다."

"괴물이라니? 레오나르가 왜 괴물이야? 아냐! 아냐!"

나는 진심이라는 것을 나타내기 위해 최선을 다했다. 사실,

괴물처럼 느껴지거나 하진 않았다.

"그냥 신기해서 그래. 부탁인데 안될까?"

아마도 열망하는 것이 지나쳐서, 으음... 이글이글 타오르는

표정이 되었던 것 같다. 그리고는 그를 향해 소리쳤다.

"포송포송한 하얀 여우귀라니 정말 귀엽쟎아!!"

그의 얼굴이 천천히 붉은기가 돌기 시작하더니 급기야는 새

빨갛게 달아올라 버렸다. 오오! 부끄러워 하는 거다! 저, 천하

의 레오나르가... 자신의 귀에 대한 찬사(그걸 찬사라고 할 수

있을까.)에 수줍음을 타다니. 눈을 의심해야 할 일이었다. 카

라스와 이엘이 없어서 정말 다행이다. 그놈들이 있었다면 산

통 다 깼을 것이 분명하다.

"하지만, 다들... 우리가문의 귀를 보면 꺼려했습니다."

인간들에겐 괴물처럼 소문이 난 마족들조차 자신과 조금 다

른 상대는 괴물로 취급하고, 멸시하거나 하는군? 희한한 일

이었다.

"그럼, 레오나르의 귀를 본 사람이 많아?"

"아니오. 가족 외에는 아는 사람이 없습니다."

"그럼, 내가 최초?"

그만큼 그를 당황시킨 사람이 없었단 얘기겠지. 하여간 나는

기분이 무진장 좋아져 버렸다. 그만 벌죽벌죽 웃음이 나는

것이 아닌가.

"유리님?"

"우헤헷.. 이런 행운이... 내가 최초란 말이지? 아암.. 나는 레

오나르의 마왕이 될테니까 당연히 나는 레오나르의 비밀을

아는 최초의 사람이 되어도 되는거다. 후훗."

이렇게 횡설수설하면서 마구 좋아하고 있을때였다. 레오나르

는 뭔가 아주 기묘한 표정으로 그런 나를 보고 있었다. 그러

더니 벽에서 떨어져서 내게로 천천히 다가왔다. 그리고는 자

신의 귀에서 손을 뗐다. 그제서야 나는 그가 손을 덜덜 떨고

있었던 것을 깨달았다. 그게 뭐 나쁜 일이라고 그렇게 무서

워하는거야? 이렇게 귀여운 귀를... 헤벌죽.

그는 내앞에서 최초로 무릎을 꿇었다. 그것은 아예 안중에도

없었다. 나는 그의 새하얀 여우귀만을 뚫어지게, 정말로 뚫어

지게 바라보고 있었기 때문이었다. 원래 서 있으면 앉고 싶

고, 앉으면 눕고 싶다지 않은가. 내 심정이 딱 그랬다. 입안

에는 침까지 그득하고 고였다. 아마도 음흉스런 웃음소리가

나도 모르게 흘러나갔던 모양이었다.

"으흐흐흐...."

"유리님?"

레오나르는 얼굴이 빨개져서는 나를 올려다 보았다. 나는 그

의 앞에 몸을 굽히면서, 그의 두손을 꼬옥 부여잡고 눈물까

지 글썽글썽하며 애걸했다.

"레오나르! 만져보게 해줘어!!"

금발의 미남자는 생애 최대의 어려움에 부닥친 듯 새파랗게

질린채 그런 나를 멍하니 바라보고 있었다. 그러다가 간신히

입을 열어 묻는다.

"정말로 만져보고 싶으십니까?"

"으응!"

눈을 얼마나 반짝였는지 모르겠다. 하여간 온갖 성의를 다해

서 그를 간절히 바라보았다. 그러자, 그의 온몸에서 천천히

힘이 빠져나갔다. 한숨까지 휴우하고 내쉬는 그의 얼굴은 왠

지 개운해 보였다.

"유리님이 원하시는데로 만져보십시오."

"고마워! 이 은혜는 절대 잊지 않을게!!"

"은혜까지는.... 아닙니다만."

그는 내가 지나치게 고마워하자, 난처한 얼굴을 했다. 그의

아름다운 금발 고수머리 사이로 양쪽에 솟아올라 있는 새하

얀 여우귀를 향해 천천히 손을 뻗었다. 손이 닿은 순간, 그가

살짝 떨었다.

"아, 아파?"

"아니요... 아픈 것이 아니라, 타인의 손이 닿은 것이 처음이

라...."

그는 아직도 홍조가 가시지 않은 얼굴을 들지도 못한채 작은

목소리로 대답했다. 새하얀 귀는 정말로 부드럽고 말랑말랑

했다.

"너무 예뻐."

그의 귀를 만져보면서, 마음껏 감탄했다. 그러자, 그는 정말

로 어쩔줄 몰라했다. 그리고는 겨우 이렇게 한마디만 했다.

"이, 이상하지 않으십니까?"

"이상하기는! 하나도 안 이상해. 게다가 정말로 예쁜 귀야.

평소에도 내놓고 다니지 그래?"

그러면서 잠시 부러운 생각이 들어서, 덧붙여 말했다.

"나도 있으면 좋겠다. 흐음... 은발이니까, 네것처럼 흰색이어

도 좋고... 갈색도 좋을텐데...."

여기까지 말했을 때 이상한 소리가 들려왔다.

'타탁탁탁...'

"아앗!"

레오나르가 비명을 지르며 뒤쪽으로 손을 가져가는데, 나는

보고야 말았다. 귀만큼이나 포근한 털로 뒤덮인 그의 새하

얀.... 꼬리를 말이다!

"레오나르! 꼬리도 있었어? 굉장하다!"

너무 흥분해서 잊어버리고 있었는데 그는 여우가 아닌가. 귀

가 있으니, 꼬리가 있는 것도 당연한 일인데도 나는 너무너

무 좋아하며 그 꼬리를 한 번 만져 보려고 손을 뻗었다.

"유리님, 안됩니다!!"

찢어질 듯한 비명과 실랑이가 이어졌다. 그리고, 드디어 그의

손에서 폭신폭신한 꼬리를 잡아챘다.

"잡았다!!"

득의만만해서 함박 웃음을 지으며 꼬리를 만져보려고 하는

순간이었다.

'퍼엉!'

레오나르가 있었던 자리에서 연기가 한줄기 피어오르더니 뭔

가 새하얀 것이 휙하고 달려나와 옷장 뒤쪽으로 숨는 것이

보였다.

"레오나르?"

그때 머리속을 스쳐지나가는 것. 미녀였던 여우 아가씨가 어

떤 조건하에서는.....훗.

"설마... 여우가 되어버린거야?"

그렇게 새하얗고 포송포송한 털을 가진 귀여운 여우가 된 거

야? 이렇게 좋은 일이 쓰읍~!

"요, 용서하십시오. 유리님. 그만.... 너무 기분이 좋아진 나머

지, 감정을 절제하는 것을 잊었습니다. 크흐흑!"

훌쩍훌쩍 우는 소리가 들려왔다. 물론 달래줘야 하지만... 여

우가 된채로 훌쩍이고 있는 레오나르의 모습이.. 으윽. 상상

이 되어버려서, 웃음을 참느라 엄청 힘들었다. 애써 근엄한

목소리로 말했다.

"울지마. 레오나르. 그렇게 사소한 일로 울어서야 어찌 나를

보좌하겠는가?"

"유리님~!"

그는 완전히 감격한 목소리로 나를 부르고 있었다. 흐음, 조

금만 더하면 어떻게 할 수 있을 것 같아. 처녀꼬시는 난봉꾼

같은 심정으로 그를 살살 구슬렀다.

"그만 울음을 그치게. 나는 레오나르가 어떤 모습이든 신경쓰

지 않아. 레오나르는 레오나르일 뿐인거다."

물론, 개인적으로는 여우인 레오나르쪽이 마음에 들어. 히쭉.

"나, 유리는 여우의 모습으로 변했다고 몸을 숨기는 비겁한

자를 시종으로 두지는 않았다."

뿐만 아니라, 그 여우모습이 정말 정말 보고싶단 말이야.

"하지만, 유리님... 저는 단 한 번도 이런 모습으로는..."

망설여지기도 하겠지. 이렇때는 다시 한 번 강하게.

"허어! 진정 그대는 나를 그 정도로 밖에는 생각하지 않는

가? 여우가 된 자네의 모습을 비웃는 그런 비열한 자들과 나

를 같은 선에 놓고 있는 거냐? 참으로 서운하군."

"그런게 아니라..."

"어서 이리 나오게. 레오나르."

최대한 부드럽게 그를 불렀다. 그래놓고, 뚫어지게 옷장을 바

라보고 있자, 옷장 뒤쪽에서 꾸물꾸물 새하얀... 앞발이 나왔

다.

"크흡!"

입을 막아서, 간신히 웃음을 참았다. 그 레오나르가 저렇게

귀여운 앞발을 가지고 있었을 줄이야.... 새하얀 여우 얼굴이

반쯤 나와서는, 내가 애써 웃음을 참고 있는 모양을 보더니

다시 쏙 들어가 버렸다.

"비웃지 않으신다고 하지 않으셨습니까?"

뾰로통한 말투. 삐지기까지 한거야?

"비웃는게 아니야! 푸훗... 나는 단지... 자네의 원래 성격과

너무... 너무 다른 모습이라... 푸흡."

그래도 나는 웃음을 참아보려고 최선을 다하고 있었다. 얼마

나 웃음을 눌렀는지 눈물까지 줄줄 흐르고 있었다.

"정말 어쩔 수 없는 분이시네요."

레오나르는 칭찬인지 욕인지 알 수 없는 한마디를 뱉은 다음

옷장뒤에서 거침없이 나와버렸다. 무릎까지나 올까. 하여간

자그마한 흰여우였다.

"맙소사! 레오나르, 너무 너무 귀엽쟎아?"

나는 잽싸게 달려가서, 그를 와락 끌어안아 부비부비해 주었

다. 얼마나 그를 끌어안고 있었을까. 레오나르는 잔뜩 감정을

억누른 목소리로 말했다.

"이제 그만 놓아 주십시오."

"털도 보송보송하고, 으흐흐... 그냥 여우 모습으로 있어주면

안될까?"

"무슨 말씀이십니까! 이런 모습으로는 유리님의 보좌로 있을

수 없습니다."

귀에다 대고 바락 소리지를 것까진 없쟎아? 나는 원망스러운

눈길로 보면서, 그를 놔주었다. 그는 가볍게 폴딱 뛰어내리더

니 다시 '퍼엉!'하는 소리와 함께 금발 미남자의 모습으로 돌

아와 버렸다.

"아깝기 그지 없는 일이야. 정말 귀여웠는데...."

너무나 아쉬워하는 내 말에 그의 얼굴은 붉어지다 못해 활활

타오를 것 같이 보였다. 하지만, 그의 곤란해하는 모습도 마

음에 들어버린 나는 한마디 더해 버렸다.

"저기, 귀만이라도 아까처럼 있어주면 안될까?"

머리위에 뾰족 솟아오른 여우귀 모양을 흉내내 보이면서 간

청하자, 그는 고개를 떨군채 휙하고 돌아서 버렸다.

"그렇게 계속 놀리실 거라면 저는 더 이상 유리님의 곁에 있

을 수가 없습니다!"


[계속]

그를 잡으면서 가지 말라고 해야 하는데, 문득 그가 여우귀가

솟아오른 이유가 떠올랐다. 도저히 그걸 물을 상황이 아닌데

도 그놈의 호기심이 문제였다. 그리고는 자신도 모르게 내 입

이 조잘거리고 말았다.

"그래. 내가 물었던 것이 바로 그거야. 어째서 당신은 가지

않지?"

"예?"

그 역시 내 갑작스런 질문에 당황했는지, 다시 돌아서서 날

똑바로 바라보았다. 나는 그가 내 질문을 이해하지 못했다고

생각하고, 더 자세히 설명해주기로 마음먹었다.

"날 여기까지 데려온 카라스와 이엘조차 내가 마왕이 되지

못할거라고 믿고, 날 버린 것 아닌가. 이런 상황에서 내가 마

왕이 되는 것을 처음부터 반대해온 자네라면 날 떠나야 당연

하쟎아. 그런데, 어째서 내곁에 남아있느냔 말이다."

"저는 유리님께서 왕이 되시는것만 반대했을뿐, 돌아가시길

원했던 것은 아닙니다. 그러니까 유리님의 곁에 남아서 힘이

닿는데까지 당신을 지킬 작정입니다."

뭐라고 말해야 하는데.... 왠지 코끝이 찡해져서 아무 말도 할

수가 없었다. 그런데, 레오나르가 살짝 웃으면서 말했다.

"물론 아직도 저는 유리님이 왕이 되시는 것은 반대입니다."

분위기는 더욱 어색해졌고, 레오나르와 나는 서로 시선을 피

하면서 헛기침만 했다. 하지만, 그것도 십여분이 흐르자 시들

해져 버렸다.

"레오나르? 이제부터 뭘 해야 하지?"

"글쎄요."

그 역시 이런 일은 한 번도 겪어본 적이 없었는지 쓴웃음만

지었다.

"그냥 암살자만 마냥 기다리고 있기도 그렇쟎아. 이럴 줄 알

았으면 마왕 수업을 할 때 공부할 것을 조금 남겨놓을 걸 그

랬어."

"공부라는 것은 끝이 없어서 더 하시려면 아직도 많이 남아

있습니다. 그러면 말 나온김에 차라리 공부라도 할까요?"

어엇! 이러다가 진짜 공부라도 하게 되면 큰일이쟎아.

"아, 아니야.... 그냥 농담이었어. 하하."

웃음으로 슬쩍 넘어갔다.

"그런데, 암살자만 기다리고 장로들을 죽이러 가지는 않으실

겁니까?"

자신도 장로이면서 저렇게 태연한 얼굴로 말을 하다니... 내

놀란 눈길을 느꼈는지 그는 다시 나를 보며 말했다.

"물론 저 역시 죽이셔야 합니다."

"무슨 소리야?"

"유리님은 어젯밤에 분명히 마왕이 되어주마고 큰소리로 맹

세하셨던 것으로 알고 있습니다. 예외 조항은 장로 전원을 죽

이셔야 비로소 성립됩니다. 장로회가 다시 열려서 유리님을

마왕 후계로 인정할리도 없으니까 마왕이 되실 수 있는 방법

은 그것 하나 뿐이지요."

물론 마왕이 되고 싶다. 하지만, 마왕이라는 지위가 주는 어

떤 매력때문은 절대 아니었다. 마왕이 되면 날 잘 모르면서

무조건 깔보았던 장로회에 복수하는 것이고, 또한 카라스놈의

위에 설 수 있다는 말 때문이었다. 그놈의 위에 서서 두들겨

맞은 거라도 풀었으면 좋겠다는 그저 그런 단순한 생각에서

였다.

"그냥... 마왕이 되지 않을테니 돌려 보내달라고 하면 안될

까?"

원한이야 무척 깊지만, 그래도 그냥 좋은 경험했다고 생각하

고 너그럽게 용서해주는거다. 그러면 아무도 죽이지 않고, 죽

지 않고 끝낼 수 있다. 하지만, 레오나르는 고개를 가로저었

다.

"불가능합니다. 유리님의 존재가 이미 알려진 이상, 장로회와

차대 마왕의 자리를 노리는 모든 이들의 목표가 되어버렸습

니다. 그냥 돌아가신다고 해도 인간계까지 암살자를 보내지

않을리 없지요. 이렇게까지 되어버린 이상, 마왕이 되시는 것

이 가장 안전합니다. 물론..."

그는 거기서 잠시 망설였다. 하지만, 알려면 전부를 아는 것

이 낫다고 생각해서였는지 계속해서 자신이 생각하는 것들을

모두 말해 주었다.

"물론 왕이 되신 이후에도 다른 자들이 유리님께서 약하다고

생각하게 되면, 언제라도 도전해 올 것입니다. 그것 때문에

또한 목숨을 걸고 싸우셔야 할 겁니다. 그러니 이번 기회에

본보기를 톡톡히 보여 놓으시는 편이 가장 좋습니다."

이상하게도 그런 그의 말이 아까 카라스가 하고 간 말과 겹

쳐서 들려왔다.

'이제까지는 눈을 감아서 보지 않을 수 있었는지 몰라도, 이

제부터는 아닐거다. 살아남으려면 눈을 크게 뜨고 주위를 살

펴라. 꼬마야.'

"눈을 크게 뜨고, 주위를 살핀다. 적은 찾아내어 본보기가 될

만큼 잔인하게 죽여버리고, 동료가 되어줄 자들을 찾아내라.

그런 뜻인가?"

내 말이 흡족했는지 레오나르가 힘차게 고개를 끄덕였다.

"그렇습니다. 그것이야말로 지금부터 유리님께서 하셔야 할

일이지요."

마왕이 된다고 결심했다고는 하지만, 그것은 홧김에 한 말이

다. 아직도 내 마음속에 완전히 망설임이 사라졌다고는 할 수

없었다. 내가 뱃속에 있을 때 죽어버린 부친의 피가 흐르고

있는 것만이 내가 여기에 있는 유일한 이유였다. 하지만, 얼

굴도 보지못한 부친이 마족이건 아니건 그건 내가 상관할 바

아니었고, 게다가 나는 인간으로 자라났다. 반은 마족의 피인

지 몰라도 반은 인간의 피가 아닌가. 그런 내가 이들을 죽여

야 할 이유가 과연 정당한 것일까. 아니, 아무리 정당한 이유

라고 해도 죽여야만 할까. 도무지 알 수 없었다.

그만 참지 못하고 작은 목소리로 이렇게 말해버리고 말았다.

"나는 아직도 마왕이 되어야 할지 결정하지 못했어."

"아직도... 말입니까?"

"응. 좀더 열심히 생각해 볼 작정이야. 하지만, 그런 생각도

전혀 해보지 못한채, 그저 내가 힘이 없어서, 그래서 장로들

에게 무시를 당한 나머지 마왕이 되지 못한다면 억을할 것

같아. 일단은 내 의지로 결정할 수 있는 위치에까지 가보고

싶어."

흐음. 레오나르는 내 말이 마음에 들었는지 활짝 웃어주었다.

원래부터 끝내주게 미남인 그가 미소까지 짓고 있자, 거의 혼

이 나갈 것 같았다.

"성심껏 돕겠습니다."



이엘은 걱정스런 표정으로 카라스에게 말을 걸었다.

"잘 될까?"

"뭐 말이야?"

"유리 말야. 마왕이 되지 못하고 죽어버리면...."

"그러면 내가 눈이 삐어서 선택을 잘못한거지."

카라스는 칼같이 그의 말을 끊어먹으며 대답했다. 그리고는

붉은 입술 가득 회심의 미소를 떠올린다.

"하지만, 그렇게 쉽게는 안될걸? 그놈이 우릴 어떻게 만들었

는지를 기억해라. 천족이고 마족이고 할것없이 우리꼴을 이렇

게까지 만들어 놓은 놈은 없었다구."

카라스의 몸에는 여전히 붕대와 부목이 감겨져 있었다. 사실,

벌써 회복이 되어 있었으면서도 그런 꼴로 장로회에 들어갔

던 것이다.

"이젠 그거 좀 풀지 그래?"

"왜? 이거, 옷만큼은 아니지만 꽤 따뜻해."

"그래도 카라스, 많이 친절해졌구나."

"나야 원래 친절했지."

이렇게 말하면서 또다시 카라스의 얼굴엔 짙은 미소가 배어

나왔다.

"장로들에게 위협을 겸해서, 힌트를 줬던거지?"

"머리가 굳은 놈들이야 모르겠지만, 제법 똑똑한 녀석들은 지

금쯤 알아챘을걸? 죽일수 있으면 죽여보라는 거지. 후후... 이

카라스님도 못한 일을 그런 애송이들이 할 수 있을 것 같아?

으하하!"

카라스는 양손을 허리에 얹고 하늘을 보며 마구 웃어제끼고

있었다. 이엘은 그런 그에게 차마 '유리에게서 받았던 스트레

스를 엉뚱한데다가 풀려고 하는거 아냐?'라고 물어볼 수가 없

었다. 그저 앞으로 있을 장로들의 불행에 대해 조용히 묵념해

주고 있었다.



장로회가 끝난 후, 젊은 장로들이 3장로 사타나키아의 저택으

로 몰려와 저녁을 함께 하고 있었다. 비교적 젊은 나이에 마

신군단의 최고 사령관에 오른 사타나키아는 젊은 장로들의

우상으로 많은 신망을 얻고 있었기에, 장로회가 마친후 젊은

축들은 다들 그를 따라왔던 것이다. 그래서, 실내는 장로회의

뒤풀이와 앞으로의 대책에 대한 회의로 몹시 시끌벅적했다.

"사타나키아님, 이제 어떻게 하실 생각이십니까?"

장로중 하나가 물었다. 전대 마왕이 죽고, 후계자가 될만한

혈연까지 모조리 죽어버린 후 그의 지지세력들은 당연히 그

가 마왕이 되어야 한다고 믿었다. 그런데 카라스가 난데없이

마계에서 도망가버린 얼간이 휘온의 아들을 찾아와서 후계로

세우려고 했던 것이다. 참으로 어이없는 일이었다. 그런만큼

그들의 분노는 과격한 방향으로 흐르고 있었던 것이다.

"암살자를 보낼까요? 아마 서로 자원하려고 난리일겁니다."

다들 동감이라는 듯 고개를 끄덕인다.

"우리가 움직이지 않아도 다른 장로들이 보낸 암살자들로 후

계자의 거처가 온통 북적일텐데요."

그때까지만 해도 말없이 다른 사람의 말을 듣고만 있었던 파

이몬이 말하자, 주위가 조용해져 버린다. 11장로인 파이몬은

사타나키아의 참모격이었기 때문이었다. 왠만한 일은 사타나

키아에게까지 가지 않고, 그의 선에서 해결된다는 말까지 있

을 정도였다.

"하긴 그렇군. 노장로들도 그렇고, 성질급한 과격파 장로들도

있으니까.... 개인적으로도 암살자를 보낼거요."

"하지만, 그냥 이대로 있다가 다른 자의 손에 의해 후계가 죽

고, 그를 죽인쪽에서 후계를 추천한다면 카라스님도 더 신경

써 주시지 않을까요?"

노장로들은 사타나키아에 대해 별로 좋게 여기지 않았다. 아

니, 오히려 몹시 견제를 당하고 있는 입장이었다. 그의 빠른

출세가 스스로의 실력이라고 하더라도 질투심만은 어떻게 할

수가 없는 것이다. 만약 나이든 장로들중 누군가가 추천한 마

왕이 자리에 오르게 된다면, 아마도 사타나키아는 제일 먼저

제거될 것이었다.

그렇게 되면 사타나키아를 따르던 자신들도 무사할리 없었

다. 그런만큼 필사적이 될 수 밖에 없었다.

"정말 그렇게 생각하시오?"

이번에는 사타나키아 본인이 입을 열었다. 그는 평소에도 냉

철하고 침착하며 속을 알 수 없는 사람으로 유명했다. 그래

서인지 말을 하고 있는데도, 장로들은 알아들을 수가 없었다.

"사타나키아님도 보시지 않으셨습니까? 카라스님과 그... 후계

가 마구 싸우는 모습을..."

사실, 그걸 떠올리기만 하면 웃음이 나와서 죽을 지경이었다.

그것을 간신히 참으면서 금방 말했던 장로는 덧붙여 말했다.

"카라스님은 후계를 데려와 놓고서도 너무 형편없어서 후회

를 하신 것이 틀림없습니다. 그렇지 않고서야 어째서 후계에

대한 신분보증을 철회하셨겠습니까?"

하지만, 파이몬은 사타나키아의 안색을 살피며 조심스레 말

했다.

"사타나키아님께서는 카라스님의 뜻이 다른 곳에 있다고 생

각하시는 겁니까?"

"카라스님이 후계가 마음에 드시지 않았다면 마계에 데려올

리가 없쟎은가."

장로들은 잠시 웅성거렸다. 하지만, 사타나키아는 그 정도로

그만두지 않고 한마디를 더했다.

"그리고, 카라스님의 성질을 다들 알고 있쟎나? 정말로 그를

죽이고 싶으시다면 장로회까지 올것도 없이 죽여버리셨을거

네."

이제는 정말로 조용해져 버렸다. 거의 숨소리도 들리지 않을

정도였다. 다들 카라스의 성격을 떠올리며 공포에 질려갔기

때문이었다.

사타나키아의 말이 정확했다. 만약 카라스가 정말로 후계가

마음에 들지 않았다면 그 성격에 인간계에서 죽여없앴을 것

이다. 애써 마계까지 데려와서, 귀찮게 장로회를 열고 어쩌고

할 리가 절대로 없었다.

[계속]


장로들이 각자 생각에 잠겨있을 때, 시종이 다급한 얼굴로 들

어와 알렸다.

"사타나키아님, 이엘님께서 오셨습니다."

"이엘님께서?"

평소, 냉철하고 침착하여, 속을 알 수 없는 사람으로 유명한

사타나키아의 무심한 얼굴에조차 의아한 기색이 스쳤다. 그러

나, 다른 장로들에 비하면 그냥 눈썹이 살짝 올라간 정도에

그쳤다.

"어서, 들어오시게 하지 않고."

"알았습니다."

시종은 쩔쩔 매면서 나갔다. 이엘은 시종을 따라 들어와서는

무심한 시선으로 주위를 한 번 스윽 훑어보았다. 사타나키아

와 다른 장로들은 모두 일어서서 그를 반겼다.

"이엘님, 어서오십시오."

"흠, 여기들 다 모여있었군?"

카라스가 불이라면 이엘은 얼음이었다. 그는 평소에는 카라스

의 그림자처럼 곁에 서서, 카라스를 제어하고 있었다. 그래서,

그의 존재를 잊는 사람도 있었지만 그 싸늘한 얼굴 그대로 태

연하게 살인을 하는 모습을 보고 나면 카라스보다 더 두려워

하게 되는 것이다.

카라스는 뭔가 불쾌한 일이 있으면 당장 해결해 버리지만, 이

엘은 그렇지 않았다. 심지어 화가 났는지도 알 수 없었는데

어느 순간 찾아와서는 '아무래도 화가 풀리지 않아서...'라면서

모조리 몰살시켜버리는 것이었다. 그의 암청색 눈에 걸려들어

살아남은 자가 없었다고 하는 소문이 돌 정도였다. 사타나키

아는 장로회에서 카라스가 벌였던 일이 사실은, 이엘의 머리

에서 나온 것이 아닐까 짐작하고 있던 중이었다. 하지만, 그런

내심은 전혀 나타내지 않은채 그를 향해 담담하게 웃었다.

"마침 식사중이었으니 함께 하시지요."

거절할 거라고 생각했는데 의외로 이엘은 사타나키아가 권한

데로 그의 맞은 편 의자에 앉는 것이었다.

"사타나키아군의 저녁만찬은 참으로 유명하지. 그러면 함께

해볼까?"

"영광입니다."

그리고도 머뭇거리고 있자, 이엘이 주위에 굳어져 있는 장로

들을 다시 둘러보았다.

"이제, 다들 앉게. 그렇게 서서 이 늙은이를 위협하기라도 할

셈인가? 하하하..."

만년이상을 살아왔으면서도 세월이 전혀 느껴지지 않는 젊은

이의 얼굴로 잘도 '늙은이' 운운 했다. 하지만, 그때문이 아니

라 '위협'이라는 단어 때문에 장로들은 정신이 하나도 없을 지

경이었다. 만약 집으로 돌아갔는데 갑자기 그가 다시 찾아와

'그때 그냥 앉지 않고, 날 위협했었지?'라면서 죽인다고 한들

변명할 말이 없었기 때문이었다.

"감히 누가 이엘님을 위협할 수 있단 말입니까. 이렇게 대단

하신 분이 만찬을 찾아주시니 몸둘바를 몰라 그럴 뿐이지요."

파이몬이 모두를 대신해 상황을 수습하러 나섰다. 그러자, 칼

같은 암청의 시선이 그를 찔러온다. 움칫했지만, 물러설 수는

없는 일. 꿋꿋이 그 시선을 받아냈다.

"호오... 사타나키아군은 훌륭한 부관을 두었다고 소문이 자자

하던데.... 그대가 파이몬이냐?"

"11장로 파이몬입니다."

사실, 이엘은 장로들 전원의 이름을 알고 있으면서도 짐짓 모

르는척 묻고 있는 것이었다. 파이몬 역시 이엘이 자신을 이미

알고 있다는 걸 알면서도 새삼스럽게 스스로를 소개하고 있었

다. 장로들은 '능구렁이 두 마리의 열혈 대전'쯤을 보고 있는

것 같았다. 한 차례 시선의 격돌이 있고 났을 때에야 비로소

이엘의 아름다운 입술엔 요염하기까지 한 미소가 떠올랐다.

"이토록 마음에 드는 대화를 해본 것이 천년만이던가... 후후

후."

"그런데 어쩐 일로 제 누추한 집을 찾아주셨는지요."

"아아, 그것 말이지...."

사타나키아의 말에 시선은 그에게로 돌아갔다. 그 순간 파이

몬이 안도의 한숨을 내셨다. 간신히 숨기고 있었지만, 이엘의

시선을 더 이상 받아낼 수 없었기 때문이었다. 전신을 난도질

해 오던 싸늘하고 서슬퍼런 시선이라니... 마계에서는 누구도

그런 시선을 가진 자가 없었다. 카라스와 함께 만년을 함께한

자인 이엘이 아닌가. 파이몬이 아무리 뛰어난 마족이라고 해

도, 상대가 너무 버거운 것이다.

"카라스가 장로회를 엉망으로 만들어놓고 가버린 탓에, 내가

해야할 말을 잊었지 뭐겠나. 요즘은 확실히 기억력도 쇠퇴해

진 것 같고, 기력도 예전같지가 않아. 하아..."

장로들은 간신히 미소지으면서, '그러면 장로회에서 봉인되어

있던 광마검 아가레스를 뽑아와서 후계를 죽이라고 소리쳤던

것은 저희들의 환각이었습니까?'라는 말을 삼켜버린다. 그런

말을 할 수 있을리 없었다. 상대는 이엘이었다. 지금이야 그냥

칼같은 시선으로 한 번 노려봐주는 것으로 넘어가버릴지 몰라

도 절대로 보복당할 것이 분명한 것을.... 누가 그런 어리석은

짓을 하겠는가.

"카라스에게 들으니, 장로회에서 후계의 계승식을 전원 반대

했다면서?"

안그래도 사타나키아의 말을 들었기도 해서, 장로들은 온통

기가 죽어 모두들 고개를 숙였다. 설마 다혈질에다가 엄청나

게 성미가 급한 카라스가 그렇게 사기를 칠 줄은 몰랐던 거

다. 하지만, 사실은 마음에 들지 않으니 죽여도 좋다...라는 말

을 그대로 믿은 자신들부터가 미숙했다.

"뭐, 이번 후계가 겉으로 보기엔 확실히 약해보이니까 반대를

해도 어쩔수야 없지만.... 그걸로 카라스가 자신의 선택을 철회

할거라고는 생각하지 않겠지?"

"하지만, 카라스님께서는 보증을 하지 않으시겠다고 하지 않

으셨습니까?"

"쯧쯧... 그래서? 그래서, 그가 후계를 선택한 것을 철회했는

가?"

장로들의 분위기는 또다시 무거워졌다. 너무 말도 안되는 장

면을 보았고, 지나치게 파격적인 카라스의 선언 탓에 가장 중

요한 것이라고도 할 수 있는 사실을 놓쳤던 것이었다. 그런데

다가 이엘이 무심코 흘린 것처럼 한마디를 더했다.

"아아, 그리고 카라스가 말이야. 장로회에서 무기명 투표도 하

지 않고 그냥 통과였다는 말을 하면서 놀라워 하더군."

그냥 놀라워만 했겠는가. 카라스의 성격이라면 길길이 날뛰며

'그놈들을 모조리 죽여버리겠다아~!'등 등의 말을 했을 것이

분명했다. 장로들은 이미 자신들의 목위에 머리가 없는 것처

럼 느껴지고 있었다. 사타나키아의 말이 맞았다. 좀더 현명하

게 대처했어야 했다. 그때는 뭔가에 씌인 것처럼 반대해버렸

지만, 이렇게 되면 후계에 대한 문제가 아니라, 이번기의 장로

회가 카라스에게 정면으로 도전한 꼴밖에 되지 않는 것이었

다. 사실, 한달이나 베일에 쌓여있었던 후계의 정체가 그토록

허약해 뵈는 소년인데다가 카라스와 희한하기 짝이 없는 싸움

을 하다가, 결국 무지하게 두들겨맞고 혼절해 들려나가는 것

에 충격을 받았던 때문이었다.

"카라스가 얼마나 고집이 센지 알지? 후후, 자기가 원하는 일

이 안되었을 경우엔 보통 상대를 살려두지 않을뿐더러 무척

고통스럽게 죽이는 것으로도 유명하지 않던가."

장로들은 뜨끔하면서, 얼굴색이 푸르딩딩하게 변해버렸다.

"하지만, 이엘님께서 카라스님의 폭주를 막아주시지 않습니

까."

"물론 내가 지난 만년간 참으로 고생이 많았지. 그리고, 이번

후계 문제만 하더라도 나는 반대였다네. 그가 누군가. 얼간이

휘온의 핏줄이 아니던가. 휴우."

한숨까지 내쉬면서 고개를 절레절레 흔들었다. 하지만, 장로들

은 아무 말도 못한채로 이엘의 다음말만을 기다리고 있었다.

보통 이엘의 말은 끝이 아주아주 중요했기 때문이었다. 그것

은 이번에도 마찬가지였다.

"하지만, 말이야. 나는 한가지 사실을 떠올릴 수가 있었지. 휘

온은 전대왕 바제의 아들이 아니던가. 그러니까 말야. 후계의

핏줄은 휘온에게서 내려온 것이지만, 그 이전에 광폭하고 냉

혹하기 짝이 없었던 전대왕 바제의 핏줄역시 면면히 흐르고

있다는 것이야. 그래서, 나는 걱정을 덜었었지."

"흐읏..."

장로들은 이제 거의 숨을 못 쉬고 있었다. 그랬다. 어째서 잊

고 있었던건가. 후계를 빈정거리며 '얼간이 휘온의 아들'이라

고 말하긴 했어도 그 이전에 그는 '전대마왕 바제의 손자'이기

도 했던 것이다.

"그런데 장로회에서 반대를 할 줄이야.. 쯧쯧... 나도 카라스도

생각지도 못한 일이었거든. 물론 보증을 하지 않겠다고 말했

지만 말이야."

이 말을 하면서는 아까 '카라스님께서는 보증을 하지 않으시

겠다고 하지 않으셨습니까?'라고 물었던 장로를 지그시 바라

보았다. 그것만으로도 그 장로는 혼백이 달아나버릴 것 같았

다. 이엘은 자신이 무심코 내뱉은 한마디를 기억하고 있는 것

이 분명했기 때문이었다.

"흐으으으...."

부들부들 떨던 장로는 급기야는 의자채로 뒤로 콰당 넘어가

버렸다.

"기절해 버렸습니다!!"

말그대로였다. 그는 죽음의 공포에 떨다가 거품을 물고 기절

해 버렸던 것이었다. 파이몬은 재빨리 상황을 수습했다.

"시종, 그를 들어내라."

의자를 세우고, 기절한 장로는 시종이 옮겨가 버렸다. 다른 장

로들은 차라리 기절이라도 해버렸으면 좋겠다는 생각이 들고

있었다.


[계속]

"그래도 우리는 아주 오래 산 늙은이들이 아닌가."

그것은 그들을 죽일 수 있을 정도의 강자가 그토록 오랫동안

나타나지 않았다는 뜻이 된다. 이엘은 스스로를 슬쩍 낮추면

서, 다시 한 번 자신의 위치를 확인시키고 있었다. 물론 그렇

게 하지 않아도 장로들은 이제 충분히 공포에 쩔어 있었다.

"그래서, 사천년 전에 딱 한 번 있었던 일을 떠올릴 수 있었

지."

이제까지는 태연한 얼굴을 유지하고 있었던 사타나키아의 표

정이 확 굳어졌다.

"여마왕....릴리트의 일을 말씀하시는 겁니까?"

"오오, 그래! 사타나키아군은 역시 역사에도 밝구만? 좋아. 아

주 좋아. 후후후..."

하지만, 장로들은 거의 제정신이 아니었다. 여마왕 릴리트가

들어설 때 무슨 일이 있었던가. 그것은 장로가 되면 가장 먼

저 배우는 '불행한 사건'이었다. 카라스가 추천했던 릴리트의

승계식을 장로회에서 거부하자, 분노한 릴리트가 장로들을 모

조리 몰살시켜서 새 장로들을 뽑아야 했다. 이 사건을 교훈으

로 삼아, '카라스님의 뜻은 가능하면 거스르지 않는 것이 좋

다.'라는 것을 처음으로 배우게 하는 것이었다. 카라스와 이엘

을 죽일 수 있을 정도로 강하다면 모르겠지만, 그럴 수 있는

마족은 아직 없었다. 앞으로도 나타날 수 있을지 의문일 정도

였으니까.

"카라스와 나는 후계에게 그 '예외조항'에 대해 알려주기로

했다네."

예외조항. 그것은 여기에 있는 자신들 전원의 죽음을 말하는

것이 아닌가. 그런데도 이엘은 그냥 '찬장안에 설탕이 있다.'

고 알려주는 듯한 말투였다.

"후계가 그 방법을 택할까요?"

파이몬의 질문에 몇몇 장로들이 고개를 끄덕인다. 아무리 이

엘이 후계를 '얼간이 휘온의 아들'인 동시에 '전대 마왕의 손

자'라는 것을 강조한다고 해도 첫인상이라는 것이 그리 쉽사

리 사라지는 것은 아니었다. 장로들을 모조리 죽일 수 있으려

면 그보다 압도적으로 강해야 했다. 하지만, 장로회에서 떼굴

떼굴 굴러나오던 그가 그토록 강하다고는 도무지 생각할 수

가 없었던 것이다.

"카라스가 적극적으로 권할테니 아마 하게 될거야."

카라스라면 목에다 칼을 대면서 협박할 것이 분명했다. 그러

니 겁에 질린 후계는 아무래도 자신이 택할 수 있는 단 한길

을 택하게 될 것이었다. 하지만...

"이엘님께서는 후계가 왕이 되실수 있다고 생각하십니까?"

사타나키아가 단도직입적으로 묻는다. 장로들 모두가 알고 싶

어 하는 문제였다. 이엘은 여기에 와서 지금까지 카라스는 후

계를 찬성하고 왕이 되었으면 한다고 말했을뿐 자신은 후계

에 대해 어떻게 생각하는지를 별로 말하지 않았기 때문이었

다. 이엘은 천천히 시선을 올려 그를 보았다. 그러자, 통째로

삼킨 얼음이 식도를 통해 내려가는 것 같은 느낌이었다. 그

얼음은 서서히 자신의 내부를 야금야금 얼려가기 시작했다.

"그 아인 왕이 되고 싶은지는 결정하지 않았다고 했어. 하지

만, 예외조항을 완수하는 거라면..."

그러면서 자신을 얼려놨던 그 시선 그대로 주위의 장로들을

모조리 훑어본다. 이번에는 그 시선에서 자유로울 수 있는 사

람이 아무도 없었다.

"아마 사천년전의 그녀보다도 빨리 할 수 있을거야."



심장을 찔러들어온 검날의 날카로움. 그리고 통증. 나는 칼날

을 그대로 쥐어 그걸 사람째로 밀어내려고 애쓰고 있었다.

"크윽...."

아직 다 낫지 않았던지 내장에서부터 핏물이 쿨럭 넘어온다.

이를 바득바득 갈아부치며 복면을 쓴 그자를 노려보았다.

"대체 왠 놈이냐..."

낮은 목소리인데도 그는 온몸을 사시나무 떨 듯이 떤다. 이렇

게 간이 작은 암살자를 봤나. 하지만, 나는 이엘이 장로들을

찾아다니면서 내가 예외조항을 실행할거라고 그냥 알려준 정

도가 아니라, 나를 아주 무시무시한 실력을 가진 후계로 생각

하도록 협박과 과장과 허풍을 적당히 섞어서 말했던 것을 까

맣게 몰랐다. 이제 장로들은 마왕의 지위를 노리는 것 보다는

오로지 살아남기 위하여 나를 죽이려고 달려들었던 것이다.

자신들의 생존이 걸린만큼 더 필사적일수 밖에.

"죄송합니다. 부디... 무례를 용서.... 커억!"

그놈의 뒤쪽에서 누군가 찔러들어갔는지 배에서 검날하나가

비어져 나왔다. 그리고는 그놈은 내위로 털푸덕 널부러져 죽

어 버렸다. 피? 콸콸 쏟아부으면서였다. 나는 구해준 사람이

분명 레오나르일거라고 확신하면서 버둥거렸다.

"구해줄려면 확실히 했어야지? 이렇게 놔둘 참이야? 앙?"

하지만, 이렇게 따지다가 마주친 사내의 얼굴이 참으로 낯설

었다. 얼굴이 확확 달아오른다. 제, 제길... 이런 첫모습이라

니.. 타오르는 듯한 붉은 머리가 물결치며 어깨를 지나 허리

까지 늘어뜨려진 그 사내는 참으로 남성적인 얼굴을 지니고

있었다. 강한 턱선이며, 짙은 붉은 눈썹. 그리고, 철판이라도

뚫어버릴 듯 강인한 금빛의 눈동자.

"죄송합니다. 어리석은 자라, 거기로 넘어져 버릴줄 몰랐습니

다."

변명하듯 말하지만, 왠지 놀리는 기색같은 것이 있었다. 으음,

어떻게 대처해야할까. 왜 하필이면 이럴 때 레오나르도 없는

거야. 약에 쓰려면 뭣도 없다더니, 하다못해 카라스놈이나 이

엘이라도 있었으면...

"넌 누구냐?"

그는 죽은 자객의 시체에 깔려있는 나를 향해 공손히 허리를

숙였다.

"3장로 사타나키아, 후계를 뵙습니다."

날 놀리는걸까? 아니면, 그냥 둔한 사람이라... 내가 당황해

하는 것을 몰라서? 아주 잠시였지만 내 머리는 참으로 치열

하게 회전했다. 몸놀림이나 모든 것이 이토록 진중해 보이는

사람인데, 설마 나를 놀리려구. 게다가 위기에 처한 날 구해

주기까지 했쟎아. 아군일거야. 아니, 아군이었으면 좋겠어.

"어째서 제가 아군이었으면 좋겠다는 말씀이십니까?"

헉. 내가 생각을 그대로 말해버렸다는 것을 깨달았다. 으으...

뭔가 거짓말을 해볼까.

"당신 꽤 잘생겼으니까 레오나르와 함께 두면 어울리쟎아. 미

남군대를 하나 만들어 보는거야. 그리고, 내가 수장이면 예쁜

아가씨들이 많이 따라올테니까... 으헤헷!"

횡설수설해 봤지만 별로 효과가 없는 것 같았다. 그럴테지.

그렇게 만만한 사람으로 보이지는 않았다. 그래서, 그냥 솔직

히 말해버렸다.

"너같이 생긴 사람을 몇번 만나 봤는데, 적으로 돌리면 상당

히 힘들더라구."

"힘든 것이 싫으십니까?"

"힘든 것, 귀찮은 것. 머리쓰는 것. 그러고도 먹는것도 하나

생기지 않는 그런 것은 다 싫어. 그러니까 이것 들어내어 주

지 않으면 널 적으로 생각하겠어."

여기까지 말해놓고서야 깨달았는데 그는 자신을 3장로라고

소개했다. 장로라면... 다들 내 적이 아니겠는가. 잔뜩 긴장하

고 그를 노려보고 있는데, 그가 쿡하고 웃더니 죽은 자객을

잡아올려 휙하고 벽을 향해 던졌다.

"크아악!"

"거기도 한놈 있었구만?"

이곳은 별로 안전하지 못하다는 것을 절실히 깨달아야 했다.

"아시겠지만, 이곳은 거의 포위당해 있습니다."

아시겠지만이라니.. 몰랐다. 난 평범한 열다섯살 소년이란 말

이다. 잠복한 자객의 기척을 느끼는 것같은 걸 내가 무슨 수

로 알아낸단 말인가.

"122명 중에 몇 명이나 여기 온거지?"

"조금 성질 급하신 장로들은 직접 오셨고, 나머지는 대리인입

니다."

"그럼, 너 역시 성질 급하신 장로들 중 하나인가?"

"글쎄요...."

살짝 비꼬았는데도 그는 그냥 웃기만 했다. 빨강머리는 다혈

질이라던데 아니었군.



[계속]
그렇다고 아주 좋은 사람같지는 않다. 겉보기만 보고 판단할

것은 아니지만, 그는 내가 마계에 온 이후 거의 최초로 본 가

장 마족처럼 생긴 남자였다. 그냥 마족이라면 떠오르는 그런

이미지. 강하고, 잔혹하고, 그리고 아름다운.

카라스와 이엘쪽은 오히려 천사처럼 생겼지. 생긴것만 그렇다

는 거야. 레오나르 역시 원조미남이지만, 눈앞의 그처럼 강인

해보이지는 않았다. 인정하기는 싫었지만, 사실 '마왕'이라고

했을 때 떠오르는 이미지는 나처럼 가냘픈 미소년(내입으로

이렇게 말하기는 쉽지 않다. 하지만, 사실인걸.)보다는 눈앞의

이 사내같은 사람이 아닐까. 왠지 오기가 나서 말을 툭하고

던져 버렸다.

"날 죽이러 온 것 같지만, 그렇게 쉽게 죽어줄 수는 없어."

그러자, 황금빛 눈동자가 커다랗게 벌어지더니 입술까지 살짝

올라갔다. 내딴엔 정말로 진지하게 말했는데.... 웃어? 그러더

니 그의 표정이 훨씬 부드러워지더니 다시 말했다.

"저 역시 후계를 쉽게 죽여드릴 수는 없습니다."

크윽. 그게 더 무서운 말이쟎아? 내가 뱉을때는 분명히 그런

말이 아니었는데 그의 입에서 다시 뱉아지자, 아주 천천히 괴

롭게 죽여주겠다는 말처럼 들린다. 만약 그렇게 할거라면...

그 반듯한 얼굴로 선량하게 웃지 말란 말이다.

"후계께서 저를 따라가 주시기만 한다면, 지금 주위에 잠복해

있는 자들을 모두 죽여드릴 수도 있습니다."

오오, 사실 솔깃해버렸다. 여기서 암살자들의 공격을 간신히

막아내는 것보다 그를 따라가는 것이 훨씬 훨씬 위험하지만,

그래도 수십의 적보다는 한명의 적이 낫지 않은가. 다른 변수

같은 것은 하나도 따지지 않은채로 단순하게 생각해 버렸던

것이다. 물론 수십의 적을 물리쳐준(그러니까 그 수십의 적을

합친 것보다 훨씬 강한) 한명의 적이라면 정말로 위험하지만

그래도 일단 단촐해 보이기도 하고...

"알았어. 그렇게 해."

너무 수월하게 대답해 버렸나. 그는 놀란 표정으로 나를 바라

보더니, 곧 뭔가 신호를 하는 것 같았다. 그리고는 나를 향해

웃어준다. 그렇게 친한척 하지 않아도 될텐데... 그래도 그는

내게 좋은 사람처럼, 그러니까 아군처럼 보이고 싶었던 것 같

다. 하지만, 이상하게 그는 웃을수록 무서워 보였다.

"이제 가시지요."

아무 생각없이 일어나려다가 휘청했다. 자객이 심장을 찔러놨

던 것을 잊고 있었던 거다. 그는 부드러우면서도 재빠른 몸놀

림으로 나를 부축해주었다. 오랫동안의 단련을 알려주기라도

하듯, 그의 팔은 강하고 단단했다.

"괜찮으십니까?"

"그냥.. 조금 어지러워서 그랬던거야."

마족이라는 것이 밝혀지기 전에도 나는 다른 사람들보다 상

처가 빨리 아무는 편이었다. 심지어 아주 심각한 부상조차도

하룻밤 자고 일어나면 흉터하나 없이 깨끗하게 나아있었다.

하지만, 이상하다고 생각하지는 못했는데... 마족들은 원래부터

그렇게 치유력이 뛰어나다고 했다. 레오나르는 그렇다고 해도

나처럼 치유가 빠른 경우는 드물다고 말해주었다. 어쨌거나

그런 체질이었으니만큼 심장을 찔린 것 정도로도 출혈만 조

금 심했을뿐 이미 상처가 아물고 있는 것이 느껴지고 있었다.



심장을 찔려놓고서 그냥 조금 어지럽기만 하다? 아무리 마족

이 치유력이 뛰어나도 그건 말도 안된다. 암살자가 왜 심장을

노렸겠는가. 마족이라고 불사의 존재는 아니었다. 전대 마왕

이었던 바제조차도 천족의 검에 심장을 정통으로 찔려서 죽

지 않았던가. 심장을, 그것도 정통으로 찔렸는데 죽지 않았을

뿐 아니라 부축을 받기는 했지만, 일어서서 걷기까지 유리를

보면서 사타나키아는 복잡한 심정이 되어버렸다.

"그러면, 앞장서라."

"예."

그러면서 또다시 유리를 힐끔 보았다. 그런데 그의 푸른 눈동

자와 정면으로 마주쳐 버린 것이다. 무안해서 고개를 돌리는

데 이번에는 유리쪽에서 말을 걸어왔다.

"3장로라고 했던가? 그렇다면.... 마신군단 최고사령관인 사타

나키아가 그대인가?"

"말씀드렸는데 잊으셨습니까?"

유리는 고개를 끄덕거렸다. 그리고는 고운 얼굴으로 씩 하고

웃었다.

"당신도 알겠지만, 아까 상황이 좀 안 좋았쟎아."

좀이 아니었다. 파이몬이 말한데로 자신이 그를 만나지 않더

라도, 해결될 문제가 아닐까 고민했을 정도였다. 두겹, 세겹으

로 후계의 숙소를 포위하고 있었던 다른 장로들과 암살자의

무리들. 그들에게만 맡겨 두어도 충분할 것 같았기 때문이었

다. 그런데도 굳이 그곳에까지 들어가서 후계를 만나고, 심지

어 데리고 나오기까지 한 것은 후계와 꼭 닮았던 한 사내에

대한 기억때문이었다.

깨끗하고 아름다운 외모와 순수했던 푸른 눈동자. 늘 주위의

멸시를 받으면서도 결코 웃음을 잃지 않았던 사람. 어릴 때

모친을 잃고, 쓸쓸했던 자신에게 유일한 안식처였다.

'사타나키아, 나같은 자에게 연연하지 말고 진정으로 사랑하는

사람을 찾아. 그러면 날 잊게 될거다.'

어떻게 잊는단 말인가. 진정으로 사랑하는 사람은 바로 그인

데... 마계를 떠나던 마지막 순간까지도 휘온은 사타나키아의

진심을 몰랐다. 아니, 혀를 깨물고 죽는 한이 있어도 그것만

은 절대 알게 할 수 없다고 생각했었다.

"정말로 부친을 닮으셨군요."

살피는 듯한 눈이 다시 자신을 향한다. 그것만으로도 다른 자

들이 후계에게 부친에 대해 뭐라고 말했을지 충분히 짐작이

갔다.

"아버지는 이곳에서... 그렇게 좋은 이미지가 아니던데?"

"제가 알고 있는 그분은 조금 다릅니다."

사타나키아는 화들짝 깨어났다. 그렇게 오래전의 감상에 젖

어... 아무것도 모르는 아이에게 무슨 소리를 하고 있었던건

가. 그리고는 다시 예의바른 미소를 얼굴위에 한겹 깔아버렸

다.

"그래."

후계 역시 여기까지 대답해주고는 입을 다물어 버렸다. 사타

나키아가 더 이상 휘온에 대해 말하고 싶지 않아 하는 것을

잘도 알아챘다. 그러고보면 휘온 역시 그렇게 둔감한 편은 아

니었다. 그렇다면... 혹시 자신의 마음도 알고 있었을까. 그를

떠나보내면서 죽고 싶을 정도로 괴로워한 것을 알고 있었을

까. 그랬다면 참으로 잔인한 사람이었다. 하지만, 어찌되었거

나 그것들은 모두 옛일일 뿐이었다.



아버지와 개인적으로 알던 사람인 것 같지만, 그는 더 이상은

말해주지 않았다. 언젠가 기회를 봐서 아버지에 대해 들어야

겠다고 다짐하며, 나는 순순히 입을 다물었다. 마차를 올라타

고 한참을 달린 끝에야 그의 저택에 도착할 수 있었다. 레오

나르와 함께 장로들에 관해 공부했던 기억이 떠올랐다. 사타

나키아는 대대로 명문가 출신으로 젊은 장로들의 신망을 얻

고 있다고 했다. 나이 때문에 밀려서 3장로가 된 것뿐이지,

사실 세력이나 지위로 본다면 충분히 1장로가 되었어야 마땅

했다. 그는 마신군단 최고사령관이며 제1군단의 사령관이기도

했다. 레오나르는 그에 덧붙여 '다혈질일 것 같이 보이지만,

속을 절대 드러내지 않는 것으로 유명한 인물'이라고 묘사했

다. 그러고보니 정말 그렇군.

그런데, 어째서 레오나르가 안 보이는 걸까. 물론 낮의 불상

사(내게는 그가 여우로 변한 것이 즐거운 경험이었는데, 레오

나르는 그것을 그렇게 묘사했다.) 때문에 무척 지쳤기도 했겠

지만, 암살자들이 그정도로 몰려와 있는데 나보다 훨씬 잠귀

가 밝은 레오나르가 깨지 않았다는게 이상했다. 모르는건 물

어봐야지.

"저기.... 이런걸 물어서 미안한데, 레오나르는 무사한가?"

수십명의 암살자에 대해서도 알고 있었던 자가 레오나르의

존재를 몰랐다면 말이 안된다. 사타나키아는 나를 보며 이상

하다는 듯 물었다.

"그 역시 장로의 신분으로, 후계의 적입니다. 어찌하여 염려하

시는지?"

하기야 사타나키아는 이엘에게서, 내가 예외조항에 입각해서

장로들 모두를 죽이려고 한다는 말을 들었을테니 당연했다.

"그렇게 보면 마계에 온 이후, 만난 모든 사람이 내 적이지.

아군은 아니었쟎은가."

카라스와 이엘때문에도 죽을뻔 했고, 레오나르도 날 반대했으

니까. 그리고, 장로들은 개떼같이 몰려와서 날 죽이려고 하고

있고... 눈앞의 사타나키아도 결국은 적이 아닌가. 흐음, 첩첩

산중이로구만. 내가 겪었던 여러 가지 우여곡절을 떠올리며

왠지 비애감에 젖어있을 때, 그가 마차에서 먼저 내리더니 마

차문을 열어주었다. 정문으로가 아니라 뒤쪽의 감춰진 문 같

은 곳으로 들어갔다. 내가 여기에 온 것이 비공식이기 때문이

다. 아니, 정확히 말하면 이것도 '납치'일뿐 비공식 방문도 아

니지.

어둡고, 질척거리고 좁기까지 한 길을 한참이나 따라들어가자

그곳에는 감옥같은 것이 즐비하게 늘어서 있었다. 순식간에

한기같은 것으로 머리끝이 쭈뼛 서버렸다. 설마..여기다가  

날 가둬둘 생각은 아니겠지? 

내가 자신의 눈치를 살피고 있는걸 알아챘는지, 그는 웃으면

서 말해주었다. 

"감히 제가 후계께 더 이상의 무례를 범하겠습니까. 마음 놓

으십시오."

그러니까, 안심하게 해줘야 안심을 하지.

'촤아악! 촤아악!'

잠깐! 저거... 채찍소리 아냐? 고요한 지하감옥의 공기를 울리

고 있는 것은 채찍소리가 분명했다. 그리고, 사타나키아는 나

를 그쪽으로 인도해가고 있었던 것이다. 그런데 어떻게 마음

을 놓으란 말이냐. 네놈은 그 얼굴 그대로 웃으면서 채찍질뿐 

아니라, 살인도 할 수 있는 자로 보이는걸. 


[계속]

아마도 엄청 불안한 얼굴로 그의 뒤를 따랐을 것이다. 얼마나

걸어갔을까. 어슴프레한 횃불아래 채찍질을 하고 있던 건장하

고 험상궂게 생긴 사내가 우리를 돌아보았다. 그리고는 사타

나키아에게 말없이 인사를 했다. 하지만, 내 시선이 닿은 쪽

은 거기가 아니었다. 고개를 숙인채 매달려 있는 남자. 벗은

등에는 붉은 채찍자국이 어지럽게 널려 있었다. 그리고, 아

주.... 아주 낯이 익은데....

"레오나르!!"

이놈들이 어째서 레오나르를 끌고와서 패고 있는거냐! 게다가

그 채찍을 들고 있는 사내놈이 질렸다는 듯이 말하는 소리가

들려왔다.

"지독한 자입니다. 이제껏 신음 하나 흘리지 않았습니다."

내가 부르는 목소리에 그가 고개를 들었다. 그리고는 내게 웃

어보인다.

"유리...님...."

고통을 참기 위해 그랬는지 입술이 온통 터져 피가 배어나오

고 있었다.

"가시지요. 후계."

나를 재촉하는 사타나키아를 죽일 듯이 노려봤다. 그리고, 따

져 물었다.

"어째서 그가 여기에 있지?"

아니, 따져 묻는 것이 아니다. 실제로는 그를 죽여 버리고 싶

었다. 비난이나마 실컷 해주고 싶었다. 뭐, 이딴 놈들이 다 있

어? 끌고와서 무조건하고 팬 거야?

"그는 당신의...."

"적이라고? 그런 뻔한 얘기를 왜 하는가? 그대 역시 내 적이

아니냐!"

"유리님, 잡혀온 것은 제 잘못입니다."

끊어질 듯 가냘픈 목소리가 더욱 열받는다. 다시 한 번 그의

황금빛 눈동자를 노려보았다. 그리고는 명령했다.

"그를 풀어라!"

여기가 저놈의 영역이고, 내가 실실거리면서 따라오기는 했

다. 하지만, 허용할 수 있는 것과 없는 것이 있다. 사타나키아

는 잠시 뜻을 알수 없는 시선으로 나를 보았다. 그러더니 결

국은 길게 한숨을 내쉬면서 채찍을 든 자에게 명령했다.

"풀어주어라."

매달려 있던 족쇄에서 팔이 풀어지자, 레오나르는 그대로 바

닥으로 직격해 버렸다. 나는 그의 머리를 받쳐들었다. 사실,

그 정도만으로도 최선이었다. 레오나르는 나보다 머리 둘 정

도가 컸다. 아무리 호리호리한 몸이라고는 해도 사내의 몸.

내게는 무겁기 짝이 없었기 때문이었다.

"레오나르!"

"으으으.... 유리님."

"많이 아파? 응?"

채찍을 맞았는데 안 아플 리가 없쟎아. 어쨌거나 옮겨가야 하

겠는데.... 저놈들보고 도와달라고 할 수도 없고... 이런 와중에

서도 내 머리는 희한한 쪽으로만 회전하고 있었다. 아니라면

거의 혼절한 상태인 그에게 이렇게 말했을리는 없다.

"저기, 여우로 변해주면 안될까? 이대로는 너무 무거워서 데

려갈 수가 없쟎아."

분위기는 삽시간에 이상해졌고, 레오나르의 얼굴이 고통 때문

에 저토록 붉어지진 않았을 것이었다. 뭐, 나도 철면피는 아

니니만치 얼굴은 벌겋게 달아올랐다. 이런 상황에서 서로 얼

굴을 붉히며 수줍어할 때가 아닌데 그랬다.

"그냥... 제가 도와드리지요."

보다못한 사타나키아가 나섰고, 나는 그런 그를 잔뜩 노려보

았다. 왜 돕지는 못할망정 산통을 깨냔 말이닷!

"네놈은 안돼! 레오나르를 이 지경으로 만들어 놓고, 이젠 부

축하는걸 돕겠다고?"

"유리님, 사타나키아님의 도움을 받겠습니다."

이제 정말로 화가 나 버렸다. 내가 뭐, 여우로 변한 레오나르

를 다시 보고 싶다는 사심이 없었다는건 아니지만, 그래도 너

무하쟎아. 그게 싫어서 저놈의 도움을 받겠다니....

"레오나르! 그렇게 짜게 굴거야?"

하지만, 사타나키아는 레오나르가 걸을 수 있게 부축해 주었

고 나는 그 뒤를 따라가며 투덜댈 수 밖에는 없었다.

"쳇! 그놈의 도움을 받더라도 나한테 여우모습을 다시 보여주

긴 싫단 말이지? 앙?"

레오나르의 벗은 등이 움칫 하고 떨린다. 거기엔 여전히 채찍

자국이 선명하다. 아무리 마족이라고 해도 나처럼 치유가 빠

르지는 않을테니까. 가슴이 저릿해 온다. 나는 급하게 입고

왔던 웃옷을 그에게 걸쳐주었다.

"모질게도 패 놨군. 사타나키아! 무슨 생각이야? 대체! 레오나

르도 같은 장로쟎아. 그런데 이렇게 끌고와서 패도 되는 거

야?"

사타나키아가 아무 말없이 레오나르만 부축하고 있는 것이,

또 화가 나서 마구 따져들었다.

"사타나키아님의 뜻이 아니었을 겁니다. 수하들이 과잉충성을

했을 뿐으로..."

"그래서, 저놈이 잘 했다는 거냐?"

그러자, 부축하고 있던 사타나키아의 손을 벗어나며 레오나르

가 나를 향해 돌아섰다.

"사실은 그 때문에 화가 나셨다기 보다는 제가 여우가 되어

드리지 않아서 심통이 나신 것 아닙니까?"

그렇다고 할 수도 있지. 정곡을 찔려서 아무 말도 못하고 있

자, 레오나르는 원래의 딱딱하고 강직한 얼굴로 확 돌아가서

는 말했다.

"그리고, 사타나키아님을 따라오신 것은 잘못하셨습니다. 그는

위험한 사람이라고 누누히 말씀드렸는데, 가르쳐 드린 것들을

벌써 잊으셨군요. 후우...."

레오나르는 쫀쫀하기 짝이 없는 선생의 얼굴로 밉살스럽게

지껄이고 있었다.

"내가 저놈을 따라오지 않았다면 넌 저밑에서 맞아 죽었을 거

야!"

거의 지하감옥에서 올라왔기에, 밑을 가리키며 이렇게 소리쳐

주었다.

"제가 잡혀왔다고 해서 따라오신 것은 아니쟎습니까! 아마도

사타나키아님께서 여기를 포위하고 있던 자객들을 모조리 처

리해줄테니 따라가자고 꼬시자마자 단박에 따라나섰을 걸요?"

"어, 어떻게 그걸..."

"정말 그러신 겁니까? 아아, 실망이군요. 어떻게 가장 위험한

사람을 따라나서신단 말입니까!"

레오나르는 대담하게도 '가장 위험한 사람'이라고 말하면서 사

타나키아의 면전에다 삿대질까지 막 해대고 있었다. 아니, 대

담한 것이 아니지. 우리 둘은 싸우느라 거의 제정신이 아니었

던 거다.

"위험하면 어때? 수십명한테 죽거나, 하나한테 죽거나 그게

그거 아니야!"

"바로 어젯밤에 장로들과 맞서 싸우셔서, 마왕이 되겠다고 외

치셨던 것을 기억하고 있습니다만?"

"기억력만 좋아가지고선!!!"

"유리님의 기억력이 형편없으신 것 뿐입니다."

우리는 서로를 죽일 듯이 노려보고 있었다. 저놈을 안됐다고

생각했던 것 취소다. 나보다 더 입만 살았쟎아. 아니면 설마...

날 닮아가고 있는건가? 이렇게 심각하게 고민해보고 있는데

그가 휘청했다. 나는 다급하게 그를 부축했다.

"레오나르! 괜찮아?"

"그 정도로 죽지는 않습니다. 그런데 유리님의 가슴께에 그건

뭡니까?"

급하게 오느라 웃옷만 하나 걸쳤을뿐, 잠옷에는 자객에게 심

장을 관통당했던 흔적이 그대로 남아 있었던 거다.

"뭐기는.... 잠에서 깨어보니 이렇더라구. 아하하!"

그건 거짓말이 아니었다. 엄청난 통증으로 눈을 떠보니 눈앞

에서 자객이 내 심장을 찌르고 있지 않았던가. 하지만, 레오

나르의 얼굴은 순식간에 굳어졌다.

"괜찮으신 겁니까?"

"카라스와 이엘에겐 이보다 훨씬 더 심한 일도 당했는데, 그

땐 가만 있더니 지금은 뭘 그래?"

"하지만, 그 두분은 유리님을 죽일 작정으로 그러신 것은 아

닙니다."

그게 무슨 소리냐. 난 정말로 죽을뻔 했었는데.... 내가 자객들

을 맞아서 그토록 담담했던 것도 사실 그 두놈에게 면역이

되었기 때문이었다.



사타나키아는 정말로 아연하게 이 두사람을 보고 있었다. 어

찌된 이들인가. 적에게 납치된 상황에서 어째서 저렇게 태연

한걸까. 게다가 레오나르는 이렇게 말하기까지 했다.

"사타나키아님, 의원을 불러주실테지요?"

"당연히 불러주겠지. 사람을 이렇게 만들어 놓고, 치료도 안해

준다면 그야말로 천하에 나쁜놈 아니겠어?"

유리가 거기에 장단을 맞춘다. 그러자, 레오나르는 얼굴을 붉

히면서 유리를 보았다.

"저 때문이 아닙니다. 유리님의 상처가..."

"난 원래 상처가 잘 나아서 괜찮아."

사타나키아는 둘만의 세계로 곧장 빠져서는, 또다시 자신의

존재를 잊어버린 이들에게 가볍게 헛기침으로 자신을 알렸다.

"험험.... 이곳이 유리님께서 거처하실 곳입니다."

"알았어. 들어가자. 레오나르."

"예."

레오나르와 유리는 안으로 들어가 버렸다. 그리고는 문까지

쾅하고 닫아버린다. 사타나키아는 자신의 눈앞에서 닫혀버린

문을 보며 어이없음과 약간의 분노마저 느껴야 했다. 그렇게

문앞에 서 있는데, 뒤늦게 파이몬이 달려왔다.

"사타나키아님."

"아아, 자객들은 모두 해결했는가?"

"걱정마십시오. 단 한명도 살려보내지 않았습니다."

파이몬의 얼굴에선 미처 지워내지 못한 살기가 번득였다.

"수고했네."

"후계를 모시고 오셨습니까?"

파이몬은 조금 의아한 표정으로 묻는다. 그랬다면 왜 사타나

키아는 안에 들어가 있지 않고 문밖에 서 있는 것일까.

"그냥 조금 다치셔서... 쉬신다고 하시더군."

차마 자신의 눈앞에서 문이 쾅하고 닫혀버렸다고는 말할 수

가 없었다. 자신도 체면이 있는데.... 어찌.... 파이몬은 현명하

게도 그의 말에 쉽게 납득해 버렸다.

"그러고보니 아까 자객의 습격으로 심장을 다치시는 것 같더

군요."

"그러니까 의원을 불러오게. 그럼, 나도 들어가서 좀 쉬어야겠

어."

"예."

파이몬이 대답하자마자, 사타나키아는 아주 피곤한 얼굴로 침

실로 가 버렸다.

"그냥 죽도록 내버려 두시는 쪽이 좋은데.... 어찌하여 의원

을...?"

아직도 후계를 죽이겠다는 마음을 버리지 못했던 것이다. 그

리고는 얼굴이 딱딱하게 굳어진다.

"여지껏 옛마음을 버리지 못하셨는가."

파이몬은 휘온에 대한 사타나키아의 감정을 알아채고 있었던

것이다.

"마왕이 되시려면 사사로운 감정따위에 휘말리시는 것은 좋지

않은 것을... 게다가 본인도 아닌 아들에게서 그의 모습을 보

시면 어쩌시겠다는 건지."

한숨을 내쉬던 그는 다시 한 번 결의를 다진 표정으로 얼굴

을 들었다.

"불충을 해서라도 진정으로 그분을 위하는 길을 택하는 것이

나의 역할."

그리고는 살기어린 눈으로 유리가 들어간 방문을 노려보았다.



방안으로 들어간 레오나르는 다시 한 번 나를 보며 물었다.

"어쩌실 생각으로 그를 따라오셨습니까."

"어쩔 생각이냐니. 아까 레오나르가 말한 그대로야. 그가 자객

을 모조리 죽여주겠다고 하더라구. 그 대신 따라가자고 하길

래...."

레오나르는 한숨을 쉰다. 그래. 한심하겠지. 내가 생각해도 그

러니까.

"미안. 좀더 생각해 봤어야 했는데..."

"미안 정도로 끝날 일이 아닙니다."

"그건 나중에 따지고 일단 눕기나 해. 그런 몸으로 서 있다가

상처가 덧나면 어떡할거야?"

"제몸이 어떻게 되든 상관없습니다."

"무슨 소리야?"

놀라서 묻는 내게 레오나르는 완고한 표정으로 대꾸했다.

"사타나키아님의 말씀대로 저 역시 장로입니다. 저는 유리님

을 위해 얼마든지 죽어드릴 겁니다."

그러니까 상처를 치료하지 않고 이대로 있다가 죽겠다는 말.

알아들었지만, 못 알아들은 척 딴청을 피웠다.

"그래. 나를 위해 죽어주려면 일단 살아있어야 하쟎아."

"유리님..."

그를 향해 싱긋 웃어주었다. 웃을 기분 따위 절대 아니었지

만, 그래도 그는 많이 다쳤고, 나는 그런 그를 괴롭힐 만큼

나쁜 사람이 아니었다.

"나를 위해 죽어줘. 하지만, 훨씬 나중에... 그러니까 장로들이

모두 다 죽은 후에 죽으란 말이다. 알았어?"

"예."

내 말에 레오나르는 시선을 떨구면서 작은 소리로 대답했다.


사타나키아는 약속을 지켰다. 그가 보낸 의원은 레오나르의 

상처를 소독해주었고, 약을 먹였고, 상처에 바르라면서 약을 

건네주었다. 난 그것을 레오나르에게 발라줄 때에야 비로소 

그의 상처를 자세히 볼 수 있었다. 과장을 약간 섞는다면 거

의 뼈가 드러날 정도였다. 어째서 채찍으로 쳤는데 이렇게 깊

은 상처가 나는거냔 말이다. 

"이렇게까지 심할 줄이야...."

"흐으으으.."

약을 바를때마다 고통에 움찔움찔 떨고 있는 하얀 등을 보면

서, 속에서 불같은 것이 확 일어나는 것이 느껴졌다. 그리고, 

매달려 있는 레오나르를 보느라, 놀라서 놓쳤던 말이 기억났

다. 

'지독한 자입니다. 이제껏 신음 하나 흘리지 않았습니다.'

그때 눌러 참았던 신음까지 모두 토해내려고 그러는지, 그의 

입에서는 쉴새없이 낮은 신음이 들려왔다. 약을 바르고 있는 

손끝에 느껴지는 그의 등은 열이 나서 화끈거렸다. 나는 상처

가 잘 낫는 내 체질이 마족의 치유력 때문이라고 생각했는데, 

그것과는 다른 듯 했다. 

어째서 알았냐면 레오나르의 상처는 속도가 훨씬 빠르긴 했

지만, 인간의 상처가 겪는 과정을 똑같이 밟고 있었기 때문이

었다. 열이 펄펄나며, 곪았다가 드디어 딱지가 앉고 그게 떨

어지면서 아물고 있었다. 고통 역시 상처를 입은 당시뿐이 아

니라, 그 과정에서 겪어야 하는 것을 모두 겪는 듯 했다. 레

오나르는 격심한 통증으로 거의 실신 지경에 이르러 있었다. 

그리고, 의원이 왔을 때 먹인 약이 수면제였던 듯 신음을 내

면서도 잠에 빠져들어갔다. 

그가 간신히 잠이 들고나자, 한숨 돌린 나는 내가 입은 상처

에 대한 것이 머리에 스쳤다. 그래서 잠옷을 벗고 심장쪽을 

살폈다. 몇시간 전에 관통당했던 상처는 불그스레한 선 한줄

기가 전부였다. 사실, 카라스와 에일도 벨라스타의 일 때문에 

엉망으로 다쳤다가 다음날 상처하나 없이 나타나길래 마족이

라는 것이 다들 그런줄 알았지. 그러니까 내 상처 역시 그렇

게 아무는 것이 당연하다고 생각했다. 마족의 치유력이라는 

것이 레오나르처럼 저런 것일줄 몰랐다. 그렇다면 이건 마족

의 치유력이라기에도 부자연스럽쟎아. 

하기야 나도 상처가 잘 낫는 정도였지, 심장을 관통당했는데 

그 당시에만 피가 좀 흐르다가 그냥 멀쩡해진다 정도는 아니

었다. 이렇게 상처가 잘 낫는 것을 깨달은 것은 마계에 온 이

후부터였다. 편리하지만... 그래도 괴물같아. 으음. 어릴때에 

넘어져서 무릎을 깨고, 울면서 돌아오면 외삼촌들이 '우리 유

리, 착하지? 외삼촌들이 하나도 아프지 않게 해줄게.'라면서 

무릎에다 호를 해주곤 했다. 그런데, 그걸 안 해주시게 된 것

이 언제부터였더라? 기억이 흐릿했다. 어린시절에 대해 빠삭

하게 알아야 하는 것도 아니고, 누가 어릴때의 일들을 '몇살

때의 모월 모시에 이러이러한 일을 했었다!'따위로 기억하고 

있겠는가. 

"으와악!!"

레오나르가 비명을 질러대며, 눈을 번쩍 떴다. 

"레오나르, 정신이 들어?"

하지만, 주위를 두리번거리는 자주색 눈동자는 뿌연 막같은 

것이 덮힌 듯이 흐릿했다. 악몽을 꾸거나 한 것이 틀림없어. 

"모두 꿈이야. 내가 옆에 있을테니까 안심하고 자."

외삼촌들이 해줬던 것처럼 토닥토닥 해주면서 달래자, 그는 

다시 누워서 잠들었다. 엎드리게 해야하지 않을까. 저렇게 누

워있어서, 상처가 덧난다든가 하면 안되는데... 이것저것 고민

해보다가 그만... 나 역시 잠들어 버렸다. 


[계속]

레오나르는 이상한 기척을 느끼고 눈을 떴다. 눈앞에는 사타

나키아가 서 있었다. 같은 장로이긴 해도 그와 자신의 신분

차이는 엄청나다. 일어나 앉으려고 애썼지만, 그가 어깨를 잡

아 그러지 못하도록 말린다.

"그냥 누워 있으시오."

"아닙니다."

고집을 부려 일어나면서, 비로소 자신의 곁에 흐트러져 있는

은발 머리를 보았다. 유리였다. 침대곁의 의자에서 침대위로

걸쳐, 불편한 자세로 엎드려 자고 있었던 것이다. 자신을 간

호했던 것, 고통에 차서 신음을 지를때마다 달래주던 부드러

운 손이 그였던가.

"유리님..."

레오나르의 복잡한 표정을 살피며, 사타나키아가 물었다.

"그와는 어떤 관계인가?"

"카라스님의 명에 따라 이분께 마왕의 법도에 대해 가르쳐

드렸을 뿐입니다. 그외에는 아무 관계도 아니지요."

"그런데 자네의 여우 모습을 보여주었다?"

레오나르의 얼굴은 순식간에 굳어졌다. 사타나키아는 여전히

태연한 표정으로 금기의 말들을 내뱉는다.

"자네의 부모조차도 못 본지 오래되었다는 그 모습 말이야.

하얀 여우라지?"

"제가 장로회를 배반했다고 말씀하고 싶으신 겁니까?"

"저런... 그런 뜻이 아니야. 장로회와는 아무 상관이 없네. 그

저 궁금해서 말이야."

사타나키아는 아무에게도 마음을 내어주지 않던 7장로 레오

나르가 자신의 시선에서 보호하려는 듯 몸으로 가려버린 후

계에 관해 생각했다. 아무리 봐도 약해 보이기만 할뿐인 평

범한 소년에 불과했다. 마력 같은 것은 전혀 느껴지지 않았

으니 그 마력은 휘온보다도 못할지 모른다. 그런 자가 레오

나르의 마음을 얻고, 심지어 여우가 된 모습까지 보았다고.

그 보고를 받고 나서 이해할 수가 없었다. 어째서 그럴 수

있는걸까.

"그런것까지 대답해 드려야 한다고 생각하지 않습니다만.."

여전히 차갑고 무표정한 얼굴로 대꾸한다. 레오나르를 끌고

가서 괴롭혀보라고 명령한 것은 파이몬이었지만, 모두 사타

나키아가 넌지시 암시를 줬던 탓이었다. 그런 것을 모르지

않을텐데도, 그는 자신의 앞에서조차 단 한치도 흐트러지지

않는다. 다만....

"으음... 레오나르?"

"유리님, 더 주무십시오. 아직 아침이 되지 않았습니다."

"음..."

알 수 없는 소리를 중얼거리며 다시 잠드는 후계를 바라보는

시선은 녹아날 듯이 달콤했다. 어째서 저토록 변한것인가. 자

신에게조차 빳빳한 것은 평소 레오나르의 모습 그대로였다.

하지만, 후계를 대할때만은 너무 틀려져서 저것이 레오나르

인지조차 의심스러울 정도였다.

"그렇다면 질문을 바꾸지. 그는 어떤 사람인가?"

"글쎄요..."

말끝을 흐리면서, 레오나르는 잠시 생각에 잠겼다. 유리는 어

떤 사람인가. 알 수 없었다. 처음에는 막무가내로 가볍고 공

부는 무지무지 싫어하고... 한마디로 마왕의 자질이라고는 눈

꼽만치도 없었다. 그런데, 점점 그가 마음에 들었다. 물론 그

가 어떻게 변해서는 아니었다. 그는 처음 그대로인데, 이상하

게 자신만 변해가는 느낌이었다. 생각을 정리해보던 그는 고

개를 저어버렸다.

"모르겠습니다. 이분은... 그저 그런 소년입니다. 카라스님과

이엘님에게 함부로 대하는 것은 단지, 그분들의 지위를 잘

모르시기 때문이라고 생각했는데 그걸 알고 나서도 크게 변

하지는 않았습니다. 유리님은.. 변하지 않습니다."

"변하지 않아?"

사타나키아는 이해할 수 없어하며 다시 묻는다.

"예. 마왕의 자질이라고는 눈을 씻고 찾아봐도 없는 분입니

다. 묶어놓지 않으면 공부하기 싫다면서 달아나 버리고... 마

력이 특별히 강한 것도 아니지요. 하지만..."

레오나르는 자신이 그런 생각을 하고 있었다는데에 놀랐다.

말하기 전까지는 스스로도 모르고 있었던 생각들이었다.

"하지만, 유리님이 왕이 되시면 재미있을 거라고 생각합니

다."

"재미있을거다?"

사타나키아는 레오나르가 '재미'라는 단어를 알고 있다는 사

실 자체에 더욱 놀라워하면서 되물었다.

"평범한 마왕은 아니실테니까요."

"그러면 그가 마왕이 되는것에 찬성한다는 뜻인가?"

레오나르는 멈칫하다가 고개를 끄덕였다. 입가에는  부드러

운 미소가 떠오른다. 사타나키아는 레오나르를 알고 난 이후,

단 한 번도 그가 그런 식으로 웃는 것을 본적이 없었다. 언

제나 딱딱하고 무표정한 얼굴이 다였던 그가 아니었던가. 그

런데, 지금 그가 웃고 있었다.

"아아, 그렇네요. 저는 유리님이 마왕이 되는 것에 찬성하고

있었습니다. 이미 늦어버렸지만.... 예외조항을 위해 죽어드리

려고까지 생각하면서도 어째서 제가 유리님께서 마왕이 되시

는 것을 반대하고 있다고 믿었을까요. 이 레오나르는 참으로

멍청하군요. 후후.."

"변했군?"

"예. 아마도 유리님께서 변하게 해주신 것일테지요."

이렇게 말하고 있는 그의 자주빛 눈동자는 너무나 행복하게

빛나고 있어서 사타나키아는 왠지 부러움같은 것이 느껴졌

다. 그에 비해, 지위도 높고 따르는 사람들도 많았다. 심지어

마왕의 지위를 노려볼 수 있을만큼 마력도 강했다. 그런데도

지금의 레오나르처럼 웃어본 것은 까마득한 과거의 일이었

다. 사타나키아는 길게 한숨을 내쉬었다.

"그렇군. 이 순간만큼은 자네가 부럽네."

레오나르는 묘한 표정으로 그를 보았다. 사실 아무리 부러움

을 느낀다고 해도, 사타나키아 정도의 지위에 있는 사람이

저토록 소탈하게 털어놓다니. 아마 그것이야말로 다른 젊은

장로들이 그를 따르는 큰 이유일 것이었다.

"부럽다니오. 사타나키아님은 이미 훌륭하십니다. 그런 말씀

을 하시다니 제게 주군을 바꿔야 하는 것이 아닌지, 갈등하

게 하시는군요."

두 사람은 그 순간, 서로의 입장이나 지위를 잊어버린채 마

주보면서 아무런 사심없이 웃고 있었다. 그때였다.

'콰아앙!'

굉음을 일으키며, 문이 그대로 베어져 날아가 버렸다. 부서진

문앞에는 자신의 부관인 파이몬이 새파랗게 날을 번득이는

장검을 들고 서 있었다.

"파이몬, 이게 대체 무슨 일이냐!"

하지만, 파이몬은 그의 물음에 어떤 대답도 하지 않았다. 오

히려 커다랗게 괴성을 지르며 그를 향해 달려들었다.

"으아아아!"

사타나키아는 본능적으로 자신의 애검을 뽑아들어 응수했다.

'차아앙!'

그것은 단 한 번이었다. 겨우 한 번의 부딪침이었다. 그런데,

자신의 애검인 우피르가 두동강이 나 버린 것이었다.

"이런 일이...."

그때 뒤쪽에서 레오나르의 외침이 들려왔다.

"피하십시오! 그것은 아가레스입니다!"

사타나키아는 멍해져 있는 자신을 수습하며, 파이몬이 들고

있는 검을 보았다.

"광마검 아가레스가 어떻게....?"

바로 전날 아침, 장로회에서 이엘이 아가레스의 봉인을 깨고,

들고왔던 것이 기억났다. 그런 이엘조차도 그 검을 보자기에

싼 채로만 들고 있었다. 카라스 역시 그 검을 사용하지는 않

았다. 자신들이 들고나왔으면서도 그토록 조심하는 이유가

있었다. 광마검 아가레스는 자신이 택한 주인이 아닐 경우에

그것을 사용하는 자를 미치게 만든다는 말이 있었고, 그것이

사실이었기 때문이었다. 그리고나자, 사타나키아는 다시 한

번 파이몬을 바라보았다.

"파이몬, 어째서.... 어째서 이런 일을...."

그의 목소리엔 믿을 수 없다는 빛이 역력했다. 하지만, 뒤쪽

에서 그것을 보고 있던 레오나르는 파이몬의 심정이 충분히

이해가 갔다. 목표는 아마도 유리였을 것이다. 사타나키아가

이곳에 있었던 것은 그에게도 예상외의 일이었을 것이 분명

했다.

사타나키아의 애검을 날리면서, 잠시 멈칫했던 파이몬은 그

가 자신의 목표물을 완벽하게 가리고 있다는 것에 분노했는

지 마구 울부짖었다.

"크아아악!"

지략과 권모술수가 뛰어나긴 하지만, 그 외에는 마족이라고

하기에는 지나치게 온화한 성격을 지니고 있던 파이몬이었

다. 하지만, 그는 광마검 아가레스에 휘둘려서 완전히 미쳐

있었고 거의 짐승같은 본능만이 남아 있었다.

사타나키아는 그의 공격을 피해내면서 다시 한 번 그에게 말

을 걸었다.

"파이몬, 검을 다오. 제발, 이러지 말아."

"헉. 헉. 헉..."

숨을 거칠게 내쉬고 있던 파이몬은 거의 이성을 찾아가는 듯

이 보였다. 그런데 그때 유리가 일어나서 두리번 거렸던 것

이다.

"레오나르? 어디 있는 거야?"

그리고는 사타나키아와 파이몬의 대치 상황을 보면서 고개를

갸웃.

"어엇... 당신이 왜 여기 있지?"

어떤 것이 원인으로 작용했는지는 모르겠다. 아마 유리의 존

재 자체를 의식한 것이 화근이었던 것 같다. 파이몬은 검을

곧쳐잡으면서 다시 으르렁대기 시작했던 것이다.

"크르르르르..."

유리도 그 살기가 자신을 향하고 있다는 것을 깨달았는지 주

춤주춤 일어서서 뒷걸음질을 쳐 보려고 했다.

"유리님!"

문가에 서 있는 레오나르의 작은 부름을 듣고는 그쪽으로 시

선을 돌린 유리는 순간 환히 웃는다.

"레오나르! 깨어난 거야?"

손만 닿으면, 그를 잡아당겨서 재빨리 방밖으로 빠져나갈 수

있을 것 같았다. 레오나르는 급하게 팔을 뻗었다.

"어서 이리로...."

손짓을 해 보인 순간이었다. 파이몬이 다시 괴성을 지르면서

유리에게 정면으로 달려들었던 것이다.

"으아아아아!!"

[계속]

어제 열시부터 계속 자고, 일어나서 글써서 올리고 다시 자는...
것이 몇시간 간격으로 반복입니다. 그러니까.. 글쓰는 것만
빼면 완벽하게 자고 있다는 말이지요.
활명수만 마시면 취하는 체질이라...(술은 좋아합니다만 이렇게
빨리 취하지는 않죠. 커어...) 그걸 이기지 못하고 오늘 하루
종일 그러는 것 같습니다.
폐인이 되어버린 기분이네요. 날씨도 좋은데 집밖으로 한걸음도
못 나가고 있습니다. 쓰읍...
또 밤 열시쯤에 제정신 들어서 밤나들이 가는건 아닌지 모르겠
네요. 흐음...

-취한 펭귄-

"피하세요! 유리님!!"

유리는 자신이 거칠게 밀쳐지는 것을 느끼고, 바닥으로 내동

댕이쳐졌다. 그리고 자신의 몸위로 레오나르가 덮쳐왔다. 그

순간, 레오나르의 몸이 거세게 뒤로 휘어졌다. 파이몬의 검이

그의 등뒤로 찔러들어왔던 것이다.

"커억!"

"레오나르! 이걸 놔! 어서!"

유리는 빠져나가려고 미친 듯이 버둥거렸다. 하지만, 레오나

르는 생각 이상으로 강한 힘으로 그를 꽉 부둥켜 안고 있었

다.

"안됩...니다... 지금은 위험... 크윽!"

파이몬은 목표물을 감싸고 있는 레오나르의 존재가 화가 났

는지, 검을 뽑아내더니 또다시 찔러들어갔다. 온 체중을 다

실은 것이 분명했다.

"크와악! 크크..."

입에서 흘러나오는 이상한 울부짖음은 그가 지금 정상이 아

님을 나타내주고 있었다.

"레오나르!!"

유리는 그의 이름을 불렀지만, 레오나르는 이미 혼절해가고

있었다. 마구잡이로 찔러들어오던 파이몬의 검이 심장을 몇번

이나 관통하고 있었기 때문이었다. 유리는 자신의 몸에 쏟아

부어지는 뜨듯한 액체가 무엇인지 알 수 있었다. 레오나르의

피.

"어서 팔에서 힘을 빼! 내가 저놈을 상대하겠어!"

유리는 자신이 파이몬의 목표라는 것을 이미 깨닫고 있었다.

그런데 피를 쏟아내며 혼절해가면서도, 레오나르의 팔에서는

힘이 빠져나가질 않는 것이었다. 형편없는 무력감. 유리는 아

무것도 할 수 없는채, 미친 듯이 그의 이름만 부를 뿐이었다.

"레오나르!!"

유리의 기억은 여기서 끊겨 버렸다. 거의 혼절상태였던 것이

분명했다. 사타나키아가 봐도 레오나르의 아래에 깔린채 분명

히 기절한 것처럼 보였다. 그런데 '빠각!'하는 소리와 함께 그

가 일어나는 것이 아닌가. 그가 입고 있던 흰 잠옷은 레오나

르의 피로 전체가 붉게 물들어 있었다. 그런데, 파이몬을 보

는 눈은 웃고 있었다.

"후후후... 이것은 또 뭔가. 세상이 참으로 많이 변했군. 이런

애송이가 아가레스를 들고 설쳐대다니...."

"크르르르르..."

파이몬은 이제서야 자신의 목표를 찾았다고 생각했는지 그를

보며 잔뜩 으르렁대고 있었다. 아까까지만 해도 분명히 여린

성격의 소년이었던 유리는 그런 그의 앞에 팔짱까지 낀채로

태연하게 서 있었다. 그러면서 손짓까지 까닥까닥 해보이는

것이 아닌가.

"덤빌테면 덤벼봐라. 한 번 정도는 상대해 주지. 너에 대한 것

이 아니라, 아가레스에 대한 경의의 표시로."

그 때를 빈틈이라고 생각한건지 파이몬은 커다랗게 소리를

지르며 달려들었다.

"으아아아!"

사타나키아는 쓰러져 있는 레오나르를 재빨리 수습해서 나가

려던 중에 그것을 보고 아무리 대단한 실력을 가졌다고 하더

라도 저 단칼에 죽음을 면치 못할 것이라고 생각했다. 기세도

기세였지만, 뛰어난 검사인 그가 보더라도 한치의 빈틈도 보

이지 않는 완벽한 공세였던 것이다.

'카아앙!'

유리의 손이 검날을 그대로 막고 있었다. 자신의 애검조차 베

어내는 예리하기 짝이 없는 광마검 아가레스를 단지 손으로

막아낸다? 믿을 수 없는 일이었다.

"이 좋은 검으로 겨우 이정도의 공격이냐? 참으로 서툴구

나..."

"크으으으..."

파이몬은 자신의 검이 막힌 것이 이상한지, 짐승의 소리같은

것만 흘리고 있었다. 그때였다.

'빠각!'

"크으윽!"

유리의 발이 그대로 파이몬의 배를 직격해 버린 것이다. 그런

데, 그 발은 배를 차버린 정도로 끝난 것이 아니라, 안으로

깊숙이 뚫고 들어가 버렸다. 물론 사지의 한 부분을 날카롭게

변형시켜 무기 대신으로 쓰는 것을 봤지만, 저런 경우는 처음

이었다. 아무런 변형도 하지 않은 그저 발일 뿐인데... 어째서

배를 그대로 뚫고 들어갈 수 있는 것인가.

고통으로 부릅뜬 눈과 부들부들 떨리는 몸. 파이몬의 전신에

는 이미 죽음의 기운이 짙게 깔려 있었다. 아마도 이곳으로

달려오기 전에 이미 검에게 기를 많이 빼앗긴 상태였던 것

같았다. 유리는 배를 뚫려버린 고통이 극심한지, 그대로 굳어

져 있는 파이몬을 보며 생글생글 웃는다. 그 모습이 마치 악

귀같았다. 사타나키아는 솔직히 그가 두려웠다. 저런 자는 처

음이었다. 작고 여린 소년의 몸. 분명히 십오세가 맞았는데

어째서 저런 공격을 펼칠 수 있는 것인가. 그리고 어쩌면 저

렇게 잔인한가.

"이것은 네게는 더 이상 필요없을테니 내가 갖도록 하지."

유리는 검을 막았던 손으로 그대로 검날을 쥐더니 파이몬의

손에서 스윽 빼든다. 날에 베였는지 피가 검날을 따라 줄줄

흘러내리고 있는데도 아픈 기색은커녕 미소조차 지워지지 않

았다. 고통을 느끼지 못하고 있는 것인가.

사타나키아가 완전히 넋이 빠져서 유리를 바라보고 있을 때,

레오나르가 정신이 드는지 신음을 흘리면서 깨어났다.

"으으으... 유리님은....?"

"아, 레오나르? 자네의 유리님은 저기 있어. 아가레스 때문에

폭주한 파이몬에게 조금도 밀리지 않다니 정말 대단한 분이

군."

사타나키아는 감탄하느라 몰랐지만, 이미 출혈 때문에 창백해

져 있던 레오나르의 얼굴이 이제는 완전히 백짓장처럼 하얗

게 질려 버렸다. 그는 유리가 벨라스타를 흡수해서 완전히 폭

주했었다는 말을 들은 적이 있었기 때문이었다.

"으으.. 벨라스타..."

"벨라스타라고?"

그제서야 사타나키아는 유리의 전신에 마치 후광처럼 핏빛의

기운이 어리는 것을 알 수 있었다. 그의 얼굴 역시 딱딱하게

굳어지기는 마찬가지였다. 벨라스타라는 것은 마왕들의 마력

을 응집해 놓은 것으로 흡수할 수만 있다면 단시일내에 대단

한 마력을 지니게 된다. 하지만, 마력을 쓸때마다 폭주해서,

결국은 일년도 못되어 죽게 되는 것이었다.

유리는 파이몬의 몸에서 발을 빼면서, 그를 휙하고 차 버린

다. 이미 축 늘어져 푸들푸들 떨리는 것이 목숨이 다해가는

것이 분명했다. 이제 그는 파이몬은 까맣게 잊었는지, 자신의

피로 붉게 물들어 있는 검을 감상하고 있었다.

"흐음... 참으로 아름답군."

그리고는 주위를 두리번거리다가 널부러져 있는 파이몬에게

다가갔다.

"그래도, 잘 드는지 시험은 해봐야 하쟎아. 후후... 그대가 이

아이를 깨웠으니, 목숨을 바칠 각오는 했었겠지?"

하지만, 파이몬은 이미 그 말에 대답할 수 있는 상황이 아니

었다. 유리가 그런 것을 고려해줄리 없었다. 스스로 말해놓고,

스스로 납득해 버린다. 그것이 다였다. 사타나키아는 그의 그

런 방식이 참으로 낯익다는 느낌을 받았다.

"레오나르, 저.. 벨라스타... 어느 분의 것이지?"

레오나르의 얼굴은 이제 창백해지다 못해 파랗게 질려가고

있었다. 하지만, 덜덜 떨리는 입술을 열고 간신히 대답했다.

"바제님의 벨라스타였다고 합니다."

하지만, 유리에게 흡수된 벨라스타는 두 개였다고 했다. 나머

지 하나는... 레오나르는 그것을 떠올리면서 살아있는 심정이

아니었다.

"사타나키아님, 지금 바로 카라스님이나 이엘님을 모셔와 주

십시오!"

"무슨 소리냐? 넌 지금 치료하지 못하면 위험해."

레오나르는 천천히 고개를 저었다.

"저보다도... 유리님께서 위험합니다. 저대로 폭주하시면... 죽

는 것은 수십, 아니 수백이 될지도 모릅니다."

전대마왕 바제의 벨라스타도 분명 위협적이었다. 하지만, 살

아있을 당시에도 마족 수천의 시체로 산을 이뤘다는 전설이

있는 '그'의 벨라스타라면... 마계가 멸망해버릴 수도 있었다.

"알았다."

사타나키아는 잠시 망설였지만, 아무래도 카라스와 이엘을 불

러오는 쪽을 택해 버렸다. 벨라스타를 흡수한 자라면 자신이

말릴 수 있을리도 없었고, 극도로 위험한 것도 사실이었기 때

문이었다. 유리를 납치한 사실이 새어나가지 않게 하기 위해

저택안의 시종들에게 모조리 휴가를 줘버린 사실을 이렇게

후회하게 될지는 몰랐었다. 정말 고양이 손이라도 빌리고 싶

은 심정이었다.

"그러면... 뒤를 부탁한다. 레오나르."

"예."

레오나르는 피로 물든 몸을 간신히 일으키며, 백짓장처럼 창

백한 얼굴에 애써 미소를 지어보였다. 사타나키아가 나가는

것을 눈으로나마 배웅하고 나서, 다시 유리에게로 시선을 돌

렸다.

"그래, 어디를 먼저 잘라줄까? 응?"

거의 정신을 잃고 있는 파이몬에게 희롱하듯이 묻는다. 배에

는 구멍이 뚫려 피가 철철 흐르고 있어서 죽어가고 있는 자

에게는 잔인한 질문이었다. 그런데도 파이몬은 간헐적으로 사

지를 파들파들 떨어댔다. 아직까지 감각은 남아있는 것이 분

명했다.

"일단 다리부터..."

말을 미처 마치기도 전에 위에서 아래로 간단히 쳐내린다.

"으아악!"

그 단순한 동작만으로도 파이몬의 오른쪽 다리는 이미 동강

나 버렸다.

"아하하! 정말 잘 드는데? 맘에 들어."

레오나르는 즐거워 하는 유리의 얼굴을 보면서 가슴이 서늘

해져 왔다. 살인광의 얼굴이었다. 아가레스를 들고 있어도 변

화가 있을리 없었다. 원래부터 미쳐있는 자였으니.... 레오나르

는 전대마왕 바제에게 누구도 거역할 수 없었던 이유를 알

수 있었다. 그는 광마검 아가레스조차 어떻게 할 수 없을 정

도로 미쳐있었던 것이다.

다리 두 개, 팔 두 개를 차례대로 잘라낸 다음, 가슴까지 갈

라서는... 아직까지도 뛰고 있는 심장을 꺼내들기까지 했다.

단순히 재미만으로 그러는 것이었다. 그러더니 아이같이 순진

한 얼굴로 갸웃거리고 있었다.

"벌써 죽은 줄 알았는데 살아있었나?"

그리고는 검을 휙하고 내던져 버렸다. 그것이 또한 파이몬의

목줄기에 정통으로 꽂혀버렸다. 멋대로 던진 것처럼 보였지

만, 겨냥한 것이 분명했다. 신음소리나 비명소리같은 것은 이

미 들려오지 않았다. 심장이 어떻게 뛰고 있었는지는 몰라도,

이미 그 전에 죽어있었던 거다. 그렇게 생각하는 쪽이 마음이

편했다. 거기에다가 유리는 이제 레오나르를 향해 천천히 돌

아서고 있었기 때문에 더욱 그랬다.

"그런데.... 너는 누구지?"



카라스는 이엘의 무릎을 베고 누워 있는채로 그에게 말을 걸

어왔다.

"그런데, 이엘?"

"음?"

책을 읽고 있던 이엘이 그를 내려다 본다.

"아, 별거 아닌데 말이야. 아가레스는 다시 봉인했겠지?"

"무슨 소리야? 당연히 봉인했지. 내가 넌줄 알아? 하하....하?"

의기양양하게 웃어대던 이엘이 갑자기 벌떡 일어났다. 그 때

문에 무릎에 누워있던 카라스는 그만 데굴데굴 바닥으로 굴

러버렸다. 그는 머리를 부여잡은채 불만스러운 표정으로 이엘

을 노려보았다.

"아, 아얏! 왜 그래?"

"봉인을 할거라도 서재에 들고가서는... 으으... 책만 달랑들고

나와버렸지 뭐야."

"내가 넌줄 알아 어쩌고 하며 의기양양할 때 알아봤지. 너 역

시 나와 함께 만년을 살았다구. 기억력이든 뭐든 쇠퇴한 것이

당연하지. 쯧쯧."

"이러고 있을게 아니라 가봐야겠어."

이엘이 안절부절 못해하며 서재로 들어갔다가 '으악!'하는 비

명소리를 지르더니 구르듯이 다시 달려나왔다.

"없어졌어!"

"저런... 그 녀석이 있을 리가 없지. 주인을 택하지도 않는 주

제에 제물을 택해서 먹어치우는 걸 굉장히 좋아하쟎아."

카라스는 툭툭 털면서 일어났다.

"대체 어떤 멍청한 놈이 불려 간 거야?"

"원하는게 많은 녀석이겠지. 어쨌거나 빨리 나가보자. 사고라

도 생기면... 으으, 봉인을 푼건 나란 말이다!"

이엘의 재촉에 못이겨 꾸물꾸물 나가면서도 카라스는 한마디

하는 것을 잊지 않는다.

"유리놈, 또 말려들어 있는건 아니겠지."

"설마... 그렇게까지 재수가 없으려구. 어서 서둘러. 아가레스

의 기운을 따라가 보자!"


[계속]

레오나르는 유리를 보면서 천천히 몸을 일으켰다. 그리고는

무릎을 꿇은채 그를 향해 미소지었다.

"저는 유리님의 신하 레오나르입니다."

등이 타는 듯이 아파왔다. 파이몬이 마구 검으로 찔러대자,

채찍을 맞아 상처가 난 것까지 모두 덧나서 피가 흐르고 있

었던 것이다. 그리고, 지금 역시도 흐르고 있는 것이 느껴진

다. 순간순간 생명이 다해가고 있었다.

"흠, 너를 본 기억이 나는구나. 아주 어린 여우였었지?"

다행이다. 라데스가 아니었다. 그는 전대마왕 바제인 것이 분

명했다. 하지만, 바제역시 난폭하고 잔혹하기로 유명하지 않

았던가. 게다가 의심이 얼마나 많은지 왠만한 자들을 반역자

로 몰아 모조리 죽여버리곤 했었다.

"예."

"그런데, 누구의 신하라 하였더냐?"

"유리님의..."

"이 마계에 나 이외에 신하를 거느리는 다른 자가 있었던가."

유리의 얼굴로 의아한 표정을 지으며 고개를 갸웃거린다. 피

투성이가 된 옷을 입고, 역시 피가 튀어 있는 얼굴인데도 여

전히 순진한 어린아이처럼만 보였다.

"바제님께서는 돌아가셨고, 바제님의 손자이신 유리님께서 후

계가 되셨습니다. 저는 그분의 신하입니다."

그 말을 들은 순간, 유리는 머리를 감싸쥐고 뒹굴었다.

"으아악!"

"유리님!!"

레오나르는 그를 부축하려다가 그만, 중심을 잃고 바닥에 쓰

러져 버리고 말았다. 그러면서도 그는 단호하게 유리를 일깨

우려는 노력을 계속했다.

"유리님, 이겨내십시오! 그리고, 깨어나십시오! 카라스님의 말

씀도 잊으셨습니까? 살아남으려면 눈을 크게 뜨고 주위를 살

피라고 말입니다."

"으으으... 네, 네놈!!"

유리는 눈까지 핏빛으로 물든채 레오나르를 노려보았다.

"마왕이 되어야 할지 모르겠다고 하셨지요? 저를 위해 마왕

이 되어주십시오! 유리님! 어서 깨어나십시오!"

레오나르가 목청껏 유리의 이름을 부르자, 유리의 머릿속은

온통 전쟁터가 되어버렸다. 아무래도 벨라스타의 힘과 유리의

이성이 싸우고 있는 것 같았다.

"안돼!! 안돼!!"

레오나르로서는 그것이 누구의 목소리인지 알 수 없었다. 바

제일수도 있고, 유리일 수도 있었다. 그래서 다시 한 번 목소

리를 높였다.

"죽은자의 흔적에 불과한 하찮은 힘따위에 져서야 어떻게 마

왕이 되실 수 있겠습니까! 깨어나십시오! 유리님!"

"크아악!"

유리는 커다랗게 울부짖었다. 그럴수록 그의 몸을 감싸고 있

는 핏빛의 기운은 더욱 짙어져갔다. 그리고는 무서운 눈초리

로 레오나르를 노려보았다.

"애송이라고 살려주려고 하였더니... 참으로 맹랑한 놈이로구

나!"

"바제님께서는 그 몸의 주인이 아니십니다. 어서 유리님께 자

리를 비켜주십시오! 이미 돌아가셨으면서 어째서 이토록 이

승에 연연하십니까?"

'퍼억!'

"우욱!"

간신히 몸을 일으켜 무릎을 꿇었던 레오나르는 유리의 발에

차여 다시 바닥에 널부러졌다.

"감히 네놈이 내게 대들어? 내, 너를 죽여 본보기를 삼겠다."

말이 채 마치기도 전에 마구 차기 시작했다. 한 번으로도 이

미 갈비뼈가 나갈 지경으로 강한 힘인데 그것을 여러 번... 게

다가 바제는 레오나르의 말이라든가, 태도 때문에 완전히 광

분하고 있었던 것이다.

'퍽. 퍽. 퍽.'

숨을 쉴 수 없이 정신이 아득해져 왔다.

"이 정도로는.. 이 정도로는.. 네놈의 불충과 오만을 씻을 수

없다. 어디...."

완전히 바제로 변해버린 유리는 마구 두리번거리기 시작했다.

그리고는 죽어버린 파이몬의 목에 꽂혀 있는 아가레스를 보

며 씨익 웃었다.

"오오, 이것을 잊었구나. 살아나지 못하도록 이것으로 완전히

목을 쳐주마!"

이렇게 말하면서, 유리는 천천히 그쪽으로 다가가서 아가레스

를 뽑아올렸다.

"으흐흐흐...."

검을 세로로 세운채로 한걸음, 한걸음씩 레오나르를 향해 다

가오기 시작했다. 하지만, 아가레스에게서 풍기는 마기와 유

리의 전신에서 흐르는 살기가 이미 자신을 한겹한겹 베어내

고 있는 것처럼 느껴지고 있었다. 죽음. 그것이 이토록 가까

이에서 느껴진 적은 없었다. 레오나르는 자신의 죽음을 확신

했다. 하지만, 안타까운 것은 자신이 죽는다는 사실이 아니라

유리가 자신의 몸을 다른 이에게 내어줘 버렸다는 것이었다.

"어째서 포기하시는 겁니까. 제가 충성을 맹세한 당신은 이렇

게 나약한 분이 아니십니다. 이겨내십시오. 유리님!"

"크으으!!!"

다시 한 번 비틀거렸다. 분명히 반응은 있었다. 하지만, 그리

고나자 바제는 더욱 더 분노했다.

"반성의 여지라곤 없는 놈이로구나!"

'콰직!'

흥분했는지, 미처 검으로 베어내기도 전에 레오나르의 심장께

를 밟아버렸다.

"쿨럭!"

밭은 기침 안에 피가 섞인다. 그렇게 쏟아냈는데도 아직 피가

남아있는가. 레오나르는 쓴웃음마저 흐르고 있었다. 하지만,

바제쪽에서 볼때는 꼭 비웃는 것처럼 보였다.

"이.... 이 하찮은 여우놈!"

이를 빠득빠득 갈아부치며, 밟고 있던 발에 힘을 꽉 주어버리

자 심장으로 박아넣었다. 산산히 부서지는 심장을 느끼며 레

오나르의 시선이 흐려지고 있었다. 하지만, 그의 입술은 끈질

기게 달싹거리고 있었다.

"유리님, 부디... 마왕이 되어주시길...."




레오나르는 왠지 무서운 얼굴이었다. 이상하게 빨간 것이, 입

술에서도 솟아 오르는 그건 핏물일까? 에에이, 설마... 토마토

케찹이겠지? 후헤헤.

'마왕이 되어주시길...'

엄청 진지한 표정. 설마 죽어가면서 유언하는건? 그런 분위기

이지만... 하지만, 레오나르가 죽을 이유가 없쟎아? 아하하!

"저놈, 뭔가 기억할까?"

카라스의 목소리가 아주 먼곳에서 들려왔다. 그 말에 대꾸하

는 목소리는 사타나키아가 분명했다.

"그때 완전히 미쳤던걸요. 아마 기억할 수 없을겁니다."

"그러면 거짓말 해버리자! 기억도 못할텐데 상관없쟎아."

뭔가 음모가 진행중인 것 같은데? 음울한 분위기가 스물스물

피어오른다.

"그래도... 레오나르와 상당히 친했었쟎아. 그런데, 거짓말했다

가 나중에 알게되면 충격이 더 클거야."

그래도, 이엘은 말리고 있는 중인 것 같은데? 그때 왠지 섬뜩

한 생각이 스쳤다. 억지로라도 눈을 뜨려고 노력했다.

"잠깐만..."

내 목소리는 이상할 정도로 쉬어 있었다. 그리고 흐린 시야에

는 왠지 떳떳치 못한 표정을 한 세사람의 얼굴이 들어왔다.

누군가가 내게 거짓말을 하려고 할 때에는, 그리고 그것이 짐

작이 될 때에는 차라리 앞서 물어보는 것이 낫다.

"레오나르가 죽은 거야?"

"헉!"

그것은 세사람의 입에서 동시에 나온 소리였다.

"죽은 거였군. 그러면 그것은 케찹이 아니었쟎아?"

그때 사타나키아가 나를 살피는 것 같은 시선으로 보며 물었

다.

"그러면 다른 것도 기억나십니까?"

"다른 것?"

'마왕이 되어주시길...'

분명히 유언이었을텐데 왠지 기쁜 것 같은 목소리였다. 그리

고, 레오나르의 입에서 흘러나온 붉은 핏물을 케찹이라고 착

각했던 것도 그가 미소짓고 있었기 때문이었다.

"죽어가던 그의 얼굴이 기억나."

그들은 다시 움찔했다. 그러더니 카라스와 사타나키아는 자기

네들끼리 수군수군.

"그러면 '그것'은 기억나지 않았다는건가?"

"그 정도로 정신이 또렷했다면 그렇게 되지도 않았겠지요."

이엘은 안타까운 눈길로 나를 보고 있었다.

[계속]
나는 조금더 또렷해진 시선으로 카라스와 사타나키아, 그리

고 이엘까지 천천히 보았다. 그래. 이엘로 하자. 그라면 거짓

말을 하지 않을지도 몰라.

"이엘."

"응?"

뭔가 있기는 있다. 아무리 이엘이지만, 저렇게 다정하게 대꾸

해주다니.. 의심을 확신으로 굳히면서 나는 그를 강렬한 시선

으로 바라보았다. 물론 그래봐야 머리는 웅웅거리고 울리고,

여기저기 안 쑤신데 없는 몸이라서 그리 강렬해질리도 없는

눈이다. 오히려 가련해 보이지 않을까나. 어쨌거나.

"레오나르가 어떻게 죽은거지?"

"레오나르가..... 그러니까... 어떻게 죽었냐면 말이다."

이엘은 내 시선을 애써 피해 다른 곳을 두리번거리며 말을

더듬거렸다. 그때 카라스가 단번에 끼어들었다.

"네놈에게 칼들고 덤벼들던 파이몬이라는 바보 녀석 기억나

지?"

파이몬, 파이몬이라.... 그 이름이 머리속으로 들어가자,  나를

감싸던 레오나르를 마구 찌르고 있던 것이 기억난다. 완전히

미쳐 있는 것이 분명했다.

"그자의 칼에 레오나르가 죽은거야?"

"그래! 그놈이 레오나르를 죽였어!"

카라스의 의기양양한 대답은 내게 다른 것을 알려주었다. 다

른 뭔가가 더 있다. 누워있던 새하얀 병실안을 둘러보던 나

는 다시 한 번 물었다.

"그러면 파이몬은?"

주위가 잠잠해진다. 카라스? '아차, 그놈을 잊었군.'하는 표정

이었다. 이번에 불끄기 대타로 나선 녀석은 태양빛같은 머리

칼을 휘날리면서 서 있었던 사타나키아였다.

"광마검 아가레스가 없어진 것을 아시고, 그 기운을 따라 오

셨던 카라스님과 이엘님께서 처리해 주셨지요."

파이몬은 그의 부관인 것 같았었다. 그런데도... 그는 파이몬

의 죽음이 아무렇지도 않은 듯 말하고 있었다. 레오나르는

파이몬에게 죽었고, 파이몬은 카라스와 이엘이 죽여주었다.

거참 멋진 각본이야.

"헉! 가, 각본이라니? 무슨 말이야?"

카라스의 뒷말을 듣고서야 내가 생각하던 것을 무심결에 입

밖에 내어버렸다는 것을 깨달았다. 여기서 수습하려면 '아하

하, 미안. 말이 헛나왔어.'라고 했어야 했다. 그런데 내 혀는

맘대로 그들을 향해 빈정대고 있었다.

"그리고나서는... 기절해 있는 나를 여기까지 옮겨 놓았다고

말하고 싶은거냐?"

"그, 그건...."

이제 카라스의 얼굴에는 땀까지 조금 배어나오고 있었다. 나

는 애써 웃음을 참으며 그런 그를 지긋이 노려봐 주었다. 이

렇게 한다고 해서, 그가 비밀로 하고 있는 그 뭔가를 말해줄

리는 없었지만 화풀이라고 할까. 그런 것이었다.

"너무 날카로워져 있구나. 조금 쉬어라."

이엘이 또다시 그런 눈으로 나를 보고 있었다. 가엾어 못 견

디겠다는 그런 눈. 나는 그것이 제일 싫었다. 카라스와 사타

나키아에게 빈정거려 준것도 사실은 이엘의 그 눈때문이었는

지 모른다. 나는 또다시 이유도 알 수 없이 동정받고 있었다.

내가 고아라고 말했을 때, 생전 처음 보는 사람들이 '참 힘들

겠구나.'라고 말하는 것과 똑같은 느낌이었다. 무슨 사정을

얼마나 알고 있다고 날 동정하는 거지? 그냥 그런 것으로 당

신들이 조금더 선량해졌다고 생각한다면 그건 착각이야. 그

눈이 나를 더 상처 입히고 있는걸...

"알았어. 다들 나가봐."

그렇게 말하면서 다시 누울때에야, 그들이 안도의 한숨을 내

쉬는 소리가 들려왔다. 눈을 감았다. 잠이 들면 내가 떠올리

지 못하는 기억, 그들이 숨기려고 하는 뭔가를 알아낼 수 있

을 것 같아서였다. 그러다가 문이 열리는 소리가 나기에 대

뜸 말했다.

"그렇다고 내가 알아내지 못할 거라고 생각하지는 마."

"...."

말은 없었지만, 나는 그들이 문을 연채 나가려다가 그 자리

에 굳어져 서 있다는 것을 알 수 있었다.



유리가 잠들어 있는 병실을 나와 서재로 간 후, 사타나키아

가 입을 열었다.

"후계의 말이 사실입니다. 지금이야 기억이 없으시지만, 저대

로라면 알아내실 겁니다."

"그래서, 어쩌자는거냐? 저놈에게 말할까? 멍청이놈과 레오나

르를 모조리 자기가 죽였다고?"

"정확히 말하자면 바제의 벨라스타때문이지."

이엘이 거들었다. 그러자, 카라스의 얼굴이 잔뜩 어두워졌다.

하지만, 한순간뿐.

"재수가 없었던 거다. 그놈이 튀어나올줄이야...."

"하지만, 라데스보단 낫지."

"헉! 라, 라데스님의 벨라스타도 흡수하셨다는 겁니까?"

사타나키아는 충격으로 말을 더듬었다. 그리고, 그제서야 레

오나르가 빈사의 상태에서도 왜 그토록 카라스와 이엘을 불

러오라고 자신에게 강요했는지 알 수 있었다. 라데스라니...

바로 저 카라스의 부친이자, 살인마왕이 아니던가. 최초이자

최강의 마왕이었지만, 지나치게 강한 자신의 마력 때문에 마

계를 멸망시킬 뻔 했다.

"그래서, 내가 그랬쟎아. 내 보호따윈 필요없는 아이라고."

카라스는 놀라서 굳어버린 사타나키아를 향해 마음껏 잘난척

해보였다. 사실 속을 알수 없는 적발의 3장로에게 이토록 잘

난척 해보이기란 쉽지 않은 일이기 때문이었다. 특히 이엘이

라면 몰라도 카라스는 말보다는 주먹이 먼저 나가기 때문에

특히 사타나키아는 만만챦은 상대였다.

"하지만, 제어하실 수 없지 않습니까?"

"그렇지. 하지만, 저 정도일 줄은 몰랐지. 우하하!"

'타악!'

"아얏! 왜 그래?"

마구 웃어제끼던 카라스는 이엘에게 뒤통수를 한 대 얻어맞

았다.

"결국 레오나르가 죽은 것은 우리 탓이 커. 벨라스타를 흡수

시켜 놓고서도 그게 폭주할때를 대비하지 않았으니까... 그래

도, 레오나르가 어떻게 했는지 유리가 벌써 기절해 있었으니

망정이지, 아니었다면 피해가 더 컸을 거다."

"하지만, 네놈이 아가레스를 제대로 챙겨두지 않아서 생긴 일

이쟎아!"

카라스가 바락 소리지르자, 이엘의 얼굴이 은은히 붉어진다.

하지만, 그게 사실이었기에 아무 말도 하지 못했다. 그런데

그런 이엘을 두둔해 준 것은 사타나키아였다.

"아닙니다. 파이몬은 아가레스가 아니더라도 유리님을 해칠

수 있는 뭔가를 찾아냈을 겁니다. 그는... 저를 위해서 뭐든

했으니까요. 요즘에는 조금 심하다는 생각이 들었지만 이렇

게까지 할 줄은 저도 미처 생각을 못했습니다."

그래도 자신을 위해서였다. 파이몬은 혼을 빼앗길 정도로 자

신에 대한 충심이 강했었던 것이다. 그것을 생각하며 사타나

키아는 잠시 슬퍼졌다. 하지만, 그것을 애도할 마음 같은 것

은 들지 않았다. 아니, 않아야 했다. 파이몬은 아가레스를 훔

쳐서 후계를 해치려는 극악한 반역을 저질렀고, 그 상황으로

7장로인 레오나르까지 희생되지 않았는가. 여기서는 파이몬

에 대해 슬픈 마음이 들더라도 내색해서는 안된다. 그는 그

렇게 생각하며 마음을 다잡았다.

"그래! 모두 파이몬의 탓이야. 아암..."

카라스는 사타나키아의 복잡한 심정을 알지도 못하는지 모조

리 파이몬의 책임으로 만들어 놓고는 뿌듯한 표정을 짓는다.

그런 그를 물끄러미 바라보던 이엘이 말했다.

"그러면 말하는 것은 나중으로 미뤄볼까."

"응. 그놈의 몸이 좀더 낫고 나거든 말하자구. 한참후에야 알

게되면 그때는 레오나르를 잃은 슬픔도 왠만큼 가셨을테니

괜찮을 거야. 하하하..."

사타나키아가 기막혀 하는 표정으로 그를 보고 있자, 이엘이

거기에다 덧붙여주었다.

"그래. 시간이란 왠만한 아픔이나 슬픔따윈 모조리 흩어버리

니까."

그때 웃고 있던 카라스의 눈길이 순식간에 사타나키아를 향

했다. 왠만큼은 방심이 없는 사타나키아조차 내심 놀랄 정도

로 갑작스러운 시선이었다. 아까까지의 웃음기는 씻은 듯이

사라지고 온통 타는 듯한 보라빛의 시선이 제멋대로 이글거

리고 있었다.

"넌 이제 마왕이 되려는 허황된 마음은 버렸느냐?"

"예? 그게 무슨...."

카라스의 가늘고 흰 손가락이 사타나키아의 심장쪽을 정확히

쿡하고 찔러왔다. 힘은 주지 않았지만, 충분히 위협이 될만했

다.

"만년이나 살아온 우리둘을 그냥 바보 늙은이라고 생각하는

거냐? 유리의 거처 주위에 있던 자객들을 쓸어버리면서 네놈

에게 걸리적거리던 장로놈들이 덤으로 해결된 것을 알고 있

어."

"게다가 유리는 네 저택인 이곳까지 와 있었지. 레오나르까

지. 납치였지?"

이엘도 이렇게 물으며, 그를 노려보았다.


[계속]

사타나키아는 금빛의 눈동자로 가장 오래된 마족 둘을 가만

히 바라보다가 결국 고개를 끄덕였다.

"그렇습니다. 저는 마왕이 되기를 꿈꾸었지요. 유리님이 오시

기 전까지 그것은 현실이 될 가능성이 아주 많은 꿈이었습니

다만."

"그렇구나. 겁쟁이 훼일을 부추긴 것은 너였느냐."

이엘의 질문에 사타나키아는 더 이상 부인하지 않고 순순히

고개를 끄덕였다.

"이엘님이시라면, 짐작하고 계실 줄 알았습니다."

"그래서, 내게 휘온의 아들을 찾아오라고 했던 거냐?"

카라스는 이제까지 몰랐던 듯 놀란 눈으로 이엘을 본다.

"글쎄... 뭐, 바제의 핏줄이 아니라도 상관은 없었지만, 암중의

음모가에게 당하는 것은 성격상 안 맞아서 말이야."

"그렇습니다. 휘온님의 아들이라는 존재만은 의외였습니다."

카라스가 흥미롭다는 얼굴로 이 사내를 바라본다. 사타나키아

가 자신의 내심을 털어 놓는 것은 거의 처음이었기 때문이었

다. 그리고는 담담히 웃기까지 하는 것이 아닌가.

"어떻게 하시든.... 처분은 두분께 맡기겠습니다."

"이봐! 이엘, 그러면 애초에 훼일의 반란이라는 것은 이놈이

주동이라는 거냐?"

"말을 어디로 들은거냐."

카라스는 훼일에게 면박까지 당했지만, 별로 화난 표정이 아

니었다. 그저 다시 한 번 사타나키아를 바라볼뿐.

"흐음, 이 녀석이... 그랬단 말이지. 하기야, 훼일 녀석 처음부

터 그렇게 대담한 짓을 하기에는 간이 작았지. 으하핫!"

"그러면 네가 후회했던 일을 할 수 있겠구나?"

"무슨?"

사타나키아는 별로 오래지 않은 시간에 마족들의 신이라고까

지 불리워지는 이 오래된 두 마족의 관계를 알 수 있었다. 이

엘이 부추긴다. 또 부추긴다. 그러면? 카라스가 홀딱 넘어가

서 마구 행동해 버린다. 그리고 폭주한다. 그리고 나면 이엘

이 제어한다. 보통이라면 재밌는 친구들이로군. 하고 끝내겠

지만 그것이 이 둘이라면 문제는 달라진다. 두 사람이서 행동

을 취하는데 따라, 마계의 미래가 결정될 정도니까.

"훼일을 너무 쉽게 죽여 줬다고 후회했었쟎아. 그런데, 주동이

여기에 있으니 그걸 해 볼수 있겠네."

"아아! 가늘게 포를 떠서 고통에 몸부림치면서 죽게 했어야

했다는 것?"

그리고는 사타나키아의 전신을 스윽 훑어내린다.

"큭큭. 사타나키아라면 예쁘게 울어주겠지?"

그 하얀 손가락으로 천천히 뺨에서부터 목으로, 그리고 가슴

까지 선을 그려간다. 아무래도 포를 뜰 방향인 것 같았다. 아

무리 담이 큰 그라도 이때만은 온몸에서 소름이 돋아났다.

"훼일놈보다야 훨씬 낫겠지. 그놈은 찡찡거려서 말야."

"그리고, 벌써 죽었지. 죽은 녀석은 찡찡거리는 소리조차도 내

지 않아."

"그래! 그래. 사타나키아가 훨씬 나아. 후후...."

바람잡는 솜씨가 보통이 넘었다. 하지만, 사타나키아는 나름

대로 의연할 수 있었다. 자신의 저택에서 레오나르가 죽었을

때, 이미 이런 결말을 예상했었기 때문이었다. 아니, 그 전에

미쳐날뛰던 유리를 보았을 때 그랬던 것 같다. 이미 그때부터

자신은 '패배'였던 것 같다.

"저를 뜻대로 하셔도 좋으나, 청이 있습니다."

"호오, 유언인가?"

카라스의 눈에서는 새로운 흥미가 반짝였고, 이엘은 단호한

목소리로 말했다.

"배짱만은 인정해주마. 하지만, 들어주고 안 들어주고는 들어

본 연후에 결정할 일."

"다른 장로들은 죄가 없으니 저만 처벌해주시길."

두 사람은 잠잠해졌다. 그러더니 카라스부터 마구 웃어제끼기

시작했다.

"이엘.. 이엘. 이놈말 들었어? 자기만 처벌하래? 끄윽. 끅..."

"후후, 이런 놈을 본게 몇 년 만이지?"

사람을 세워놓고 면전에서 마구 굴러다니면서 웃어제낀다. 당

하는 쪽에서는 왠지 비웃음을 당하는 것 같아, 괜시리 기분이

나빠지게 된다. 어쨌거나 자신으로서는 그들의 비웃음을 얼마

든지 당해도 할 말이 없는 입장이라, 잠자코 있기는 했다. 하

지만, 카라스는 둘째치고라도 차갑고 냉혈하기로 소문난 이엘

조차도 '크켈켈켈~!'같은 이상한 웃음소리를 내면서 굴러다니

고 있는 광경을 보는 것은... 실로 당황스러운 일이었다.

"하아.... 하아... 너무 웃었더니, 눈물이 다 나는군."

카라스는 아예 손수건까지 끄집어내서 눈물을 닦아내고 있었

다. 이엘은 여전히 널부러진채였다.

"큭큭.... 카라스, 눈물 닦고 나면 날 좀 일으켜줘."

하지만, 이엘의 내민 손을 잡아서 일으켜 준 사람은 다름 아

닌 사타나키아였다. 그의 얼굴을 보자, 이엘은 참을 수가 없

는지 다시 '풉'하고 웃어버린다. 이번에는 정말로 기분이 상한

다. 그럴 자격도 없고, 자신이 잘못했다는 건 알지만 웃음거

리가 되다니... 결국은 퉁명스럽게 한마디 뱉어버리고 말았다.

"뭐가 그렇게 우스운 일입니까."

그런데 대답도 듣기전에 묘한 대화들이 오고갔다.

"준비 됐어?"

"응."

그리고는....

'퍼억!'

배에 둔탁한 통증과 함께 사타나키아는 그대로 바닥에 뒹굴

고 있었다. 그것이 끝이 아니었다. 마구 날아오는 발들...

"으아아악!"

마구 비명을 지르면서 몸을 둥글게 말아보았지만, 그렇다고

카라스와 이엘의 발차기가 어디 그렇게 만만한가. 순식간에

마계의 사교계에서 우아한 몸놀림과 세련된 옷맵시로 유명했

던 3장로 사타나키아는 먼지투성이, 피투성이가 되어버렸다.

뿐만 아니라, 이제는 '으드득'이라든가 '빠각!'하는 뼈 부러지

는 소리까지 요란하게 나고 있었다. 뭐가 어디서 얼마만큼 부

서지고 있는지 체크도 제대로 못해볼 정도였다.

'퍽. 퍽. 퍽!'

"으아악!! 아악! 아악!"

나중에는 생각이 모조리 끊기고 무아지경까지 이르렀지만, 그

래도 통증만은 사라지지 않았다. 그런 그의 귓속으로 밉살스

런 카라스의 목소리가 파고들었다.

"흥, 기절하고 싶겠지? 하지만, '기절하지 않고 아프게'가 내

신조걸랑. 후후...."

이엘은 또 어떠한가.

"카라스, 급소는 확실히 피해서 차고 있겠지?"

"물론이야!"

이렇게 아픈데도 맞고 있는 곳 어디도 생명과 관련된 곳은

없었다. 차라리 죽어버리고 싶을 정도의 고통이었지만, 죽을

수 없었던 것이다.

"뼈가 모조리 부서져서 평생 죽만 먹도록 해주마. 흐헤헷! 너

처럼 잘난척 하다가 그렇게 된 놈이 얼마나 많은지..."

"그래도 요즘엔 좀 드물었쟎아. 조심해서 죽이지 않도록 해!

이렇게 우리들 앞에서도 뼈대세게 나온 놈이 몇천년 만인지

모르니까..."

이제 두 사람의 음성은 누가 누구인지도 알 수 없다. 둘다 똑

같이 살기와 광기에 차서 마구 자신을 차고 때리고 있었다.

"으으으으..."

이제는 신음조차 크게 낼 수 없었다. 그저, 이 시간이 어서

끝나주기만을 애타게 기다릴 뿐이었다. 어느 정도 맞는 고통

에 익숙해지는가 싶더니, 그것이 끝났다.

"카라스, 그만해."

끝내준 목소리는 이엘이었다. 그렇겠지. 카라스는 아직도 열

기가 가라앉지 않은 것이 분명했다.

"왜 그러는 거야? 아직 완전히 부서지지 않았다구...."

구슬픈 목소리로 아쉬워하는 그의 목소리가 마치 지옥에서

기어올라온 악귀같았다. 사타나키아는 그들을 피해 달아나기

는커녕 그 자리에서 꼼짝달싹도 할 수 없었다.

"중간에 내가 생각해봤더니 이런 용도만으로 쓰기엔 이 놈이

너무 아까워."

"그럼, 껍질을 벗길까? 나, 그것도 정말 잘하는데...."

그냥 들으라고 하는 소리가 아니었다. 그들이 하는 말은 거의

가 다 진심이었던 것이다. 사타나키아는 온몸을 떨기 시작했

다. 도대체 말도 안되는 인물들이었던 것이다. 마족, 그것도

만년이나 된 마족이 그저 그런 늙은 퇴물이라고 생각한 것부

터가 자신의 잘못이었다. 그들에게 거역하면, 그냥 한목숨 불

꽃같이 산화할 수 있으리라고 생각한 것은 착각중의 착각이

었다. 그냥 쉽게 죽여줄 인물들이 아니었다. 사타나키아는 이

제야 자신이 처한 상황을 확실히 알 수 있었다. 그들은 자신

을 수명이 다할때까지 천천히 괴롭힐 생각인 것이다. 그것도

아주 천천히.... 게다가 카라스의 머리에서 튀어나오는 괴롭힘

의 숫자 또한 현란하면서도 다양하기 짝이 없었다. 만년간 많

이도 심심했던 카라스가 개발한 '놀이'들이 평범한 것이 없는

것은 당연했다. 사타나키아는 이제 단 한가지 바램밖에는 없

었다. 그는 죽고 싶었다!


[계속]

알겠습니다! 휙휙 써서 올립지요. 케케...

-펭귄-

그때의 기억을 되살릴까 싶었는데 낯익은 어둠이었다. 그리고

빛나는 붉은 새.

"오오, 오랜만이야! 봉황."

[바라는게 뭐냐?]

봉황의 목소리는 아주 담담했다. 나는 무슨 소리냐는 듯 억울

한 표정을 지어보이며 그의 눈치를 살폈다.

"그냥 반가울 뿐인데 무슨 말이야?"

[네가 친한척 할 때는 보통 부탁이 있을 때 뿐이더군.]

"그렇게 말할 것까지야..."

나를 잘 알고 있는 것이 당연하다. 그는 오랫동안 나와 함께

했으니까. 내가 모르고 있는, 나에 관한 것까지 알고 있을지

도....

[물론이다. 너에 관한 거라면 당연히 너보단 많이 알고 있지.

봉황이 그렇게 평범한 존재라고 생각했느냐? 네 안에 깃들어

있지 않더라도 맹약을 맺고 나면 네 마음은 순식간에 알 수

있지.]

"봉황, 왠지 뻐기는 것 같은 느낌인데?"

[뻐기는 거다.]

성질이 나빠. 내 주위에는 모조리 이런 자들 뿐이라니... 운이

나쁜 스스로를 탓하는 수 밖에..

[네가 알고 싶은 것 가르쳐 줄 수는 있다. 하지만, 정말 알고

싶으냐?]

그의 말속에는 묘하게 살피는 투였다.

"마치 내가 진실을 알고 싶어하지 않는다는 것 같은데?"

[사실이다. 너는 그걸 알고 싶어하지 않아. 스스로 진실을 알

만큼, 그렇게 강하지 않다고 믿고 있지.]

그렇게 끊어서 말할 것 까지야....

[네가 진실에 대해 알아내든 말든 레오나르는 죽었다. 그런데

진실까지 알아내어서 더 괴로워할 필요는 없다고 생각하고

있는거지.]

내가 아닌 존재에게 내가 생각하고 있는 것들에 대해 모조리

까발려지는 기분. 불쾌해야 할텐데 오히려 담담했다.

"나, 굉장히 이기적인 놈이었네."

[위로해주지는 못하겠다. 사실이니까. 하지만, 모든 살아있는

존재는 이기적이다. 아닌가?]

"쿡쿡. 위로해주지 않겠다더니... 봉황도 마음이 약한 편이구

나?"

나는 그를 잡아당겨 끌어안았다. 작은 새같은 느낌. 부서질까

봐 꼭 껴안을 수도 없었다. 차라리 조금 커지면.... 그래서 내

가 날개안에 안기는 편이 좋을 것 같아.

[이 정도면 될까?]

봉황은 내가 생각한 딱 그런 크기가 되어서는 날개를 펼쳐서

날 덮어준다.

"응. 좋아... 아주 좋아. 봉황! 너, 엄청 멋진 놈이구나!"

완전히 감격해서는 그를 마구 추켜올려준다. 그러자, 날개끝

이 발그레해진다. 쿡. 나는 그걸 보면서 잠시 생각하다가 말

하기 시작했다.

"사실은 굉장히 끔찍한 일이 있었던 거야."

선뜻한 살기같은 것이 목덜미를 스쳐간다. 그럴수록 봉황의

온기가 더욱 소중했다. 나는 그의 품안으로 잔뜩 파고들면서

도 말하는 것만은 멈추지 않았다.

"봉황이 내게 말해주는 것을 망설일 정도로 아주아주 끔찍한

일. 파이몬이 레오나르를 죽이고, 그 두사람이 파이몬을 죽였

다는 건 거짓말이 틀림없어. 그렇다면 레오나르와 파이몬은

누가 죽였을까... 그것밖에 남지 않쟎아."

[똑똑하군.]

다른 말은 하지 않았지만, 그것은 긍정.

"자세한 기억은 끊겨 버렸어. 하지만, 그들이 내가 기절했다고

말하는 것으로 보아 기절하지 않았던 것이 틀림없어. 그렇다

면... 기절하지 않고 거기에 있었던 기억도 끊겨버린 나는 대

체 뭘 했을까."

봉황은 더 이상 말하지 않았다. 나 역시 말하지 않았다. 캄캄

한 어둠은 우리 둘을 감쌌고, 침묵만이 허공을 맴돌았다.

"봉황..."

내 목소리는 내가 듣기에도 공허하기 짝이 없었다.

[왜 그러지?]

이미 내속을 다 알고 있으면서도 그는 이렇게 물어주었다. 그

는 스스로 아주 냉정하다고 믿고 있는지 몰라도 참 다정하다.

"나... 용서받을 수 있을까?"

[그건 케찹이 아니었다. 그렇지?]

에엣, 안그래도 울적해 죽겠는데 그게 무슨 소리야. 나는 멍

해져서 봉황의 다음말을 기다렸다. 설마.. 저대로 '케찹이 아니

었으니 먹을 수 없겠군? 우헤헷!' 따위의 말을 하진 않겠지?

[무슨 말이냐!]

바락 소리지른다. 흐음... 내 생각을 모조리 알 수 있었을테니.

"하하. 미안. 다음 말을 해봐."

내가 순순히 사과하자, 그만 기분이 풀려버린다.

[케찹도 아닌 피였다. 그 피를 흘리면서도 그자는 웃고 있었

다. 그렇지 않나?]

"그랬지. 그것도 너무나 기쁜 듯이..."

그 광경을 떠올리자, 미친 듯이 가슴이 아파온다. 그것은 카

라스놈에게 맞아서 갈비뼈가 몇대 나간 아픔과는 달랐다. 심

장에서부터 뭉근하게 저려오는 듯한, 상처가 뻥 뚫려서는 바

람이 숭숭 새는 듯한 그런 아픔이었다. 육신이 느끼는 것이

아니었다. 아픈 것은 영혼이었다.

[그러니까 그는 너를 이미 용서했을거다. 오히려 네가 슬퍼하

는 것 때문에 스스로를 자책할지도 모르지.]

자책하고 있는 흰여우의 영혼이라.... 쿡쿡... 실없이 웃음이 난

다.

"많이 안아 줄걸 그랬어."

'투둑...'

눈물이었다.

'유리님, 부디... 마왕이 되어주시길....'

그의 웃는 얼굴이 선명하게 떠오른다. 그리고는 아프다. 시간

이 지나도, 그래서 그의 얼굴과 이름까지 잊어버린다고 해도

그 아픔만은 잊을 수 없을거다.

"포송포송한 꼬리도 많이많이 귀여워해주고, 온몸의 북슬북슬

한 털도 더 많이 쓰다듬어 줬어야 했어. 흐윽."

[별로... 좋아했을 것 같지 않은데?]

봉황은 조심스레 충고하지만, 나는 눈물을 닦으면서 고개를

흔들었다.

"아냐! 얼마나 좋아했는데!! 그는 내 귀여운.... 여우였다구!"

왠지 난처한 듯한 레오나르의 얼굴이 떠올라서, 웃음이 났다.

눈물이 흐르는데 다시 실실 웃음이 나는 거다.

"세상 유일의 마왕 직속 여우."

그런 레오나르의 얼굴을 향해, 작은 목소리로 속삭여본다. 그

러자, 그 얼굴은 조금 더 난처해진다. 쿡쿡... 나는 무릎 사이

로 얼굴을 파묻어서, 몸을 완전히 동그랗게 만들었다.

"이제 여우는 키우지 않을거야."

[그렇게 해라. 유리.]

봉황의 목소리가 너무나 부드러워서, 나는 그에게 기댄채로

그냥 한없이 울고 있었다.


[계속]
"흑... 흐윽... 흑..."

눈물이 눈안에서 넘쳐올라, 눈가를 향해 타고 내려왔다. 그리

고는 베갯잇을 함빡 적셔들어갔다. 그렇게 내가 흐느끼는 소

리를 듣고, 깨어나는 기분은 정말 별로였다. 게다가.... 정신이

들어가는 동안 얼굴이 따끔따끔하다. 그 셋중에 하나가 보고

있는 것이 분명했다. 어떻게 수습해야 하는거야? 난감해하고

있는데 말소리까지 들려왔다.

"봐라! 유리가 울고 있쟎아! 다 네놈탓이야!"

카라스, 왜 보라고 하는 거냐앗! 안그래도 부끄러워 죽을 지

경인데...

"크으... 자, 잘못했습니다."

기분탓인가? 사타나키아의 발음이 불분명했다. 게다가 공포에

질린듯한 그 목소리라니...

"어쨌거나 깨기 전에 나가자. 울고 있는 것을 보였다는 걸 알

면, 유리가 더 어려울거야."

바로 그거야. 그러니까 얼른들 나가라니까!

"그래도 새로운 시종을 소개시켜 줘야지."

카라스의 말에는 온통 기대로 가득차 있었다. 그럴 때 보면

애같다니까. 저 녀석이 만년을 넘게 살아왔다는게 믿겨지지가

않는다.

"그런건 나중에 해도 돼. 자, 얼른 나가자."

이엘은 그나마 이성이 있었다. 마수 조련사 이엘, 제발 저놈

좀 데리고 나가라구!

"이렇게 중요한 일을 뒤로 미룰 수야 없쟎아. 놈을 깨우자!"

카라스는 요지부동이었다. 나갈 생각이라고는 아예 없는 것

같았다. 잔뜩 울어서 벌개진 눈으로 어떻게 놈을 본단 말이

냐. 으윽. 그냥 팍 죽어 버리고 싶었다. 그런데 몸이 마구 흔

들려졌다.

"이봐! 일어나봐! 유리! 유리! 얼른 일어나지 못해?"

바락바락 소리지르고, 흔드는 손은 거의 폭력에 가깝다. 난

거의 죽을뻔했던 환자란 말이다. 이놈에게 이성이란 것은 예

전에 팔아먹고, 흔적조차 사라져 버린 것인가. 내가 졌다. 이

왕 이렇게 된거 저놈의 이상한 끈기의 이유나 알아봐야 겠다.

이제 일어난 사람처럼 부시시 눈을 뜨며 놈을 보았다.

"으음? 헉!"

숨을 삼켰다. 눈앞에는 카라스, 그리고 뒤쪽에 팔짱낀 것은

이엘. 그렇다면... 저 형체도 알아볼 수 없을 정도로 퉁퉁 부

은 얼굴의 주인은?

"사, 사타나키아?"

자는 척이고 뭐고, 모조리 날아가 버렸다. 그는 고개를 푹 수

그린다. 고개라도 움직일 수 있다는 것이 기적이다. 저 몰골

이라니... 아름답게 찰랑거리던 금적색의 머리카락은 피와 먼

지로 뒤범벅. 마구 헝크러져 원래의 색깔이라고는 도저히 알

아 볼 수가 없었다. 손목은 부러졌는지 너덜너덜하게 되어 있

었고, 그게 아니더라도 온몸이 퉁퉁 부어 있었다. 저렇게 서

있는 것만 해도 이상한 일이었다. 그는 거의 초인적인 힘을

발휘해 서 있는 것이 분명했다.

이엘이 그를 향해 냉랭한 목소리로 재촉했다.

"이봐. 인사해."

원래 냉정한 사람이긴 했지만, 저토록 잔혹하지는 않았는데...

어째서 사타나키아에게만 저런 식으로 대하는걸까? 하지만,

사타나키아는 거의 필사적으로 꾸물꾸물 움직여 오더니 내

앞에 무릎을 꿇었다. 그건 그것대로 무서운 광경이었다. 죽도

록 맞고, 그러고도 몇대 더 맞은 것 같은 몸으로 와서 저렇게

충성을 맹세하면... 내가 무슨 깡패 조직 대장같쟎아?(사실,

거의 비슷했다. 마족이라는 것은 인간의 깡패보다도 훨씬 더

지독한 놈들이니까.)

"주군을 뵙습니다."

목소리조차도 엉망으로 쉬어 있었다. 잠들기 전까지 세련되고

나름대로 샤프한 모습으로 서 있던 그가 어째서 저렇게 되어

버린 걸까. 분명 그 곁에서 딴청을 피고 있는 두 사람의 짓이

겠지. 특히 카라스놈의...

"무슨 짓이냐?"

내가 잔뜩 화가 나서 따져묻자, 카라스는 떳떳치 못한 얼굴로

변명하기 시작했다.

"시종이 필요하쟎아. 이제까지는 레오나르가 다 해줬지만, 그

놈은... 그러니까...."

카라스는 거짓말이 서툴다. 벌써 이름까지 까먹어 버렸군. 급

기야 이엘이 곁에서 거들어준다.

"파이몬이."

"그래! 파이몬이 죽여버렸쟎아. 그러니까, 파이몬의 잘못은 그

주인의 책임인만치... 사타나키아가 네 시종이 되어주기로 한

거야."

"그건 이엘의 생각이냐?"

이렇게 물으면서, 잔잔한 암청빛 눈동자를 잔뜩 노려봤다. 하

지만, 그 눈동자에는 어떤 흔들림도 생기지 않았다. 그리고는

씨익 웃기까지 한다.

"아아, 물론 사타나키아군의 자발적인 생각이지. 후후... 그렇

지 않아? 사타나키아?"

"맞습니다! 저의 자발적이고도 자발적인 생각입니다!"

흐음, 여기저기 조목조목 두들겨 맞고나면 저렇게 변해야 하

는구나. 희한한 느낌이었다. 심지어 마왕 후계까지도 납치해

올 정도로 기세가 등등했던 천하의 3장로가 저토록 충성(?)

스럽게 변해버릴 줄이야. 그러면 무지하게 맞고나서도 절대

변하지 못한 나는... 나름대로 지조와 기개가 있는건가?

"레오나르의 장례식 하겠지?"

셋 다 움찔. 후후, 이것도 재밌는걸.

"물론 하지. 레오나르의 가문은 마계에서도 꽤 유명한 명문가

이거든. 그 일족이 다 모이면 장관일거야."

문득 여우들이 옹기종기 모여서 하는 장례식 장면이 떠올랐

다.

"쿡쿡.... 그럴테지. 장관."

"하지만, 여우 일족의 장례식에는 외부인은 참석할 수가 없습

니다."

사타나키아가 한마디 끼어들었다.

'퍼억!'

카라스가 그대로 차 버렸다. 사타나키아는 신음 한마디 내뱉

지 못하고 바닥에 털푸덕 널부러졌다가 다시 잽싸게 꿇어앉

았다.

"네가 참석하고 싶으면, 내가 말해줄게."

말 정도가 아니겠지. 레오나르의 장례식장을 모조리 난장판을

만들어 놓을게 분명했다.

"그런 짓은 할 수 없어."

쓰게 웃으며 고개를 젓자, 분위기는 더욱 삭막하고 살벌하게

변했다. 그리고는 아무 말도 할 수 없어진, 그리고 할 일도

없어져버린(아마도 장례식장에 가서 한바탕 하고 싶었던게

분명하다.) 카라스는 이미 바닥에 쓰러져 있는 사타나키아를

마구 밟아대기 시작했다.

"전부 네놈 탓이다! 알겠냐?"

'퍽. 퍽. 퍽.'

"으흐흐흐... 제 탓입니다. 모두 제 탓입니다~!!"

사타나키아의 구슬픈 비명소리가 울려퍼졌다.

"장소를 알려주마. 혼자서 갔다 와."

"응. 이엘."

고개를 끄덕이는데 사타나키아를 마구 짓밟고 있었던 카라스

가 다급하게 고개를 들더니 덧붙여 말했다.

"이봐! 시종을 데려가야지. 명색이 마왕의 후계인데 혼자 돌

아다닐 수야 있나."

"그런 얼굴의 시종을 어떻게 데려가."

그러자, 카라스는 사타나키아를 살기어린 눈동자로 희번득 노

려본다. 사타나키아는 또다시 쫄아버렸다.

"헉!"

"전부 네놈 탓이야아~!"

"제... 제 탓이라뇨?"

"네놈 탓이 맞아!!"

마구 억지부리면서 주먹을 내세운다. 깡패도 저런 놈의 깡패

가 있을 수가... 좀 말리라는 시선으로 이엘을 봤지만, 그럴

생각은 없는 것 같았다. 뿐만 아니라...

"사타나키아군, 그렇게 맞고도 자신의 잘못을 인정하지 못하

다니... 아직 매가 모자라나 보구나?"

"매가 모자란게 틀림없어!"

카라스는 이렇게 외치면서 또다시 패기 시작했다. 쯧쯧. 사타

나키아에게는 미안하지만, 저렇게 구석구석 골고루 맞은 시종

(?)을 데려가면 내가 그랬는줄 알거 아냐. 데려갈 수는 없겠

어. 미안. 사타나키아.


[계속]

눈앞에 거대한 대문이 있었다. 그 대문에는 여우 얼굴이 커다

랗게 그려져 있었다. 나는 그 여우의 입 아래에 나와 있는 손

잡이를 잡고 힘차게 두드렸다.

'탕탕!'

안쪽이 조용했는지, 소리는 굉장히 멀리까지 울려퍼졌다. 잘못

찾아온 건 아니겠지? 게다가 이렇게 커다란 여우 그림이 있는

걸. 여우의 가문이 아니라면 엄두도 못낼 그림이었다. 하지만,

아무래도 너무 잠잠하쟎아. 또다시 문을 두드려 보았다.

'탕탕!'

'끼이이!'

문이 육중한 소리와 함께 열리면서, 집사인듯한 사람이 나타

났다. 그런데...

"큽!"

입을 막았지만, 웃음소리는 새어버렸는걸. 그는 대귀족의 집사

가 분명해보이는 근엄한 얼굴이었다. 하지만, 코아래에 여우

수염이... 삐죽삐죽. 게다가 머리 위에는 여우귀가 미처 감춰지

지 않은 것이다. 내가 웃는 것을 듣고서야 자신의 실수를 깨

달은 집사의 얼굴이 새빨개진다. 하지만, 얼굴만은 무표정 그

대로였다.

"죄송합니다. 오늘은 워낙 경황이 없어놔서...."

그렇지. 레오나르의 장례식이 있다. 저 안에 레오나르가 누워

있을 것이었다. 그러고보니 집사의 눈가가 붉게 충혈되어 있

었다. 이미 한바탕 운 것이 분명했다.

"아닙니다. 저 역시... 제대로 갖추지 못하고 왔습니다만..."

상복을 못 입었다는 말이었다. 검은 옷은 없었다. 아니, 여기

끌려와서 제대로 옷이 없었다. 입고 있는 옷은 핏자국만 간신

히 씻긴 녹색 셔츠와 청바지였다. 그나마 찢어진 곳만은 어떻

게든 수선했으니 다행이었다.

"그런데, 여우 일족은 아니시군요."

들었던 것보다는 배타적이지 않은걸. 나는 의아해하면서도 고

개를 끄덕였다.

"예. 하지만, 레오나르의 친구입니다. 마지막 모습을 보려고 찾

아왔습니다만.."

'혹시 안될까요?'까지 말하려고 하는데, 집사는 선뜻 문곁으로

비켜선다.

"들어오십시오. 레오나르님께서도 기뻐하실 겁니다."

그런데, 친구라고 해도 되는거야? 한 번도 그와 친구...라고 해

본적은 없었쟎아. 속으로는 우울하게 중얼거리면서도 냉큼 안

으로 들어섰다. 집사의 오해를 이용하는 것 같아, 죄의식이 들

긴 했지만 원래 거짓말을 했으면 어쨌거나 끝까지 밀고나가는

거다.

"그럼, 안내하겠습니다."

이제 여우귀와 수염까지 없앤 완벽한 집사의 모습으로 그가

말했다. 길다란 복도는 몇 개 안되는 촛불로 밝혀져 있었다.

그건 빛보다는 어둠을 강조하기 위한 것 같았다. 내가 조심스

럽게 그의 뒤를 따르자, 집사는 미안해 하며 말했다.

"죄송합니다. 여우 일족은 원래 어둠을 좋아하는 족속이라...."

"아닙니다. 제가 이방인인걸요. 이렇게 끼어드는 것이 무례가

되지 않을지 걱정입니다."

"무례라니요! 천만의 말씀이십니다!"

집사는 딱 잘라 말했다. 정말 친절한 집사 아저씨쟎아. 나름대

로 그에 대한 호감도를 키워가면서 그를 따라갔다. 끝도 없이

이어지던 복도의 끝에서는 뭔가 제문같은 것을 낭독하는 소리

가 들려왔다.

"여기, 하얀 여우일족의 레오나르가 하늘로 돌아갑니다! 천신

이시여, 그리고 지신이시여, 이 젊은 여우의 영혼을 받아주소

서!"

"여기 입니다."

안은 거대한 호올이었다. 집사는 그곳에서 멈춰서더니 내게

안으로 들어가라는 손짓을 했다.

"들어가 보십시오. 아직 망자에 대한 예가 끝나지 않았으니

레오나르님을 보실 수 있을 겁니다."

"감사합니다."

마음에서 우러나오는 감사를 하면서, 저 집사 아저씨 정말 타

고난 집사야. 나두 저런 집사가 있었으면... 하며 마구 부러워

하면서 안으로 걸음을 옮겼다. 그런데 높다란 단상위에서 제

문을 읽고 있는 것은 정말로 여우였다. 뭔가 소매가 길게 늘

어진 낯선 복장을 하고, 두루마리로 된 길다란 종이를 읊어내

려가고 있었다. 그것은... 레오나르가 부모에게, 그리고 가족과

일족들에게 주었던 기쁨과 선행으로서 아마도 사신에게 선처

를 부탁하는 듯한 내용이었다.

"때이른 죽음이 그를 덮쳐왔을 때조차도 그는 의연했으며, 용

기있게 처신하였습니다. 그러니 저승길을 밝혀주시는 선신이

시여, 부디 젊은 여우의 영혼을 보호하소서!"

아마도 그 제문을 읽고 있는 여우의 뒤쪽에 있는 새하얀 관에

레오나르가 누워있는 것 같았다. 나는 뭔가에 이끌린 듯 천천

히 앞으로 다가섰다. 그러자, 여우들은 나를 힐끔힐끔 보면서

도 양쪽으로 비켜 주었다. 수근거림들이 들려왔다.

"대체 누구야?"

"레오나르와 어떻게 아는 사이길래 일족이 아닌 자를 들여보

낸 거야?"

"찰리 집사가 슬픔에 정신이 돌아버린건가?"

"하기야, 레오나르를 친자식 이상으로 아꼈쟎아."

그랬구나. 나는 그 집사에게도 죄를 지었다. 그렇게 아끼던 도

련님의 목숨을 뺏아간 것이 바로 나니까. 결국 제문을 읽던

여우까지도 나를 바라보았다. 하지만, 날 말리지는 않았다. 단

위로 올라가자, 작은 관 안에 누워있는 새하얀 여우가 있었다.

그의 몸은 피로 엉망이었을테니까 깨끗이 씻었을 거다. 그를

안아 올렸다. 그러자, 웅성거림이 더욱 커졌다.

"저 자가 대체 누군데 저렇게 하도록 놔두는 거냐!"

"저, 저렇게 무례한 짓을...."

그때 제문을 읽고 있던 여우가 한 손을 치켜들며 외쳤다.

"조용히 하라!"

여우들은 조용해졌지만, 불만스러운 것이 분명했다. 하지만,

그 눈치를 살필 내가 아니었다. 나는 웃었다.

"후후... 레오나르, 너무 가볍쟎아?"

그리고 뻣뻣했다. 그를 품에 안고 어루만졌다. 부드럽고 따스

했던 털은 차갑고.... 매끈거렸다. 더 이상 생명의 기색이 느껴

지지 않았다. 그를 안은채, 몇번이고 몇번이고 쓰다듬었다. 그

의 몸이 나의 체온으로 따뜻해질 때까지. 그래서 마치... 마치

살아있는 것처럼 느껴질때까지.

"귀여운 나의 여우. 너의 마왕이 되어줄게. 너의... 너만의... 그

대신 너는 내 기억속에서 나만의 여우가 되는거다. 그것으

로...."

차마 용서해달라는 말은 할 수 없었다.

"흐흑... 으흐흑..."

레오나르의 차가운 몸이 젖고, 축축해질때까지 나는 울고 또

울었다. 그러도록 아무도 날 쫓아내지 않았다는 사실이 이상

했지만 그런 걸 생각할 겨를은 없었다. 내게는 죽음으로서 내

여우가 된 레오나르와 나만이 세상 전부처럼 느껴졌던 것이

다. 한참을 울고 거의 탈진해 있을 때, 어깨에 여우발 하나가

내려왔다. 그리고, 현명한 목소리.

"유리님... 유리님이시지요?"

"응."

아직도 울먹이는 목소리로 대답하자, 여우들의 술렁임이 다시

한 번 퍼져나갔다.

"유리님이래..."

"그 후계?"

"레오나르가 저 사람을 대신해서 죽은거야."

비난의 화살이 쏟아질 것을 각오하면서 다시 한 번 레오나르

의 몸을 꽉 껴안았다. 그때 현명한 목소리가 다시 말했다.

"레오나르는 행복한 아이였군요."

나는 놀라서 그를 보았다. 행복하다니? 나 때문에 그는 죽었

다. 아니, 내가 그를 죽였는데.... 하얀 여우. 현명한 두 눈만

빼면 레오나르와 정말 똑같이 생겼다. 둘이 함께 서 있었다면

구분하지 못했을 거다. 쌍둥이?

"저는 그애의 아비입니다."

내 의문을 알았는지 그는 웃으면서 말해준다. 헉! 하마터면 실

수할 뻔 했구나.

"행복한 아이라니? 그는 죽었어!"

"살아있는 자는 언젠가는 모두 죽습니다. 하지만, 진정으로 자

신을 위하는 주군을 위해 죽을 수 있는 것은 행복한 일이지

요. 거기에다가 이곳까지 오셔서 그애를 위해 울어주시다니..."

그는 자신의 소매끝으로 눈물을 슬쩍 찍어낸다. 쓰읍... 그 모

습이 정말 귀엽쟎아.

"저와 여우일족은 그야말로 감읍할 따름이옵니다."

"하지만.... 하지만..."

말을 더하려고 했다. 하지만, 그 아버지에게 '아들을 죽인 사

람은 바로 납니다.'라고 할 배짱따위는 원래부터 없었다.

[계속]
"저희 여우 일족은 충심으로 후계를 돕겠습니다."

그러면서 그가 내앞에서 무릎을 꿇었다.

'털썩.'

커다란 소리가 나면서 슬픔에 잠겨 있던 여우들이 나를 향해

무릎을 꿇었다.

"후계께 충성을..."

단상아래에 무릎을 꿇고 앉은 여우들의 모습은 참으로 장관

이었다. 당황해서 어쩔 줄 몰라하며 레오나르의 아버지를 보

았다. 그러자, 그가 고개를 들며 다정하게 웃어주었다.

"저희 일족의 충성을 받아주시겠습니까?"

"하지만, 나는...."

레오나르의 몸만 꼭 끌어안은채 머뭇거렸다. 레오나르, 어떻

게 해야하는 거야? 난 너를 죽였는데.. 그랬는데... 너희 일족

은 나에게 충성을 맹세한대.

"후계께서 우리 일족의 충성을 받아주시지 않는다면 일족 모

두는 이 자리에서 목숨을 끊는 수 밖에 없습니다."

"자, 잠깐만!"

뭐가 그렇게... 극단적인거야. 진지한 푸른 눈동자는 딱 레오

나르였다. 그렇다면 이 사람, 아니... 여우분께서는 레오나르

만큼이나 빡빡하고 딱딱한 고집쟁이?

"난 마왕이 될지 안될지도 몰라. 그러니까 내게 충성을 맹세

하면, 손해볼거야."

"받아주시지 않겠다면 저희들은...."

"목숨을 끊어야 합니다!"

여우들은 입을 모아 외쳤다. 뭐, 이런.... 일족이 다 있는 거

야! 손해본다고 하면 물러서야지. 아니, 혹시 한마디 뱉아놓

고 물리기가 뭐해서 그런걸까. 그래, 그럴거야.

"그리고, 그런 일로 목숨을 끊을 필요까지는 없지 않나? 목숨

이란 소중한 거야."

내가 왜 이런 얘기까지 해야하는건가. 한숨이 푹푹 나왔지만,

애써 삼키면서 레오나르의 아버지 여우를 바라보았다.

"어째서 후계께서는 저희의 충심을 이토록 꺼리시는 것입니

까? 혹시, 레오나르가 후계의 마음을 거슬리기라도?"

화가 발칵 나 버렸다.

"그게 죽어버린 아들에게 할 소리냐? 그는 세상에서 가장 훌

륭한 스승이었다! 내게는 둘도 없는 친구였고, 은인이었어!"

"그런데 어째서 저희의 충성을 못 받아들이시겠다는 것입니

까!"

기가 전혀 죽지 않은채 조목조목 따져든다. 이런 빡빡한 노

인네를 봤나. 여우라서 주름이 있다거나 하지는 않았지만 분

명히 완고한 노인네임이 틀림없어!

"그만 하십시오! 아버님!"

이렇게 말하면서 아장아장 걸어나오는 여우는 붉은색이었다.

새빨간 색이 아니라, 마치 노을처럼 발그레한 그런 색. 예쁘

구나아~! 마구 감탄하고 있는데, 짙은 암녹색 눈동자로 나를

잔뜩 노려보았다. 찔끔.

"후계께서는 저희 일족의 충성따위는 필요치 않으시겠지요.

하찮은 여우의 충성따위 무엇이 그리 중요하다고 그렇게까지

저분께 강요하시는 겁니까?"

혹시.. 이놈, 내게 시비거는 거야?

"그리고, 후계께서는 형님의 시신을 제자리에 돌려주시기 바

랍니다. 죽은 자의 시신을 건드리는 것은 여우일족에게서는

금기입니다."

시비거는 거 맞다.

"하기야 인간계에서 오신지도 얼마 되지 않으셨으니 아실 리

가 없겠지만요."

하지만, 나는 여전히 레오나르를 끌어안은채 놈을 노려보았

다.

"아티르! 그 무슨 무엄한 말투냐! 당장 무릎을 꿇고 후계께

사죄해라!"

"싫습니다. 저 자 때문에 형님이 돌아가셨다구요! 저런 하찮

은 자를 위해 여우 일족의 자랑이신 형님께서 돌아가셔야 했

다니... 저는 결코 저 자를 용서할 수 없습니다!"

레오나르의 동생이구나. 동생... 아버진 어떻게 안되겠지만,

그라면 괜찮겠지? 결례가 아닐거다. 후후... 그는 아버지를 향

해 마구 소리치다가 바로 곁에 있는 나를 보고는 소리를 질

렀다.

"으헉?"

"후후후후...."

불길함을 느꼈기 때문일까. 그는 천천히 뒷걸음질을 치기 시

작했다.

"후계께서 노하셨다!"

주위에서는 이렇게 수근거리고 있었다. 아항! 더 좋은 방법이

있었쟎아? 나는 그를 향해 씨익 웃어주었다.

"아티르라고 그랬나?"

"그, 그렇소...."

그 순간 나는 레오나르의 아버지를 향해 휙 돌아섰다. 그리

고는 짐짓 위엄있게 외쳤다.

"그대들의 충성은 받아들이겠다!"

"후계시여, 일족의 영광입니다!"

그는 과연 눈치빠른 늙은이였다. 내 목적이 여우 일족의 충

성같은 것이 아니라는 걸 알아챘으면서도 예의바르게 대꾸했

다. 어쨌거나 난 이쪽이 목적이니까 말야. 아티르를 향해 다

시 돌아서며 방글. 선량하기 그지 없는 미소를 지어주었다.

'나야말로 순진무구한 방년 15세의 소년으로서... 날 믿어주기

바라오.' 운운의 미소라고 할 수 있었다. 하지만, 놈은 경계의

시선을 늦추지 않았다. 하지만, 이미 늦었어. 쯧쯧. 나는 한

번 눈독 들인건 절대, 절대 포기하지 않걸랑. 헤헷.

"나, 유리는 여우 일족에게 그 충성의 증표를 요구하겠다. 바

로 이 아티르를...."

붉은 여우는 선 채로 그대로 돌이 되어 있었다.

"이 늙은이의 아들들을 마음에 들어해주시니 한량없는 영광

이옵니다."

"아, 아버님!!"

아티르는 자신이 피할 수 없는 올가미에 걸려든 것을 이제서

야 알아채고 마구 당황했지만, 우리 둘은 환상의 콤비!였던

것이다.

"아들을 잃은 슬픔에서 헤어나지 못한 그대에게서 또 하나의

아들을 요구하는 것은 가슴아프기 그지 없겠지만 이토록 쾌

히 승낙해주시니 나 역시 고맙구나!"

"별 말씀을... 저희 가문의 홍복입니다."

"아버님! 저는 결코 이 자의...."

여우는 마구 말을 더듬는다. 정말 귀엽구나! 게다가 자신의

아버지가 근엄한 목소리로 이렇게 채근하자, 그의 눈엔 거의

눈물까지 글썽이고 있었다.

"아티르, 어서 주인께 인사올리지 않고 뭘 하느냐?"

"하하, 인사까지야.... 그런 것은 필요없지. 필요없고 말고."

그러면서 나는 적개심에 불타올라 이글이글 타오르는 듯 보

이는 빨간색 여우를 달랑 들어 안았다. 형제 모두 털이 아주

~ 부드럽구나. 에헷.

"이것 놔아~!"

나는 버둥대는 그의 허리를 팔사이에 꼭 낀채로 그의 아버지

에게 정중히 인사했다.

"그러면 이제 가보겠네."

"안녕히 가십시오! 다음에 뵙겠습니다."

다음에 만난다면 그냥 뵙는 정도로 끝날 것 같지 않지만, 그

건 훗날의 일이니까 일이 생기면 그때 생각하기로 하고... 어

쨌거나 새 애완여우가 생겼으니 이 얼마나 기쁜 일인가! 으

하핫!

"거짓말장이! 네놈은 형님만을 자신의 여우로 생각하겠다고

하지 않았느냐아~!!"

필사적인 그의 외침이 길게 끌 듯이 들려왔지만, 나는 그걸

들어줄 생각 같은 건 없었다. 그저 거처로 돌아가서 그를 끌

어안고 한숨 자고 싶었다.

"굳어진 여우의 몸은 그렇게 오래 끌어안고 있을 건 못된단

말이야."

"이, 이 나쁜 자식!! 아까 형님의 장례식에서 보여준 모습은

모두 위장이었구나!! 이 사기꾼!"

얼마든지, 무슨 말이든지 해도 좋았다. 그의 몸은 따뜻하고

포근하고 부드러웠다.

"캬앙!"

발톱까지 세우고 달려들었지만, 나는 그를 휙 던졌다가 다시

받으며 마구 웃어댔다.

"그래. 살아있으니 용서해 주마! 하하핫!"

몇번이나 던지고 또 받았을까, 결국 그는 내 품에서 벗어나

는 걸 포기했는지 축 늘어져 버렸다. 지친 거겠지. 오는 동안

계속 말씨름하고, 발버둥치고 등등 그랬으니까. 게다가 오늘

은 그의 형님의 장례식이 아니던가. 나 역시 풀이 죽어 늘어

진 그의 몸을 안은채로 바닥에 주저앉아 버렸다. 길을 지나

다니는 자들이 힐끔힐끔 보았지만, 무슨 상관인가. 자기네들

은 여길 지나가고 있고, 나는 주저앉아 있을 뿐인걸. 똑같이

공간을 이용하고 있는 것이지.

"레오나르는 이제 어떻게 되지?"

"....태운다. 일족중 가장 아름답고 고귀했던 하얀 여우의 몸은

이제 기억속에만 남게 되는 거다. 바로...."

"그래. 바로 나 때문이지."

내가 너무 선선히 인정해버리니까 놀랐나 보다. 그가 녹색

눈동자로 물끄러미 바라보았다.

"이건 비밀인데, 레오나르는 나를 구하기 위해서 죽은 정도가

아니야. 그 정도가 아니란 말이다. 나는 훨씬 훨씬 죄인이걸

랑."

붉은 여우는 역시 붉은 앞발로 내 뺨을 살짝 쓰다듬어 주었

다.

"또 우는거냐? 알 수 없는 자로군."

나는 그 발을 휙 끌어당겨서는 폭신폭신한 발바닥에다가 쪽

하고 입을 맞춰주었다.

"으헉! 무, 무슨 짓이냐! 이 변태놈!"

"예쁜 앞발이야. 앞발만 예쁜게 아니지만... 후후...."

"네놈을 죽여버리겠다아~!"

나는 그를 끌어안은채로 다시 거처로 걸어가기 시작했다.

'유리님, 부디... 마왕이 되어주시길....'

머리가 멍해져 온다. 푸른 눈동자. 피로 물들어 있던 얼굴...

그리고, 가슴. 그래. 가슴 역시 피로 흥건했어. 심장...이었나?

눈앞이 흐려졌다.

"으흐흑... 흑..."

작고 가볍고, 차가웠던 여우의 몸. 그 감촉이 손끝을 스며올

라와 뼛속까지 시려온다. 가슴속에선 칼같은 바람이 분다. 다

시 발버둥치고 있는 아티르의 몸을 꼬옥 끌어안는다.

"냉기가 사라질 거야. 시간이 걸리겠지만, 모두 잊혀지겠지.

잊혀지지 않는 슬픔 따위는 없으니까. 그의 여우 모습이나,

하얀 발같은 것도 모조리 잊어버릴지 몰라. 그냥... 여우를 알

았었다고, 그리고 그 여우가 죽어버렸다고... 그렇게 기억하게

되겠지."

눈물을 슥 닦아내면서 명랑하게 물어봤다.

"그러니까 이제부터는 아티르가 내 여우야. 알겠지?"

"뭐가 그러니까야!! 어서 놓지 못해? 나는 형님의 마지막 길

을 봐야 한단 말이다앗!"

그의 외침소리가 비명같다.

"가장 자랑스러웠던 나의 형님의 마지막을.... 으흐흑!"

결국 그 역시 참았던 울음을 터뜨리고 말았다.

"그렇게 울지말아. 그렇게 울면 나 역시도 또.... 눈물이... 흐

윽... 우와앙! 레오나르!!"

"형님!! 형니임~!"

하염없이 하염없이 우리들은 울고 있었다. 서로를 부둥켜 안

은채로....



"유리 녀석, 새 여우를 키워보기로 했다면서?"

카라스가 들어오면서 물었다.

"원래 뭔가 죽었을때는 그 빈자리를 빨리 채워버리는 쪽이

견디기가 쉬우니까."

이엘은 고개를 끄덕이면서 한숨을 내셨다.

"혹시, 그 녀석에게 시종의 자리도 맡겨 버리는건 아닐테지?

그렇담, 이 녀석은..."

"흐으으으!"

카라스의 시선이 자신에게 닿자, 구석자리에 있던 사타나키

아는 본능적으로 몸을 웅크린다.

"흐응, 재미없군. 겨우 사흘 팼는데 저렇게 되어서야... 쯧쯧.

요즘 젊은이들은 근성이 없어. 근성이...."

근성이라니. 사흘간 살아남은 것만 해도 기적이라고 해야 할

것이었다.

"시종이 되지는 않을 것 같아. 레오나르의 동생이라는데... 쿡

쿡. 납치하다시피해서 잡아왔더라구."

"호, 그 뻑뻑하기 짝이 없는 7장로의 동생이라... 혹시 닮은

꼴?"

"글쎄.... 후계가 대로에서 붉은 여우 한 마리와 서로 끌어안

고 마구 울어댔다는 소문이 짜아하게 나 있더라구."

"기세가 팔팔한 쪽이 키우는데 재미있으니까."

카라스의 눈동자엔 금새 호기심이 반짝인다.

"가보고 싶은 거야?"

"당연하지. 이엘, 넌 안가?"

이엘은 그 동안 카라스의 끊임없는 구타와 학대속에 원래의

용모가 사라져버린 사타나키아를 바라보면서 고개를 저었다.

"갔다 와. 난 할 일이 좀 있어서..."

"그래. 그럼, 나중에 와!"

호기심을 감추지 못한채, 카라스는 유리의 거처로 가 버렸다.

이엘은 카라스를 배웅한 다음 돌아서면서 한마디를 내뱉았

다.

"결국 얼굴이 문제인거다."

사타나키아가 계속 저런 얼굴이라면 유리는 또다시 시종을

거부할 것이고, 그러면 이번에는 분노한 카라스의 화풀이가

단순히 구타에서 끝나주지 않을 것이 분명했다. 겨우 그런

이유 때문에 마계의 3장로 정도나 되는 자가 덧없이 죽는다

는 것은 아까운 일 아닌가. 그러니만치, 용모만이라도 제대로

회복시켜 줄 수 없을까 하는 속셈이었다.

"게다가 우리들도 계속 그놈의 뒤치닥거리만 하고 있을 수도

없으니까...."

"으으으...."

이엘의 미소가 얼굴 가득 진득하게 깔렸다. 사타나키아의 떨

림은 더욱 커졌다. 카라스도 무섭지만, 이엘 역시 그에 못지

않다는 사실을 충분히 체득하고도 남을 사흘간이었기 때문이

었다.


[계속]


아티르는 얼간이 휘온의 아들로 인간과 혼혈이라는 후계에

대한 소문을 듣고 또 들었다. 그리고 형님이 그의 교육담당이

되었다는 얘길 들었을 때 얼마나 반대했었는지 모른다. 소중

한 형님은 결국 쓸모없고 나약하기 짝이 없는 후계를 암살로

부터 보호하려다 기어이 죽어버렸다. 그런데, 그 소문의 후계

는 지금 자신을 기대로 가득찬 얼굴로 보고 있었다.

"왜 사람모습으로 변해주지 않는거야?"

"모, 못한다니까!"

그를 향해 바락 소리를 질렀다. 그랬는데도 여전히 포기를 못

한 것 같았다.

"어째서 못하는 거야? 레오나르는 늘 사람의 모습으로만 있

었는걸."

"그야 형님께서는 우리 일족 중에서 가장 뛰어난 분으로서

동년배들 중에서도 가장 먼저 둔갑을 할 수 있으셨으니까 그

렇지. 나는 아직 성년도 되지 못했단 말이다!"

그리고는 핫하고 입을 다물었다. 그 말을 하자마자 유리가 그

를 안고 마구 부비부비를 했던 것이다. 쓸데없는 얘기를 했다

고, 통탄의 후회를 했다.

"아아, 꼬마여우였구나?"

"꼬, 꼬마라니! 네놈보다는 훨씬 나이가 많아!"

"사실 사람모습이 어떨지 궁금하긴 하지만, 여우모습인 쪽이

나도 좋아. 레오나르가 여우인 것도 한 번 밖에 보지 못했으

니까..."

아티르는 고개를 번쩍 들었다.

"형님의 여우모습을 보았단 말이냐?"

유리는 그의 놀람이 이해가 가지 않는지 가만히 보고 있다가

고개를 끄덕여준다.

"응. 하얀 여우였어. 얼마나 부끄러워하던지... 후훗."

"놀랍군. 여우일족의 찬란한 별이셨던 형님께서 하찮은 네놈

따위에게 고귀한 모습을 보여주셨다니.."

그러자, 유리는 마구 뻐겨대는 얼굴로 웃어제낀다.

"흐흐흐흐... 실은 질투가 나서 그러는거지? 꼬마여우?"

"꼬마가 아니라니까!"

그때 낯선 목소리가 들려왔다.

"호오, 그게 레오나르의 동생이냐?"

"카라스! 네놈은 여기 왜 온거야?"

유리는 순식간에 얼굴을 굳히면서, 아티르를 자신의 등뒤로

숨겨버렸다.

"네놈이 길 한복판에서 빨간 여우랑 끌어안고 마구 울어댔다

는 소문을 듣고 왔지. 으헤헷!"

"으으, 이제 나는 형님을 볼 면목이 없어."

아티르는 마구 괴로워했다. 유리는 그런 그를 토닥여 주는 것

을 잊지 않으면서도, 카라스를 계속 노려보고 있었다.

"그래서?"

"그래서라니? 여우구경을 왔지~!"

"어림없는 소리! 여우를 키우려면, 남의 여우를 집적거리지말

고 네놈것을 따로 마련해라!"

카라스는 기세등등한 그의 말에 한숨을 푹 내쉰다.

"모르는 소리 하지마라. 마계의 여우 일족은 자존심이 높기로

유명한 족속이라구. 애완용으로 키울 수 있는게 아니야."

유리는 고개를 갸웃거린다.

"흐음, 이상한걸? 다들 친절하던데?"

충성맹세를 빙자해서 아티르를 볼모로 삼아 끌고왔다는 말은

하지 않는다. 유리 자신도 떳떳치 못한 것을 알고 있기 때문

이었다.

"어떻게 했길래, 일족의 수장의 아들을 내준거냐?"

이런 대화들이 오고갈 즈음이었다. 아티르가 유리의 팔에서

간신히 풀려나와, 앞으로 나섰다.

"카라스님, 저는 애완용으로 온 것이 아닙니다! 이 자가 터무

니 없는 사기를 쳐서, 저를 끌고온 것입니다. 분명 납치이지

요!"

아티르는 빨간 앞발를 가지고 유리를 가리키며 열심히 자신

이 끌려왔음을 주장했다. 그러나, 상대가 너무 나빴다.

"호오?"

이 말을 끝으로 카라스는 그를 달랑 집어들어서는 잽싸게 달

리기 시작했다.

"이노옴! 내 여우를 당장 내놓아라!!"

유리는 그 뒤를 쫓아 달려갔다.

"우헤헷! 달리기라면 날 따라올 자가 없지. 아암... 그리고, 손

에 넣은 자가 임자다! 내것, 네것이 어디 있더냐?"

"망할 카라스놈! 잡히면 죽여버리겠다!"

"저를 놓아 주십시오!!"

뒤쫓는 유리의 외침소리와 아티르의 비명소리가 함께 어우러

진다. 그리고...

"크카카캇!"

카라스의 길다란 웃음 한줄기.




'타앙!'

문을 거칠게 열고 들어와서는 잽싸게 닫는다.

"오오, 벌써 온거야?"

카라스는 이엘의 무심한 말에는 대꾸도 없이, 열심히 문을 여

기저기 꼼꼼히 잠그고 있었다. 그리고, 잠시후 '터엉!'하며 문

앞에 뭔가 부딪치는 소리가 났다. 끙끙 앓는 신음소리가 나더

니 당장에 벼락같은 고함소리가 터져나왔다.

"으아악! 망할 놈! 어서 문을 열지 못해?"

"후후후후.... 열수 있으면 열어봐라."

카라스는 기분이 잔뜩 좋아진 얼굴로 바닥에 주저앉는다. 이

엘은 의아한 눈으로 그런 그를 지켜보았다. 그런데 카라스의

품안에서 붉은 여우 한 마리가 튀어나오는 것이었다. 그리고

는 얌전히 예를 취한다. 사람의 형태라면 제법 위엄이 있었을

지 모르겠지만, 여우인 모습으로는 앙증맞기만 했다.

"카라스, 너어....!"

이엘이 기가 막힌 듯 뭐라고 하려고 할 때였다.

"카라스님, 구해주신 은혜 결코 잊지 않겠습니다. 하지만, 이

제 집으로 돌아가 봐야 할 듯..."

"어딜 간다는 거냐?"

카라스의 반문에 아티르의 얼굴은 멍해졌다. 만년을 살아온

마족의 존경받는(?) 원로가 설마.. 자신을?

"유리에게서 뺏아 왔으니 당연히 너는 나의 것. 우후후.. 이제

부터 여기가 네집인 것을..."

"카, 카라스님?"

"카라스! 너, 어쩌자고..."

이엘은 기가 막혔는지 말을 제대로 잇지 못했다. 하지만, 카

라스는 얼굴 가득 뻔뻔한 미소를 잃지 않았다.

"그냥 순순히 보여주었으면 이렇게 하지는 않았지. 유리놈,

쫀쫀하게시리 이 녀석을 감춰놓고 보여주질 않으려고 하는거

야. 그래서, 뺏아왔지. 그놈에겐 인과응보인 셈이야."

무슨 인과응보란 말인가. 그리고 아티르 자신의 의견 따위는

완전히 무시된 상태.

"그랬다가 그 녀석, 다시 폭주하기라도 하면 어쩔거냐?"

"설마 그딴 일로 폭주하려고? 으헤헷!..."

'콰-앙!'

굉음을 울리면서 두터운 강철문이 가루가 되어 부서졌다.

"맙소사... 어째서?"

"아직도 유리에게 레오나르의 죽음이 그냥 그런 일이었다고

생각하는 거냐? 카라스, 넌 저 녀석에 대해서 좀 더 배워야

겠어."

두사람은 잔뜩 경계를 하면서 정면을 바라본다. 그런데 밝은

목소리가 들려왔다.

"오오, 대단한걸? 사타나키아?"

"과찬의 말씀이십니다. 주군."

먼지가 자욱한 와중에 서 있는 두 사람. 유리와 사타나키아였

다. 특히, 사타나키아는 카라스가 유리에게 달려갈때와는 사

뭇 다른 모습이 아닌가. 그것은 어떤 불상사(?)도 있기 전의

사타나키아의 모습이었다.

"이엘, 저게 어떻게 된거지?"

카라스는 안심이 되기도 하고, 당혹스럽기도 해서 이엘에게

물었다.

"어차피 유리의 시종으로 줄 것이었쟎아. 그래서, 치료를 약

간 했지."

"쳇! 그래도 너무 멀쩡하쟎아."

그때였다. 사타나키아와 마주보며 다정하게 웃고 있던 유리는

금새 카라스를 희번득 노려보았다. 그리고는 득달같이 달려와

서, 앗하는 순간 카라스의 손에 잡혀 있던 아티르를 채갔다.

"무슨 짓이야? 이 도둑!"

"도둑? 내 여우를 훔쳐간 건 네놈이쟎아!"

"지금은 내것이 되었어!"

그때 사타나키아가 자연스럽게 끼어들었다.

"주군, 어떻게 된 일입니까?"

"저놈이 내 여우를 훔쳤었어! 이제 되찾았지만."

유리는 멍해진채 자신에게 안겨 있는 아티르의 머리를 슥슥

쓰다듬어 주면서 상황을 설명했다.

"그건 내 여우야!"

카라스는 포기할 줄도 모르고 마구 주장했다.

"내가 그를 데리고 있는 것을 본 증인도 있어! 이엘! 어서 말

해줘!"

이엘은 씩 웃더니 카라스에겐 전혀 도움이 되지 않는 말들을

줄줄이 늘어놓았다.

"데리고 온 것을 보긴 했지만, 그 전에 유리에게서 데려왔다

는 얘기도 하지 않았었나? 유리에게서 뺏아왔으니 운운 한

것도 들었던 것 같아."

"네놈이 진정 내 친구란 말이냐?"

그 말에 대꾸를 해 준 것은 의외로 사타나키아였다.

"불의를 행하지 않도록 하는 것을 보니, 이엘님은 카라스님의

친구가 분명합니다."

"흐응, 네놈.... 사흘동안 맞은 것이 모자랐나 보구나?"

카라스는 성큼 사타나키아를 향해 다가섰다. 하지만, 사타나

키아의 황금빛 눈동자에는 두려움은커녕 약간의 흔들림조차

없었다.

"무슨 말씀이신지?"

"이, 이엘! 저놈을 어떻게 한거냐! 앙?"

얼마나 기가 막혔는지, 잠시 말없이 있던 카라스는 상황을 대

충 깨달았는지 이엘의 멱살을 잡아 흔들었다.

"아하하... 망가진걸 고쳐주다가 말이야. 정신적으로 너무 문

제가 많아서.. 도무지 고쳐지지가 않는거야."

"그래서?"

"기억에 손을 좀 대봤지."

"너, 감히.... 내 노리갯감을....!! 이럴 수 있는 거야? 이엘?"

유리는 상황 설명을 하고 있는 이엘과 광분해서 날뛰는 카라

스를 재미있게 구경하고 있었다. 그때 사타나키아가 다시 말

을 걸었다.

"주군, 저런 소모적인 대화를 듣고 계셔봐야, 아무런 이로움

도 없습니다. 거처로 돌아가시지요."

"그럴까?"

이엘이 사타나키아의 기억을 손댔기 때문일까. 깍듯한 경어에

다, 지극히 충성스러운 태도. 이전의 그와는 너무 틀려서 약

간은 어색했다.

"크윽.... 날 놔줘!!"

유리는 이렇게 바락바락 악을 쓰는 아티르를 꼬옥 안은채, 철

통같은 사타나키아의 경호를 받으며 표표하게 사라졌다.



"우우웃..."

아티르는 유리에게 안긴채, 아주 불편하게 잠들어 있었다. 아

무리 몸을 바로 하고 싶어도 그렇게 꼬옥 끌어안겨 있어서야 

불가능했다. 

"헉. 헉. 도무지 못 자겠군. 이놈에게서 빠져나가는 것이 최우

선이다."

아티르는 필사의 심정으로 유리의 품에서 탈출하기 위해 몸

을 마구 비틀었다. 그런데 그때 갑자기, 유리가 눈을 번쩍 떴

다. 

"헛!"

하지만, 자신이 놀랄 필요가 전혀 없지 않은가. 잘못은 모조

리 이놈이 했는걸. 자신이 이렇게 불편하게 자고 있는 것도 

이놈의 탓. 그 이전에 이런 낯선 곳에서 잠들어야 하는 것도 

이놈의 탓인걸. 그런데도 아티르의 입에서는 더듬더듬 변명이 

흘러나왔다. 

"저, 저기... 그냥 가슴이 좀 답답해서.. 그러니까.... 팔을 느슨

하게 해주면 안될까?"

그리고는 어설프게 웃어보이기까지 했다. 그런데 유리는 그를 

더욱 꼬옥 끌어안는 것이었다. 

"이, 이놈! 내 말을 어디로 들어먹은 거냐!"

"다행이다. 꿈이었구나!"

마구 소리치던 아티르는 유리의 다음말에 그만 아무 말도 할 

수 없어졌다. 

"레오나르! 네가 죽어버린 꿈을 꿨지 뭐야! 후후..."

어두우니까, 색깔같은 건 보이지 않는다. 그래서였겠지. 자신

과 형을 착각하다니.. 그러고보니 유리의 눈동자가 왠지 흐릿

했다. 

"장로회놈들 아무리 반대해도 내가 기필코 마왕이 되어줄게. 

그러니까 죽지만 말아줘. 알았지?"

아티르는 그냥 자는 척 평온한 숨소리만 내고 있을 뿐이었다. 

잠시 그렇게 있으니, 유리는 다시 잠들었다. 형님에게 이 사

람이 어떤 존재인지는 이제 더 이상 알 수 없어졌다. 하지만, 

이 사람에게 형님이 어떤 존재인지는 왠지 알 것 같았다. 

"마왕이 될거야. 음냐... 음냐..."


[계속]
다음날 아침, 사타나키아를 불렀다.

"나, 마왕이 되고 싶어."

그러자, 그가 싱긋 웃더니 서류를 내밀었다.

"장로회의 승계식 동의서입니다. 이제 승계식만 치르시고 나

면 정식 마왕이 되시는 겁니다."

그가 어떻게 그것을 받아왔는지는 알 수 없었다.

"이미 반대결정이 난거라고 했는데?"

"빈틈은 있었지요. 그날, 장로회에서는 투표를 하지 않았습니

다. 그걸 다시 하자고 건의했지요. 그리고, 만장일치로 통과

되었답니다."

투표를 한다고 해도, 만장일치 통과라니 그 전에는 전원반대

아니었냐? 의아해서 그를 보자, 그가 다시 웃는다.

"주군께서 예외조항을 실행하시는 것보단 나으니까요. 이미

장로들이 십여명 죽은데다가 그날, 암살자들이 모조리 몰살

당한 것 때문에 상당히 겁을 먹은 모양이었습니다."

이엘이 기억을 손봤다고 했는데 그런 건 다 기억하쟎아? 이

상할 정도로 충성스러워진 사타나키아는 신기하면서도 부담

스러워서, 나는 그를 잠자코 보고만 있었다.

"기뻐하실 거라고 생각했습니다만?"

"아아, 기뻐."

하지만, 생각했던 것 만큼은 기쁘지 않다.

"며칠후 축하연이 있겠지만, 제가 먼저 축하드리겠습니다."

"고마워. 사타나키아. 그리고, 수고했어."

"별말씀을.... 주군의 행복만이 저의 온전한 기쁨입니다. 그럼,

나가보겠습니다."

"응."

사타나키아가 나가고, 책상위엔 그가 두고간 서류만 동그마

니 얹혀 있었다. 난 그것에는 손도 대지 않은채 그냥 고개를

수그리고, 아티르만 꼭 안고 있었다. 이 녀석은 어제까지만

해도 내 손을 벗어나려고 마구 날뛰더니, 어째 오늘은 고분

고분하다.

"어째 기분이 별로 안 좋은 것 같은데?"

아티르가 무뚝뚝한 말투로 묻는다.

"무슨 소리야? 난 무지하게 기뻐. 드디어 승계식을 할 수 있

다니, 기뻐서 죽을 것 같아."

하지만, 내 목소린 내가 들어도 알 정도로 김이 빠져 있었다.

한숨을 쉬며 어깨에서 힘을 뺐다. 그리고는 순순히 인정했다.

"사실은 별로 기쁘지 않아. 장로들이 반대한다기에 오기로

'오냐, 그렇담 내가 마왕이 되어주마!'고 했었지만, 그뿐이었

어."

기분은 점점 우울해졌고, 시간이 지날수록 더 심해지고 있었

다. 보다못한 아티르가 심지어 이렇게 말했다.

"이봐, 하기 싫으면 못하겠다고 말해버려."

"여기서 못하겠다고 하면, 애꿎은 네 형만 희생된 거야. 그렇

게는 할 수 없어."

"흥, 의지박약이로군?"

난 눈을 감으면서 고개를 끄덕였다.

"그래! 의지박약 정도가 아니야. 소심자중의 소심자. 이런 마

왕이 있을 수 있다고 생각해? 마왕이란 뭔가 무시무시하고,

걸어 다니는 것만으로도 사람들이 픽픽 널부러져 죽어버리

고... 하여간 그런 것일텐데.... 난 절대 그렇게는 못해."

"너... 마왕이 진짜로 그런거라고 생각하는거냐?"

아티르는 완전히 기가 막히다는 투였다. 난 그를 서류가 놓

여있는 책상위에 올려놓곤, 그의 동그란 초록색 눈동자를 가

만히 봤다. 그는 다시 말했다.

"이봐, 마왕이 그렇게 잔악무도하기만 하면 그런 자를 왕으

로 모시고 충성하는 마족들도 모조리 그런 자들이란 말이

냐?"

"위로해주려고 그런 말을 하고 있는 거 알아."

"무, 무슨 소리야! 내가 왜 네놈의 위로를 한단 말이냐!"

마구 화를 내지만, 하나도 무섭지 않았다. 그는 실제로는 참

다정한 여우였다. 레오나르가 그랬던 것처럼 꺼풀만 무서운

척 하고 있는, 게다가 꼬마이기까지 한 여우.

"나... 사실은 엄청 떨어지는 후계쟎아. 우리 아버지, '얼간이

휘온'이라고 불렸었다며? 핏줄이란게 어디 가겠어? 장로회들

은 다들 반대하는게 맞았어."

"지금은 찬성이라쟎아. 그것도 전원."

"그야... 카라스와 이엘이 번갈아가며 협박했을테니까..."

"그렇다면 떨어지는 미달 후계에게, 현명하기로 이름난 우리

여우 일족이 충성을 맹세했다고 생각하는거냐?"

"너도 그랬쟎아. 나같이 하찮은 놈 때문에 레오나르가 죽은

것은 잘못된 일이라고..."

자신이 했던 말로 반박하자, 그는 '으으..'하는 신음만 내고

아무 말도 하지 못했다. 나? 나는 스스로 펼친 완벽한 논리

에 휩쓸려 '자질없는 마왕'이며 '마왕이 아니라 후계로써도

모자랐던' 자신이 이제 계승식만 끝내고 나면 난폭하고 사악

하기로 이름난 마족들의, 그것도 왕이 되어야 한다는 사실에

직면해서 부지런히 땅을 파고 있는 중이었다. 그러니 내 몸

주위에 암울한 오오라가 뭉클뭉클 올라오고 있었을 수 밖에.

"도저히 못 봐주겠군. 난 돌아가겠어!"

힘없이 고개를 들었던 나는 그를 향해 고개를 끄덕였다.

"좋도록 해. 사실 억지로 끌고 나오긴 했지만, 네 아버지에게

서 또다른 아들을 빼앗아 오는 것이 무척 마음에 걸렸었어."

그러면서 손을 뻗어 그의 복실복실한 머리를 슥슥 쓰다듬어

주었다.

"형님의 장례식을 보지 못하게 해서 미안."

"머리에서 손 치워!"

보내주겠다고 했는데도 잔뜩 골이 난 목소리였다. 어쨌거나

황급히 손을 치워주며 사과했다.

"아아, 날 싫어했었지. 여러 가지로 미안해."

"흥, 도저히 못봐주겠군! 근성을 살려서 다시...."

그 다음에 무슨 말을 하려고 했던걸까. 붉은 여우의 전신에

있던 털이 더욱 진한 빨강으로 변해버렸다. 훗, 아티르는 수

줍어 하면 털색깔이 붉어지는 거야? 그래서 그만 나는 땅파

는 모드였었던 것도 잊고 한마디 덧붙여버렸다.

"꼭 데리러 갈게. 꼬마여우."

"누, 누가...."

나를 잔뜩 노려보긴 했지만, 그뿐으로 그는 자신이 하려던

말을 모조리 삼켜버렸다. 나는 다시 고개를 숙여 버렸다. 기

력이라고는 단 한점도 남아 있지 않았다.

"쳇!"

코웃음 치는 소리, '타닥'하고 바닥에 뛰어내리는 소리. 그리

고는 문이 열리고, 그가 나갔다. 아, 시선이 느껴진다. 잠시

멈춰서서, 고개 숙이고 암울한 오오라 한중간에 들어 있는

내 모양을 보고 있는 거겠지.

"사람으로 둔갑하는 것 배워둘테니... 나중에 와라."

그는 입안에서 우물거리며 이렇게 말해주었다.

'콰당!'

결국 나가버리고, 문이 거칠게 닫힌다. 여우가 뛰어가는 가벼

운 발소리가 났다. 그리고는 정적. 아티르가 사람으로 둔갑하

면 레오나르랑 같은 얼굴일까? 형제니까 조금 닮았을지도...

그러면 더 괴로울 것 같다.

"그냥 사라져 버리면 좋겠어."

책상에 엎드리면서 힘없이 말했다. '의지박약' 아티르의 말이

맞다. 나는 의지박약이다. 이런 사람이 마왕이 되는 건 옳지

못한 것 같아. 내가 없어도 사타나키아나, 아니면 나보다야

훨씬 자질이 있을 다른 누군가가 마왕이 될테지. 일단 그렇

게 결정하고 나자, 카라스와 이엘을 보는 일이 부담 이상의

것이 되었다. 내 눈치가 이상하다는 걸 알면 당장에 가둬놓

고 두들겨 패서라도 마왕이 되게할 자들이니까. 으으, 그렇게

되는건 끔찍했다. 그냥 소리소문없이 사라져서 바람이 되어

버리면, 카라스와 이엘인들 날 어떻게 찾겠어. 허허허~!

그래. 그때는 그것이 참으로 간단한 일처럼 보였다.

게다가 마가 씌인 날이었던지, 그날따라 경비도 한 사람 보

이지 않았다. 하기야 공부하기 싫어 탈출했던 것도 옛말이고,

이젠 마왕 승계식만 기다리면 되는데다가 장로들도 더 이상

반대하지 않는데 뭘 지킨단 말인가. 그래서, 아마 경비가 느

슨해져 있었던 것일거다. 그렇게 나가다가 그래도 양심 때문

이었는지 돌아서서 한마디 속삭이는 걸 잊지 않았다.

"미안. 사타나키아."

어째서 그의 이름인지 알 수 없었지만, 왠지 내가 사라지고

나면 가장 고생할 사람이 그일 것 같다는 예감이 들어버렸던

것이다.



"어떻게 경비를 섰길래 그놈이 사라진 거냐! 앙?"

유리의 예감은 맞았다. 계승식이 장로회에서 통과되었다는

소식을 듣고 달려왔던 카라스와 이엘은 그가 사라졌다는 것

을 알고, 맨 처음 사타나키아를 불러들여 마구 닥달하고 있

었다.

"진정해. 카라스. 납치당한 것일지도 몰라."

"납치라면 더욱 큰일이지! 후계의 거처가 그토록 허술해서야

되겠냔 말이다! 안 그러냐? 후계의 시종겸 경비 담당?"

사타나키아의 눈썹이 살짝 올라갔지만, 아무런 대꾸도 할 수

없었다. 카라스가 한 말은 그의 자존심을 건드리고 있기는

해도 모두 사실이었기 때문이었다.

"제 잘못을 인정합니다."

"잘못을 인정한 정도로는 안되지! 얼른 유리놈을 찾아내라!"

"이미 수색대를 조직했으니, 곧 발견되실 겁니다."

카라스가 아무리 닥달을 해도 사타나키아는 진심으로 그렇게

낙관하고 있었다. 수색대들의 면면이 참으로 뛰어났기 때문

이었다.

"유리가 사라졌다는 사실을 일체 비밀에 붙여라. 만약 이 말

이 새어나가면... 녀석을 죽이려는 자들이 얌전히 있지는 않

을거야."

"그 정도로 죽는 나약한 놈이라면 애초에 마왕이 될 수도 없

겠지만 말야. 후훗.."

하지만, 카라스의 말에 이엘이 고개를 저었다.

"아니야. 녀석이 죽거나 마왕이 될 수없는 거야 그 자신의

문제일뿐이지만, 휴전협정때 마왕의 자리를 공석으로 비울

수야 없지."

사실, 그들이 시간이 없다면서 그토록 서둘렀던 이유도 그것

이었다. 최악의 경우, 그들은 휴전협정 이후 마왕이 된 유리

가 죽어버리면 새 마왕을 뽑을 계산까지 하고 있었던 것이

다. 아니, 오히려 그렇게 되길, 바라고 있었는지도 몰랐다. 약

한 마왕 따위는 그들 역시도 바라지 않았기 때문에.

"탈출을 한 것이든, 납치를 당한 것이든 어쨌거나 놈을 찾아

내라! 가능한한 빨리!"

그때 장로회에서 전령이 달려왔다.

"사타나키아님!! 사타나키아님!"

그렇게 달려들어왔던 전령은 앞에 카라스와 이엘까지 있는

것을 보고는 그대로 굳어버렸다.

"으으... 카라스님과 이엘님을 뵙습니다."

"뭔가 장로회의 일인 것 같은데 우린 비켜줄까?"

이엘의 배려 섞인 한마디. 카라스가 눈에 호기심을 반짝거리

면서 그에게 저항했다.

"무슨 소리야? 우린 원로라구! 장로회에서 무슨 짓을 하고

있는지 알아야 해!!"

"장로회가 아닙니다. 천계에서 전령이 왔습니다! 이것이 서신

입니다."

전령은 사타나키아에게 서신을 전했다. 그것을 펼쳐든 사타

나키아의 얼굴이 확연히 달라진다. 뭐랄까 당황한 것 같기도

하고... 하지만, 사타나키아는 침착하게 전령에게 묻는 것을

잊지 않았다.

"소식은 잘 알겠다. 천계의 전령은 어찌 했느냐?"

"아주 달콤한 냄새가 나는 자였습니다...."

전령은 주저주저하며 말했다.

"그는 사신으로 온 것이야. 정중히 돌려 보냈겠지?"

"제가 나갈 때까지는 살아있었습니다만..."

"알겠다. 내가 곧 장로회로 갈테니, 천계의 전령에게 손끝하

나 대지 말도록 명해라!"

사타나키아는 쓸모없는 일이 될지도 모르지만, 일단 엄한 표

정으로 명령을 했다.

"예...."

전령이 사라진 후, 카라스가 오랜만에 위엄있게 한마디를 했

다.

"나도 함께 장로회로 가보자. 일단 천계의 전령을 만나봐

야..."

그런 그의 목덜미를 잡은 사람은 이엘이었다. 그는 이미 사

타나키아가 건내준 천계의 서신을 읽은 후였다.

"일이 급하게 되었군. 우리도 유리놈을 찾아보겠다."

"감사합니다."

사타나키아가 공손히 감사를 표하고 있는 와중에도 카라스는

이엘의 손에서 놓여나려고 발버둥을 치고 있었다.

"왜 그래? 이엘? 유리의 일도 중요하지만, 천계의 사신이 왔

다는데야 어떻게 이몸이 대접을 하지 않을 수 있겠어."

"호오, 그 대접이라는 것은 분명 그의 뼈한점까지도 네 뱃속

으로 밀어넣어 버리는 거겠지?"

"사신이라면 꽤나 맛있는 자일 거야!! 안그래도 휴전하고 나

면 그런 특식을 어디서 구한단 말이야? 가게 해줘어~!"

"사타나키아, 어서 가라! 장로회들도 이놈같은 생각을 하고

있는 자가 부지기수일테니...."

이엘은 카라스를 꼭 붙잡은채 사타나키아에게 다급하게 말했

다.

"예."

"으아아! 내 별식~!!"

카라스의 이런 외침을 뒤로한채 사타나키아가 빠르게 빠져나

갔다. 이엘은 여전히 카라스를 잡고 있는채로 생각에 빠져들

어갔다.

"대체 무슨 생각이야. 휴전 협정을 앞당기자니...."

[계속]
버둥거리던 카라스가 그 말에 놀라서, 이엘을 본다.

"늦추는게 아니라, 앞당기자는 거야? 믿을 수 없군. 천족이라

는 것들은 원래 느림보쟎아. 힘도 별로 없는 평민 계급 녀석

들은 간식거리도 안될텐데... 그런 자들이 휴전을 앞당기자

고?"

"내 말이 그거다. 뭔가... 천계에 일이라도 생겼나?"

카라스의 얼굴 가득 즐거운 기색이 감돈다.

"그래. 우리와 전쟁하기 부담스러운 일이 터져버린 거다. 으

하하하! 천왕이 죽기라도 한거라면 좋을텐데!!"

'타악!'

뒤통수에 다시 한방. 카라스는 머리를 움켜쥐고 잔뜩 노려본

다.

"왜 때리는 거냐!"

"이번대의 천왕은 극히 온건한 성격으로 알려져 있어. 게다가

수단도 뛰어나서, 과격파들을 적절히 조정하고 있단 말이다!

그런 자가 죽어봐라! 당장 전쟁을 붙겠지, 휴전협정을 앞당기

지는 않을 거 아냐."

"아무리 과격파라고 해도 내부 사정이 혼란스러운데 전쟁을

하겠냐? 휴전하고 싶겠지. 어쨌거나 아주아주 일이 복잡해졌

으면 좋겠는데... 그러면 치안도 허술해질테고 쓰읍~"

'타악!'

"우씨! 자꾸 때릴래!"

"지난번처럼 숨어들어가서 천족들을 먹어치울 생각은 꿈에도

하지말아! 그 때문에 결국 이번 전쟁이 일어났었쟎아!"

이엘의 목소리가 커지자, 카라스는 그만 기가 팍 죽어서는 힘

없이 고개를 끄덕였다.

"알았다구. 젠장... 그렇다고 내가 당장 숨어들어갈 것도 아니

고.. 그냥, 생각만 해본 것 뿐이란 말이야. 칫!"

"어쨌거나 유리에게 별일이 없어야 할텐데... 안그래도 시간이

없는데 더 촉박해졌어."

"하여간 그놈 혹시 불운의 별 아래 태어난거 아냐? 무진장

재수가 없쟎아."

말도 안되는 소리인데도 이엘은 '그럴지도..'라며 납득해 버린

다. 그 정도로 유리 마왕 후계는 재수가 없는 편이었던 것이

다.

"내가 만년동안 후계를 골라봤지만, 그렇게 재수없는 놈은 처

음이야!"




"흐엣취!"

시원하게 재채기를 하면서 선뜻하게 스쳐지나가는 생각. 카라

스 이놈... 혹시 내 욕을 하고 있는건 아니겠지? 홧김에...가

아니라, 우울해서 땅을 판 김에 뛰쳐나오긴 했는데 내가 길을

아냔 말이지. 그리고, 길을 안다고 한들 이런 상황에서 어딜

가겠나. 아는 곳이라곤 거의 없는걸. 게다가 그렇게 우울한

척을 해놨는데 여우 일족의 저택을 찾아갈 수는 없쟎아? 그

랬다간...

'으하하하~! 고작 가출해서 여기로 온 거냐? 으하하하~!'

아티르의 비웃음이 귓가에 쟁쟁하게 울려올 것이었다. 그래

서, 간 곳이라고는 의지박약의 패배자들이 흔히 찾는 곳.

"저기요. 맥주 한잔 주세요."

술집이었다. 손님들보다 훨씬 흉악하게 생긴(아마도 치안을

함께 책임져야 하기 때문인 것 같다. 가끔 싸움이 벌어지면

말려서, 술집밖으로 던져버리기도 해야할테니까. 어쨌거나 위

협의 의미가 더욱 큰 듯한) 점원이 눈을 희번득하며 나를 노

려본다.

'네놈! 고작 열다섯살 아니냐아~!'

당장이라도 이런 말이 터져나올 것 같았는데 그는 척척 걸어

가더니 맥주잔을 들고 나왔다.

'타앙!'

엣퉤퉤... 거품이 다 튀었쟎아. 뭔가 사과라도 하지 않을까 싶

어 잠자코 있었더니 놈의 입에서 나온 말은 단 한마디.

"드쇼!"

크윽... 그렇다고, '이봐 손님은 왕이다! 그러니까 당장 사과를

햇!!'이라고 할만한 배짱은 눈꼽만치도 없었다. 그냥 고분고분

고개를 끄덕이면서 술잔을 내쪽으로 당겼을 뿐이었다.

아주아주 허름한 술집. 인간계라도 이런 곳에는 험악하고, 흉

악무도한 인간들이 모여드는 법. 그러니까 범죄의 온상이란

말이다. 게다가 흉악무도한 인간들보다 더한 자들이 단순히

평범의 범주에 들어가는 이런 마계에서라면 위험천만한 곳이

아닐 수 없었다. 제정신이었다면 이렇게 살기 그득한 곳에 들

어와 술 주세요. 따위의 말을 못했겠지만, 아까 가출할 당시

의 내게는 그 정도의 이성이 없었다.

난생처음 마신 맥주 한 모금에, 오히려 이성은 깨어났다. 빈

손으로 나왔던 것이다! 나... 돈이 없었어. 크으윽! 유리 일생

일대의 위기. 험악한 술집에서 벼락같이 튀어나가본들 아까의

그 흉악한 점원에게 잡혀서 죽도록 맞고 한 대 더. 게다가 어

딘가로 팔려가 버리면 날 금지옥엽 아껴주시던 외삼촌들에게

로 돌아가는 길은 더더욱 멀어질 것이고... 고민을 하면서도

거대한 잔에 아직 가득 남아있는 맥주를 가만히 보았다.

"에헤헷.. 예쁜 색깔이야."

싯누런 색. 하지만, 말간 것이 황금처럼 보이기도 했다. 게다

가 새하얀 거품. 아까 불친절 험악 점원의 '타앙!'으로 더욱

많이 생겨나 있다.

"황금의 바다에 순백의 산이여..."

그리고는 다시 꿀꺽꿀꺽. 그래! 이왕 돈은 못 낼 것 아니냐!

마음껏 먹어나 보자구! 이러나 저러나 똑같이 떼먹는 처지가

될테니 마음껏. 마음껏! 시끌벅적한 음악소리와 웅성거리는

사람들의 소리에 파묻혀 있자, 나는 더더욱 대담해졌다. 아마

취했을지도...?

"잘생긴 아저씨! 한잔 더!!"

커다랗게 소리쳤다. 그 험악한 아저씨 얼굴에 희한한 빛이 감

돈다. '저놈 보게...'라는 표정이었다. 그러면 어떤가. 나는 그

를 마주보며 헤실헤실 웃어주었다. 그에게 잘보여야 할 필연

적인 이유가 있었으니... 후후... 그런데, 왜 이렇게 웃음이 나

는 거지?

'타앙!'

이번의 맥주는 좀 더 얌전하게 온다. 으음.. 역시 잘생겼다는

데야 기분나빠할 사람이 없지. 말투도 훨씬 상냥하시군.

"마셔라. 꼬마야."

커다란 잔. 커다란 잔. 몇 개의 커다란 잔이 내 앞에 나타났

다가 사라졌는지 모르겠다. 아마도 사람이 술을 마시는 단계

를 훌쩍 뛰어넘어 술이 사람을 마시고 있었던 것 같다. 어쨌

거나 나는 즐겁고 흥겨웠으며 감정의 기복이 아주아주 커져

있었다. 그때 내 귓속으로 쏙 들어온 중후하면서도 낭랑한 목

소리.

"그러니까! 그 얼간이 휘온의 자식이 후계가 되어 있다는 것

자체가 지금의 장로회가 썩었다는 증거요!"

"맞소! 맞소!"

다른 목소리가 그를 거든다.

"장로들은 다들 너무 늙었소! 젊고 유능한 자들에게 자리를

내줘야할때가 넘었단 말이요!!"

"후계에 대한 소문은 또 어떠한가. 그는 멍청하고 나약하기

짝이 없는 자인데다가 돈으로 후계의 자리를 샀다고 하지 않

는가!"

또 다른 목소리. 일행이 꽤 많은 거다.

"카라스님도 망령이 나신거야. 그럴 수 밖에... 이제 만년이

넘었지 않은가? 그들은 너무 늙어서 교활한 소년의 계략에

넘어가 버린 거지."

흠, 어떤 교활한 소년이 늙은이를 괴롭힌 것 같은데? 웅웅거

리는 소리에 가려 자세한 말을 못 들었던 나는 대충의 상황

만 짐작한채 홱 하고 고개를 돌렸다. 이미 머리속이 빙글빙글

돌고 있어서 어두운 술집안에 웅성거리고 있는 그들의 얼굴

이 흐릿하게만 보일 뿐이었다. 나는 비틀거리면서 그들에게

걸어갔다. 시간이 꽤나 늦었는지, 그 술집안에 손님이라곤 그

들 무리와 나... 뿐이었던 것이다. 대뜸 이렇게 말해놓자, 왠놈

인가 싶어 긴장했던 그들의 얼굴이 확 펴지는게 느껴졌다.

"나 역시 그자에게 원한이 있는 사람입니다!"

"사실, 카라스님께 원한이 있는 자들도 넘치고 넘치지."

"아암... 그 망령난 노마는 원한을 쌓기에 바쁘다지..."

"그렇소! 그렇소!"

"그 후계 말이요. 이번에 장로회에서 만장일치로 계승식을 해

주기로 했다지 뭐요!"

계승식... 어디서 아주 많이 낯익은 말인걸? 하지만, 나는 웃

음만 헤실거리고 있었다.

"그런 멍청한 놈이 마왕이 된다고 하면... 으으...."

"마계의 수치요!"

"마계의 악몽이요!!"

"그리고, 나의 악몽이기도 하지!"

나는 마구 맞장구를 쳤다. 그렇다. 내가 마왕이 되어봐라... 마

계의 악몽이전에 나의 악몽인 것이었다.

"소년! 자네도 우리와 배짱이 맞을 듯 하군. 어린 나이와 달

리 통하는데가 많아!"

"으하하하... 별말씀을!! 잘생긴 형! 제 술잔을 이리로 가져다

주시오!!"

웃어제끼면서도 점원에게 이쪽으로 술을 가지고 오라고 하는

것만은 잊지 않았다. 즐거웠다. 마계에 온 이후 이토록 즐거

워보기는 처음이야!

"마왕 후계에게 저주 있으라!!"

"저주 있으라!!"

저주? 그런 것 안해도 그 마왕후계는 이미 저주를 받고 있다

구. 내가 멈칫한 것을 한 사내가 눈치챘는지 나를 보고 있었

다. 흐릿한 눈인데도 그런건 다 느껴진다. 아마도 술 때문에

오감이 예민해져서 그럴거다. 으하핫!

"소년은 왜 건배를 안하지?"

"저주 같은 걸로는 약해요. 약해!"

나는 불만스럽게 퉁퉁거렸다. 그러자, 그들은 유쾌한지 마구

웃어제꼈다.

"으하하하! 소년은 참으로 통이 크군! 그러면 그대가 선창을

해보게!"

"알았소! 마왕 후계를 뽑아논 카라스, 이엘, 그리고 장로회 늙

은이들 등등! 모조리 벼락을 맞아버려랏!!"

"벼락을!"

"벼락을!"

"으하하하~"

통쾌한 웃음소리들.... 내가 기억하는 것은 여기까지다.


[계속]
더듬더듬하니까 뭔가 털같은 것이 만져진다. 으음, 아티르로

군? 덥썩 끌어안고는 약간 이상한 기분. 호오... 아티르가 이

렇게 동그란...여우였나? 그런데 동그란 아티르 여우는 목이

있는걸? 그리고, 으음... 이, 이건 벗은 가슴인 것 같은데? 내

건 분명 아니고. 판판하고 잘 단련된 사내의 가슴이라면? 아

직 흐릿한 정신인데도 등줄기를 타고 땀같은 것이 한줄기 주

르륵 흘러내렸다. 때마침 그의 목소리가 내 귓가에 들려왔다.

"잘 잤어? 예쁜 소년?"

나.... 나, 어저께 가출해서 술집에 갔었지. 돈은 분명히 없었

고, 게다가 취하도록 마셨었으니까.... 그 험상궂은 점원 아저

씨가 날 팔았구나!! 꾸에에에~! 그런데 그 남자는 내 손이 닿

아있는채 천천히 움직이더니 내 이마에 부드럽게 키스.

"눈을 뜨지 않으면 입술에 해버린다?"

다급해져서, 눈을 번쩍 떴다. 그 순간 쏘아져 들어오는 환한

햇빛.

"으아악!"

비명을 지르며 다시 눈을 감았는데, 머리가 심장이 뛰는 소

리에 따라 쿵쿵거리며 울리고 있었다.

"으으으... 머리가...."

설마, 벨라스타가 다시 깨어나려는 건...? 나는 잔뜩 긴장해

있었다. 그런데 그놈이 웃는 것 아닌가.

"풋! 맥주 몇잔에 숙취라니... 아직 꼬마로군?"

난 좀전의 실수를 떠올리며 눈을 가느스름하게 떴다. 보인

다.. 그놈의 얼굴이 보인다. 아직 눈이 부셔서 잘은 보이지

않았지만, 장발 머리에 꽤나 번듯하게 생긴 것 같았다. 하여

간 마족놈들이란 하나같이 잘 생겼다니까. 젠장. 어쨌거나 놈

을 향해 살기를 피우며 잔뜩 노려보아 주었다.

"그러면 네놈은? 아직 꼬마인 나와 한침대에 벌거벗고 누워

있으니 범죄자로군?"

"버, 범죄자? 난 분명히 상호동의가 있었다고 생각하는데 아

니었나?"

"네놈이 인정하다시피 난 꼬마니까 내 동의가 있던 없던 이

런건 잘못된 일이라구. 알겠나? 이 멍청이 범죄자!"

그를 향해 마구 훈계하고 있는데 주위에서 큭큭거리는 소리

들이 들려왔다. 어라? 식은땀이 삐질하고 흘러내렸다. 나, 술

값이 없어서 팔려와서, 그 다음에 이 녀석과 함께 침대에 어

쩌고 였던 것이 아니었나? 뭐가 기억이 나야 말이지. 술집에

서 마구 건배했던 것까지는 기억에 나는데 어떤 작자들과였

는지는 도통 떠오르지가 않았다.

"이봐, 어때?"

"큭큭... 대장이 그렇게 몰리는 건 처음 보는군. 멍청이 범죄

자라니... 큭큭... 난 찬성이야."

"나도 찬성. 종종 이런 모습을 볼 수 있다면 더욱 좋고."

나에 관한 얘기들 같았다. 그리고, 왠지 낯익은 목소리들인

것을 보니 그 술집에서 어울려 놀았던 자들인 것이 분명했

다. 그러면 이들...

"저는 좀더 조사해 봐야 한다고 생각합니다. 저 아이의 이름

조차 모르는데다 신분도 명확하지 않습니다. 뒷조사도 해보

지 않은 자를 패에 넣을 수는 없습니다."

딱 잘라서 말하는 맑은 목소리. 그를 봤다.

"오렌지?"

햇빛에 비쳐 반짝이는 길다란 머리는 잘 익은 오렌지색깔.

그리고 눈 역시 귤빛에 가까운 주황색이었다. 녹을 것 같은

동안 가득, 나를 향한 적개심으로 타오르고 있었다. 적개심이

라기 보단.. 질투?

"오렌지라... 큭큭... 필로타를 그렇게 부르는 사람은 또한 처

음이구나. 예쁜 소년, 더더욱 마음에 들어."

필로타라는 이름 어디선가 들어봤어. 으음... 으음.... 레오나르

가 가르쳐줬던 고위 마족의 계급과 이름 편에 있었던 것 같

은데? 얼굴을 들이미는 놈의 입술을 손으로 단호히 막았다.

"이 미성년 강간 미수범! 네 이름은 뭐냐!"

그의 피처럼 붉은 입술이 살짝 끝만 올라간다. 상당히 매력

적인 얼굴. 아름답다기보다는 고혹적인 미남. 그것도 왠지 색

기가 도는 것이 수상쩍다.

"내 이름을 벨리알. 소년의 이름은?"

끈적끈적하고 달콤한 음성이 뇌리에 달라붙는 것 같다. 하지

만, 그보다도 먼저 레오나르의 음성이 머리속에서 울려왔다.

'벨리알 후작. 유리님께서 가장 피하셔야 할 인물입니다. 남

색을 즐기는 것으로 알려져 있는데 특히 미소년을 매우 즐깁

니다. 바람둥이에다... 수상쩍은 약같은 것도 굉장히 잘 다룹

니다. 물론 본신이 지니고 있는 기술만으로도 약은 필요로

하지 않는다고 할 만큼 뛰어난 것으로 알려져 있습니다. 그

리고, 그는 마왕이 죽었을때도 연관되어 있는 것이 아니냐는

의심을 받았을 만큼 미심쩍은 인물입니다. 별로 부호도 아닌

데 생활은 매우 호화로워서 이중첩자나 그런 것이라고 의심

을 받은 것이 한두번이 아닙니다. 하지만, 그런 자가 천족의

첩자라니.... 남색을 즐기는 천족이라는 것이 말도 안되는 일

이라 몇번이고 풀려났었답니다.'

이 놈은 적이다. 카라스나 이엘도, 그리고 레오나르도 나를

못마땅하게 여겼기는 했지만, 이 남자처럼 위험한 느낌이 드

는 녀석은 처음이었다. 그렇다고 기가 죽을 유리님이 아니지!

"내 이름은 유리닷!"

아차 싶었다. 그래. 나 바보 맞아. 본명을 밝히다니.. 크윽.

'너, 마왕 후계로군? 당장 죽어랏!'

이런 반응이 나오더라도 이상하지 않았다. 그런데, 그놈의 반

응은 생각 이상이었다. 아니, 생각 이하였어.

"오호, 천상의 아름다움이라... 누가 지어준거냐? 너의 이전

연인?"

이, 이놈이... 머리속이 뻘겋게 타오르는 기분이었다. 그 말을

듣는 순간 이놈은 내 적이고, 매우 수상쩍은 놈이고... 이런

자질구레한 생각들이 순식간에 휘리릭 날아가버렸다.

'퍼억!'

"뭐 이따위 놈이 다 있어!!"

"으윽!"

배를 움켜쥐면서도 그놈의 얼굴은 웃고 있었다.

"후후... 예쁜 소년 유리군, 주먹까지도 달콤하네..."

맞은 놈이 웃으면, 때린 분은 화가 나는 법이다.

"달콤해? 그러면 계속 맞아라!!"

'퍽. 퍽. 퍽!!!'

그놈의 배위에 올라앉아선, 밉살스럽게 웃고 있는 그 얼굴을

신나게 두들겨 패버렸다. 거의 무아지경이 되어 패고 있을

때 주먹을 잡은 것은 필로타였다. 나는 완전히 열이 올라서

고함을 지르고 있었다.

"이손 놓지 못해!! 놓지 않으면 너 역시 죽여버리겠다아~!"

그러고보면 나도 오염이 많이 되었다. 자기 맘대로 안된다고

당장에 나온다는 소리가 '죽여버리겠다!'라니... 환경이 안좋은

거다. 환경이... 카라스와 이엘의 틈바구니에 있다보면 다 그

렇게 되는 거지.

"그만 해라! 후작님께서 귀엽게 봐주시는 것을 빙자로 이토

록 건방지다니... 네 행동의 대가로 네 목숨을 빼앗는다고 해

도 용서받지 못할터...."

필로타가 귀엽게 생긴 동안의 얼굴로는 상상도 하지 못할 엄

하디 엄한 목소리로 나를 꾸짖었다. 그제서야 몸에서 힘이

빠져나갔다. 살기도 함께... 그러니까, 머리가 핑 돌리면서 구

역질 같은 것이 났다. 나... 여태까지 주정한 거야? 말도 안

돼!

"으읍! 이거 놔!"

"그래도 반성을 안한건가?"

그게 아니란 말이다! 난 무지 급해.

"으읍!! 나는.... 우웨엑!!"

내 아래쪽에서 이제껏 두들겨맞고 있었던 남자의 얼굴위에

사정없이 토해버렸던 것이다.

"너어...."

손을 놔주지 않고 있었던 필로타도 멍해져서 그런 나를 보고

있었다. 그 틈을 이용해 벌떡 일어나 화장실로 달려갔다. 그

리고는 다시 한 번...

"우, 우웨엑!!"

그러니까 쓴물이 모조리 올라올때까지 실컷 토하고 나서야,

정신이 들었다. 뿐만 아니라 몸이 가뿐해서 마치 날아갈 것

같았다. 으음... 그래도 뒷감당을 하러 저 밖을 나가봐야 겠

지. 화장실 바깥은 완전히 난리였다. 낄낄거리고 웃어대는 소

리, 자신들의 남색가 대장을 비웃는 소리가 대다수였다. 그러

면 그럴수록 얼굴이 붉어지고, 나갈 길은 까마득했다. 어떻게

그놈을 보지? 으으윽.

한참을 그렇게 화장실 안에 쭈그리고 앉아 있는데, 벨리알의

나른한 목소리가 흘러들어왔다.

"유리, 이제 나와라!"

"싫어! 못해! 안돼!"

"푸훗! 토사물을 뒤집어쓴 것은 나인데 네가 왜 그러지?"

이래서야 하늘에 계신 부모님을 어떻게 보냐. 아직 열다섯살

밖에 안됐는데 벌써부터 술퍼마시고, 헌팅한 남자 얼굴에다

가 토해버리다니... 이렇게 쪽팔릴 수가 없었다.

"그래! 어서 나와라! 유리! 대장은 자기가 목표로 잡고 있는

사람에겐 너그러워서 절대로 화를 안내거든. 쿡쿡..."

"그래! 나와라!"

이 젊고, 말도 안되는 녀석들을 봤나. 자기 대장이 그런 수치

를 당했는데도 온통 즐거워서 축제 분위기였다. 이놈들, 대체

뭐하는 작자들이야? 이렇게 투덜대고는 있었지만, 그래도 화

장실 밖으로 나가는데는 거의 평생분의 용기가 필요했다.

'끼이이'

문을 열고 나오자, 굉장한 미남 청년들이 줄줄이 앉아서 나

를 보더니 풋 하고 웃음을 삼키기 바쁘다. 눈이 다 화사해질

지경이었다. 그 중앙에 벨리알이 앉아 있다. 칠흑같이 검은

머리에 투명한 청보라빛 눈동자. 다들 아름답지만, 그는 거기

서도 단연 돋보인다. 요화였다. 남자에게 꽃이라고 할 수 있

는지는 모르겠지만 하여간 그랬다. 아마도 사람을 홀리고, 잡

아먹는 식인의 꽃이었다. 분명히 그랬다.

"네놈들 뭐냐?"

다시 묻자, 그들이 웃음을 터뜨렸다.

"대장, 우리가 누구냐고 묻는데?"

"가르쳐 주렴. 너희들이 누군지."

그러면서 부드러운 손길로 가까이 있었던 그 청년의 뺨을 쓰

다듬어주었다. 나, 비록 순진무구한 십오세의 소년이지만 그

손길이 그저 평범한 친애의 손길이 아닌 것은 알고 있다. 게

다가 벨리알이라는 놈은 남색 전문! 그래서, 어쨌냐고? 나는

다시 물었다.

"네놈들 모조리 저놈의 애인이냐?"

"쿡..."

"푸훗!!"

그것을 시작으로 그들은 마구 웃어제끼고 있었다.



[계속]



그러니까 난 팔린 것은 아니었다. 그때 배짱이 맞아 즐겁게

웃고 떠들었던 것이 이놈들 일행이었던 거다. 내 술값? 아아,

눈앞의 이놈이 계산해 줬단다. 그리고, 술에 취해 널부러진

날 주워주기까지 했으니 은인일까. 아냐! 이 따위 놈을 은인

으로 인정할 수 없어! 은인이란건 뭔가 더 선량하고... 하여간

그래야 해! 어쨌거나.

"너를 저들과 함께 바닥에다가 눕혀놨었는데, 부득부득 내

침대로 들어오지 않겠니. 그러니 내가 오해했을 수 밖에. 하

하하..."

무슨 오해를 어떻게 한단 말이야? 그래도, 어쨌거나 아무 일

없었으니 다행은 다행. 내심 마음을 놓고 있는데 다시 한마

디.

"은혜를 갚기 위해 하룻밤 정도는 나도 괜찮은데?"

'퍼억!'

이놈은 맞을 말만 골라한다니까....

"그리고, 또 오해하는 것 같아서 말하는건데 이들은 뜻을 같

이하는 동지들일뿐 너의 생각처럼 연인은 아니란다. 내게 연

인은 필로타뿐이야."

그러면서 필로타의 허리를 슬며시 끌어당긴다. 필로타도 싫

지 않은지, 수줍게 웃을뿐 그를 밀어내거나 하지는 않는다.

"뜻을 같이하는 동지라는 것은?"

"정말 아무것도 기억나지 않는거냐?"

그 순간, 이 멍청하고 남자만 밝히는 색남의 청보라빛 눈동

자가 어두운 빛을 발했다. 생각보다 무섭고 예리한 놈이 틀

림없다. 본색을 모조리 숨기고 있는 것이 분명했지만....

"우리와 함께 뜻을 함께 하기로 해놓고 그것을 모두 잊었단

말이냐."

그놈의 동지들중 하나가 서운한 표정까지 지어보인다.

"그래. 어제 가입 신청서까지 썼었지."

팔랑거리고 있는 종이는 뭐냐.

"내가 사인했냐?"

예전에 카라스놈에게 당했던 전적이 있어 사뭇 예리하게 물

었다.

"사인한 정도가 아니었어. 지장을 찍어주던걸."

그러고보니 종이의 끝자락에 빨갛고 동그란 자국 하나... 내

손가락의 자국인지 모르쟎아.라고 하려던 순간 내 오른쪽 엄

지 손가락에 인장이 묻어 있는 것을 봤다. 그 순간 떠오르는

대화 한자락.

'그러니까! 그 얼간이 휘온의 자식이 후계가 되어 있다는 것

자체가 지금의 장로회가 썩었다는 증거요!'

'맞소! 맞소!'

얼굴에 그나마 남아 있던 핏기까지 사라질 판이었다. 이 자

들... 그러니까 나한테는 적인 것 같은데? 그래도 분명히 해

야지.

"너희들이 같이한다는 그 뜻은 무엇이지? 그리고, 난 어디에

가입한거냐?"

"정말로 기억이 하나도 나지 않는 모양이군."

그런데 다시 스쳐지나가는 기억 한자락.

'장로들은 다들 너무 늙었소! 젊고 유능한 자들에게 자리를

내줘야할때가 넘었단 말이요!!'

'후계에 대한 소문은 또 어떠한가. 그는 멍청하고 나약하기

짝이 없는 자인데다가 돈으로 후계의 자리를 샀다고 하지 않

는가!'

돈으로 후계의 자리를 사다니? 그런 소문이 돈단 말야? 끌려

와서 마왕후계가 된것만 해도 억울해 죽을 지경인데 그런 말

도 안되는 소문이라니...

"우리는 마왕후계를 암살할 생각이야."

헉! 암살? 내가 놀란 얼굴을 해서 그런지, 그들이 의아한 표

정이 되었다.

"왜 그래? 네가 제일 좋아했쟎아."

술에 취했던 것이 틀림없어! 내가 이 순간 이후로 술을 다시

마시면 사람이 아니다! 어째서 자기를 죽이라는 말을 하는데

그걸 좋아할 수가 있단 말이야? 하지만, 망할놈의 내 입은

다른 것을 묻고 있었다.

"마왕후계만 죽일 생각이야?"

정말 그렇지 않은가. 억지로 끌려와 마왕후계가 되어서도 좋

은 일이라고는 하나도 없었다. 그런데 나만 죽는다는 건 너

무 억울해.

"그것만은 기억나나 보지? 어젯밤에도 넌 그렇게 말했어. 후

후.."

벨리알은 뭐가 재밌는지 자꾸 웃는다. 그래. 재밌겠지. 나 역

시 재밌어 죽을 지경이다. 쿡. 쿡.

"우리들, 쿠데타를 일으킬 생각이야."

"쿠, 쿠데타?"

"응. 장로회를 모조리 죽여버리고 세상을 뒤엎어버릴 거다."

곱상한 얼굴로 잘도 이렇게까지 과격하군. 하지만, 난 곧 알

수 있었다. 이런 계획들의 정중앙에 바로 저놈이 있는 것이

다.

"그것이 네 계획이겠지?"

"일단은 내가 대장이야. 하지만, 계획은 대의를 모은 것이고,

나는 명목상의 대장에 불과해."

그 순간, 어째서 이렇게 기분이 나빴었는지 알수 있었다. 이

놈은 부추기는 자였다. 어떤 녀석의 뒤에나 따라붙어 그의

욕망을 확대시키고, 부추긴다. 그래서, 성공하면 그 성공을

함께 나누고, 만약 실패하면 상대만을 파멸로 몰아넣고 자신

은 유유히 사라져 버릴 것이 분명했다.

기대에 찬 눈을 반짝이며 날 보고 있는 청년들을 천천히 둘

러보았다. 세상물정 모르는 도련님들이 분명했다. 벨리알은

특유의 매력으로 그들을 유혹했을 것이었다. 뭐, 근본적으로

저들의 밑바닥에 불만이 있었다는 것은 사실이겠지만.

"자, 어떻게 할거냐? 유리?"

벨리알은 나를 향해 도전하듯이 물어왔다. 혹시 저놈, 나에

대해서 알고 있으면서? 설마.. 알면서도, 마왕을 반란군에 끌

어다 넣는 대장같은 건 없겠지.

"선택할 수 있는 것처럼 말하지만, 사실 내가 싫다고 한다면

죽여서 어딘가에 묻어버릴 생각이겠지?"

"아아, 그런 생각도 조금."

태연하게 대꾸하는 아름다운 입술.

"유리군도 알겠지만, 반란을 성공시키려면 첫 번째가 비밀엄

수거든."

이미 그 마왕후계가 알아버렸다구! 그러니까 당신들은 실패

야!

"알았어. 이왕 지장도 찍어준거 갈때까지 가보자구."

"유리가 가입했다!!"

"가입 축하 파티를 열어야 겠군!"

즐겁게 웃고 떠든다. 이게 무슨 반란군이냐! 반란군이란 좀더

음습하고, 암울한 분위기에다가 목숨을 걸고 뭔가를 이루겠

다는, 필사적인 뭔가가 느껴져야 하는 것 아닌가.

"좋아. 그러면, 파티 준비를 해."

벨리알의 말이 떨어지자마자 청년들은 모두 즐겁게 떠들고

웃어대며 방을 나가버렸다. 남아 있는 것은 나와 그놈과, 그

리고 필로타.

"무슨 생각이냐. 장로들은 저런 애송이들에게 죽을만큼 만만

한 자들이 아냐."

"그건 그것대로 재미있겠지."

반란군이 되었다가 잡히면 아마 가장 가벼운 형벌이라도 사

형일 것이었다. 그런데도 재미라니? 정신이 좀 이상한 것 아

닐까.

"유리군은 마왕이라는 존재가 지나치게 오래 있었다고 생각

하지 않나? 강한 것만을 추구해야할 마족이 이제는 정치와

술수만을 부리고 있어. 타락했다구. 바꾸고 싶지 않아?"

아주 달콤한 유혹. 하지만, 상대를 잘못 찾았어. 어쨌거나 내

가 그 타락의 중심이니까.

"마왕의 존재를 없애고, 장로회를 없애고.. 그 다음에는 어떻

게 할건가? 벨리알 후작나리, 그대가 왕이 될건가?"

"설마... 그냥 갑갑하고 심심할 뿐이야. 후후..."

필로타가 그런 그의 무릎에 앉은채, 그의 입술에 정중한 키

스를 해준다. 남자끼리인데도 별로 이상하지는 않았다. 그들

은 아름답지만, 왠지 슬퍼보이는 연인들이었다.




어쨌든 나는 필로타가 챙겨준 옷을 입고, 가입축하파티를 하

고 있었다. 마왕후계인 주제에 마왕반란군에 가입하다니... 제

정신이 아닌건 나 역시 마찬가지다.

"유리를 위해 건배!"

"쿠데타를 위해!"

"마왕후계 암살의 성공을 위해!!"

"건배!"

나 역시 건배를 했다. 내 암살을 위해 내가 건배하고 있는줄

알면 카라스가 미친 듯이 비웃을 것이 분명했다. 뭐, 어때.

그놈은 여기 없는걸. 파티를 하던 와중에 필로타가 거대한

종이를 한 장 펼쳤다.

"장로들만이 들어갈 수 있는 회의실의 지도입니다."

"마왕후계의 암살은 평소에는 힘드니까, 계승식을 하기 직전

장로회와의 마지막 만남때로 정했다. 물론 이때 이미 장로들

중 일부는 우리에게 옷을 빼앗기고 저세상으로 가 있을 거

다."

그러고보니 카라스에게 차여서 장로회 안으로 굴러들어갔던

때, 경황중이라 장로들의 모습을 잘 보지는 못했지만, 시커먼

두건이 달린 망토같은 입고 있었다. 그러니까 속에 다른 사

람이 들어가 있다고 한들 알 수 없을 것이 분명했다.

"과연 멋진 계획이군!"

누군가 맞장구를 치자, 다들 그렇다고 말하며 좋아한다. 그렇

게 쉬운 계획일 것 같았으면 다른 자들은 바보라서 쿠데타를

안했겠냐? 장로들이라는게 어떤 자들인가. 레오나르에게 들

은 것으로만 알고 있지만, 마계에서도 가장 강한 자들...이었

다. 명문가의 수장들이라는 것을 제외하고라도 그들과 일 대

일로 겨뤄 무승부라도 낼 수 있는 자들은 또한 장로들뿐이었

다.

"그럴거라면 차라리 정식으로 도전을 해서, 장로들과 싸우는

쪽이 낫쟎아. 그래서, 이기면 장로가 될테니까... 이렇게 수고

스럽지도 않을테고..."

"우리는 장로가 되기를 꿈꾸는 것이 아니야. 그저 장로회가

없어지는 것을 원하는 것뿐이야."

한 청년이 단호하게 말을 하자, 다들 고개를 끄덕였다. 참으

로 순진한 대사가 아닌가. 이들은 열다섯살인 나보다도 훨씬

천진난만했다. 고생을 안 하고 자랐기 때문일까. 아니지. 그

러고보면 나도 고생은 별로 안 했었쟎아? 마계에 끌려오기

전까지만 해도 외삼촌들의 흘러넘치는 애정속에서 자랐었는

걸. 하기야 난 천성적으로 냉소적인 애늙은이였으니까 이들

과는 다르지.

여기까지 생각하고 있다가 그만 벨리알과 눈이 딱 마주쳐 버

렸다. 그리고는 놀랐다. 저놈... 나만큼이나 싸늘한 눈을 하고

있었던 거다. 저놈이 싫은 이유 또 하나 생겨버렸다. 차가운

피를 가진 자. 나랑 동류였다. 내 생각을 읽었을까. 하여간

그는 나를 향해 씩 웃어주더니 그들만큼이나 열기어린 음성

으로 말했다.

"그리고, 장로들보다는 우리가 실력이 떨어지는 것은 사실이

야. 그런만큼 기습을 하는 쪽이 현명해."

그리고는 나를 향해 다시 씩 하고 웃는다.

'나는 이런 식으로 살아남아 있다. 그리고 그들과 섞여들어

살고 있다.'

그는 내게 이렇게 말하고 있는 것 같았다. 내가 놈을 잔뜩

노려봐 주고 있을 때, 필로타가 설명을 시작했다.

"장로회의 경비는 여기 붉은 점이 놓인 곳입니다. 교대는 매

한시간 마다입니다."

난 그 지도를 들여다 보다가 필로타의 말을 가로막으며 끼어

들었다.

"아, 여긴 경비가 이쪽으로 바뀌었어."

"유리군, 무슨 말이야?"

벨리알이 묻자, 그제서야 난 내가 무슨 짓을 했는지 깨달았

다. 으으, 아는 척 하는것도 정도가 있지. 장로들만 들어갈

수 있는 장로회의 경비가 바뀐 것을 내가 안다고 말해버렸으

니.... 그럼, 수습해야겠지?

"아아, 나 역시 장로회에 뜻이 있어서 조사를 해봤었어. 최근

에 이쪽의 경비가 조금 바뀌었더라구."

그 정도로 납득하고 넘어갈 일이 아닌데도 반란군 청년들은

정말로 선선히 고개를 끄덕이며 넘어가 버린다.

"아아, 유리가 더 자세히 알고 있다니 다행이야!"

이렇게까지 말하는데 정말 기가 막힐 지경이었다. 정말 이

자들만으로 장로회를 습격하겠다는건 죽으려고 환장한 일이

었다. 당장이라도 '당신들, 정말 반란군 맞아?'라고 따져 묻고

싶은 생각이 굴뚝같았다.

"그러면 다음, 각자 목표로 하실 장로들에 대해 설명해 드리

겠습니다."



금주의 결심은 어디론가 사라져버리고, 나는 또다시 칵테일

을 잔뜩 들이키고 어질어질한 머리를 진정시키려고, 발코니

에 나와 있었다. 그때 뒤에서 와락 껴안는 놈이 있었다.

"이 색마놈! 당장 놓지 못해!"

그러면서 팔꿈치로 그놈의 배를 팍하고 쳐 버렸다.

"윽! 여전히 팔팔하네?"

벨리알이었다. 이 놈말고 또 누가 있겠어?

"칵테일 마시고 있길래 기대했었는데.. 술 마시고 나면, 유리

군은 정말 나긋나긋해지더라구."

이런 말까지 듣고서, 내가 술을 마시는 사람이 아니닷! 하지

만, 아무말 하지 않았다. 그저 그의 체온을 등으로 느끼며 가

만히 있었다.

"오호, 술기운이 이제야 도는건가? 이토록 고분고분하니.. 친

애의 키스라도..."

꾸물꾸물 다가오는 그놈의 손을 탁하고 쳐내버렸다. 그리고

는 그에게서 벗어나, 그를 향해 돌아섰다.

"저놈들 오합지졸이야! 당신은 알고 있겠지?"

"흐음... 무슨 말을 하려고 그러나."

"실패할 수 밖에 없는 짓을 왜 벌이려는 거지?"

"그러면 너는 왜 이곳에 있는거냐. 죽지 않기 위해서? 설마...

어여쁜 유리소년은 그렇게까지 겁쟁이는 아니지. 그냥 호기

심이 아니냐."

나는 그를 노려보았다.

"아무도 소중하지 않지? 네입으로 연인이라고 말했던 필로타

뿐 아니라, 네놈 자신까지도 소중하지 않은거다. 그렇지 않으

면 이런 짓을 할 수가 없어! 뜻을 같이하는 동지라고? 네놈

은 저들의 뜻을 같이하고 있지 않아! 건성으로 장단만 맞춰

주는게 뜻을 같이 하는 거냐?"

그 순간 놈은 나를 와락 끌어안더니 진하게 키스를 했다.

"우, 우읍!! 읍!!"

입술과 입술이 맞닿은 것만이 키스라고 생각하고 있었던 순

진한 소년이었던 나는 그 순간, 키스라고 말하는 것에는 그

이상의 일이 벌어진다는 사실을 알아버렸다. 그에게서 간신

히 벗어났을 때, 아니 그가 입맛을 다시며 나를 놓아 주었을

때 으으... 수치스럽게도 내 눈가에는 눈물까지 한방울 달려

있었다.

순진한 소년의 첫키스는 또한 순진한 소녀와 함께...여야 하

지 않는가. 그런데 변태 색마놈에게 내 소중하고도 소중한

첫키스를 빼앗기다니!! 죽고 싶었다. 아니, 저놈을 죽여버려야

해!! 으윽.

"상대의 눈을 그렇게 똑바로 보면서, 사랑스러운 입술로 정

직한 말들만 뱉어대면 유혹하는 것으로 밖에는 안 보여. 명

심해. 유리소년."

"이, 이놈...."

청보라빛의 눈동자는 달빛 아래에서 더욱 신비롭게 빛나고

있었다. 그런데 그놈의 입에서는 더욱 극악무도한 말이 흘러

나왔다.

"정말로 마음에 들어. 오년쯤 기다려줄테니 나한테 안길래?"

"이놈! 죽여버릴테닷!!"


[계속]

"대체 이놈은 어딜 간거야?"

카라스가 와락 화를 냈다. 그럴 수 밖에... 휴전 협정은 앞당

겨졌는데 유리의 행방은 도통 알 수가 없었던 것이다.

"찾아보고는 있습니다만 대체 어딜 가신 건지...."

사타나키아가 걱정스러운 기색을 감추지 않으며 말했다. 그때

이엘이 들어온다.

"아, 이엘. 좀 알아봤어?"

이엘은 고개를 끄덕이면서 문옆으로 비켜서며 말했다.

"들어와. 아티르."

주저주저 들어오는 것은 붉은 색 여우. 카라스의 눈동자가 순

간적으로 번득였다.

"오호, 오랜만이야."

아티르는 주춤 뒷걸음질을 쳤다.

"걱정마. 아티르. 내가 절대 보호해주겠다."

"감사합니다. 이엘님...."

하지만, 의심스러운 빛만은 거두지 못한다. 사실, 유리에게 끌

려왔던 것도 모자라 카라스에게 납치되었던 일은 바로 며칠

전이었고, 아티르는 그때의 카라스가 얼마나 막무가내였는지

를 잊지 않고 있었던 것이다.

"아티르는 유리가 사라지기전, 마지막으로 있었대. 무척 우울

해하는 것 같았다는군."

거기에 덧붙여 아티르가 말했다.

"마왕이 될 자질이 없으시다며 괴로워하셨습니다."

"자질이 없어? 벨라스타를 두 개나 먹어치운 놈이?"

"하지만, 폭주하지 않으면 마력은 여전히 못 쓰쟎아."

"마력같은 것이 문제가 아니야. 그놈은 마왕 그 자체였단 말

이다. 자질? 하! 그놈의 자질로도 안되면 이 세상 누가 마왕

이 될 수 있단 말이냐?"

카라스의 입에서 유리에 대한 극찬이 나오자, 아티르는 물론

사타나키아와 이엘도 경악해서 그를 보고 있었다.

"왜 그런 눈으로 보는 거냐?"

"으응?"

"내가 그놈을 칭찬하는게 그렇게 이상해?"

"당연히 믿을 수 없지. 처음에 데려왔을때부터 그를 엄청 싫

어했었쟎아."

"저 역시 카라스님께서는 주군을 못마땅하게 생각하시는 것

으로 알고 있었습니다."

이엘의 말에 사타나키아까지 이렇게 맞장구를 쳤다.

"못마땅하게 생각하는 거랑 자질에 대한건 다른 문제야."

"그래?"

"그렇습니까?"

"그렇다니까! 왜 사람말을 못 믿고 그러냐? 이상한데 관심갖

지 말고 그놈이 어딨는지나 빨리 찾아내라!"

카라스는 궁지에 몰린 표정으로 바락바락 악을 써댔고, 이엘

은 그 뒤편에서 키득키득 웃고 있었다. 아티르는 이들 원로

(?)들의 별로 근엄하지 않은 모습을 멍하니 보고 있을 뿐이

었다.

"그러면, 계승식은 뒤로 미루는 거냐?"

카라스가 순식간에 정색을 하고 묻는다.

"장로회는 해야겠지. 휴전협정에 대한 일도 상의해야 하고...

어쨌거나 유리를 정식으로 다시 소개할 필요도 있고 말이야."

"정식으로 소개는 저번에 했었쟎아?"

카라스의 말에 이엘이 난처한 표정을 지었다.

"붕대를 친친 감은채 굴러들어갔는데, 그게 정식이냐?"

"어쨌거나 절차는 정식이었지."

"하지만, 장로들 중 저만 제외하면 주군의 얼굴을 제대로 아

는 자가 없습니다. 아무리 베일에 싸여 있는 편이 안전하다고

는 하지만, 이건 너무 심합니다."

사타나키아가 말하자, 비로소 카라스는 고개를 끄덕인다. 그

리고는 또다시 눈을 빛낸다.

"그러면 그때까지는 반드시 놈을 찾아야겠군?"

"그것이 아니라도 마왕이 없는 휴전협정으로 만들수야 없지."

이엘의 말이 끝나면서, 카라스는 아티르를 향해 휙 돌아섰다.

그리고는 그의 두앞발을 꼭 모아 쥐었다.

"이봐, 빨간 여우..."

"예?"

"너, 내것이 되지 않을래? 유리보다 훨씬 훨씬 잘해줄게."

아티르가 앞발을 잡힌채 어쩔줄 몰라하고 있을 때, 사타나키

아가 끼어들었다.

"카라스님, 주군이 안 계신 것을 틈타서, 주군의 여우를 훔치

려 하시다니요."

카라스는 그런 사타나키아를 잔뜩 노려보다가 그만 풀기가

꺾여 버렸다.

"젠장... 저놈이 너무 딱딱거려서, 재미가 없어."

그리고는 이번엔 이엘을 노려보았다. 하지만, 이엘은 그런 눈

에 끄덕도 하지 않았다.

"사타나키아, 아티르를 데리고 얼른 가라. 장로회 소집이며,

일도 많쟎아? 여기서 이렇게 허비할 시간은 없다."

"예."

공손히 예를 취한 사타나키아는 여전히 잡혀있는 아티르의

앞발을 카라스의 손에서 빼낸다음, 안아들고는 나가 버렸다.

"이게 다 네놈 때문이야!! 차라리 폐인이 되어있는 쪽이 나았

는데..."

이엘에게 소리치고 있는 카라스의 목소리가 등뒤에서 쩌렁쩌

렁 울려나온다. 그때, 아티르는 자신을 안고 있던 사타나키아

의 심장박동이 거칠게 뛰기 시작하는 것을 느꼈다. 뿐만 아니

라 손 역시 땀으로 젖어있었다. 가만히 위쪽을 보자, 입술도

바싹 말라 있었다.

마차에 올라탄 후, 사타나키아는 자신을 바라보는 아티르를

내려다 보더니 쓴웃음을 지어보였다.

"아마도 네겐 들킨 모양이군. 비밀로 해줄 수 있겠지?"

"예. 사타나키아님."

아티르는 형님을 죽인 3장로가(알려져 있는 바로는 레오나르

가 반역을 도모했던 그의 손에서 후계를 지키려다가 죽은 것

으로 되어 있다.) 어떤 자인가 궁금했었다. 그 3장로는 지난

날의 잘못을 뉘우치고, 후계의 시종을 자청했다고 했다. 그런

데, 자청이 아니었던 모양이다. 뿐만 아니라, 거기에는 카라스

가 깊게 연관되어 있는 것이 분명했다. 이렇게 심장이 거칠게

뛰고, 손이 젖고, 입술까지 마르는 것으로 봐서 사타나키아는

아직도 카라스를 매우 두려워 하고 있었다. 그런데도 태연한

척을 하고 있다니... 이해할 수 없는 일이었다. 아직도 그가

역심을 품고 있는 것인가. 그렇다면 유리도 사실은 이 사람

이....? 여기까지 생각이 닿은 아티르는 소스라치게 놀라며 다

시 한 번 사타나키아를 올려다 본다.

"어린 여우야, 무슨 생각을 하고 있는지는 알겠지만 그것까지

는 사실이 아니다."

"믿으라고 하지는 마십시오."

무뚝뚝한 말투에 사타나키아의 쓴웃음은 더욱 짙어졌다.

"아아, 뭐 그러지."

마차문을 열고 내리려는 순간, 전신을 검은 옷으로 둘러싼 사

내 하나가 허공에서 나타나서 무릎을 꿇는다.

"3장로를 뵙습니다."

"주군의 소식은?"

묻고 있는 음성이 약간 떨렸다. 이해할 수 없는 자. 역심을

품었던 상대인 유리에게 지금은 충성하고, 목소리가 떨릴 정

도로 염려한다? 아티르는 그가 자신의 이해범위를 넘었음을

인정해야 했다.

"술집을 가셨다는 것을 알아냈습니다. 그리고..."

사내는 잠시 망설였다.

"말하라! 지금 어디에 계시느냐."

"벨리알 후작의 저택에 머물고 계십니다."

"맙소사! 벨리알의?"

"송구스럽지만 그렇습니다. 그리고, 이것을 가져왔습니다."

사내가 내미는 종이에는 빨갛고 동그란 자국이 눈길을 끌었

다. 아티르는 그게 뭔지 볼려고 목을 주욱 뺐다. 그러자, 사타

나키아는 아티르의 시선에 맞추어 내려주었다.

"쿡! 반란군에 가입하시다니... 주군께서는 재미있는 분이시

다."

"반란군?"

정말이었다. 그것은 무슨 가입용지였는데 '마왕후계의 암살'과

'장로회의 해산'이라는 내용으로 봐서 분명히 그랬다.

"그러면 벨리알의 상대로 끌려가신 것은 아니로군?"

상대? 아티르는 또한 이해할 수 없는 단어로 멍해졌다.

"하지만, 벨리알 후작은 남자인데요? 유리님도 남자이고...."

아티르의 이 말에 사내와 사타나키아가 똑같이 한 호흡을 아

무 말도 없었다. 굳었다고 할까.

"그 자는 유명한 남색가로 스스로를 미소년을 사랑하는 남자

라고 칭하고 다닙니다."

"일령! 쓸데없는 것을 아이에게 가르쳐 주는구나."

사타나키아가 꾸짖자, 사내는 다시 한 번 고개를 숙인다.

"죄송합니다. 하지만, 그렇지 않으면 다음 말을 들으면 여우

님께서 더욱 놀라실 것 같아서..."

사타나키아의 얼굴이 딱딱하게 굳어들어갔다. 아티르는 그런

그와 어쩔줄 몰라하는 일령을 멀뚱멀뚱 살폈다.

"벨리알이 주군께 무례를 범했느냐?"

"예... 발코니에서 진하게 키스를 한 번..."

"잠자리는?"

목소리만은 여전히 태연스러웠지만, 아티르는 그의 손이 부들

부들 떨리고 있는 것을 느낄 수 있었다. 거의 이중인격에 가

까울 정도로 자신을 숨기는 사내. 하지만, 유리에게 충성하고

있는 것만은 사실인 듯도 보였다.

"벨리알의 비서인 필로타가 따로 마련해 주었습니다. 어떻게

할까요? 당장 모시고 나올까요?"

일령은 사타나키아의 안색을 조심스럽게 살피면서 묻는다.

"아직 벨리알 측에서는 주군의 신분을 모르는 것이지?"

"그렇기는 합니다만...?"

"일단 사태를 관망하면서 주군을 지켜라!"

"예."

일령은 나타났을 때와 마찬가지로 신비롭게 허공속으로 사라

져 버렸다. 그리고나자, 사타나키아가 아티르를 향해 다시 물

었다.

"주군께서는 분명히 가출하신 것이었지?"

"예. 하지만, 어째서 모시고 나오라고 명하지 않으셨습니까?"

"적들 속에 계시지만, 납치당한 것은 아니야. 주군의 뜻이 가

출이었다면 그것을 거스르지 않는 것도 수하의 의무 아니겠

느냐..."

그때 그곳에 함께 있었던 것도 아니면서, 사타나키아는 유리

가 느꼈던 우울함을 정확하게 파악해내고 있었다. 지금 끌고

온다고 해봐야 유리가 고민하고 있는 것이 해결된다는 보장

도 없는 것이다. 그렇다면 시간이 허락하는 한, 기다린다는

것이 그의 생각인 것 같았다.


[계속]
필로타의 말로는 호화롭게 꾸며진 이 침실은 벨리알놈이 절

대 들어오지 않는 곳이라고 했다. 믿을 수 있을지는 모르겠지

만, 일단 방문을 잠그고 침대에 누웠다.

"바람이 되어버리기는커녕... 반란군이 되어버렸군."

스스로를 비웃는 목소리가 실내를 울렸다. 마왕후계가 반란군

이라니...라고 했던 것도 사실은 내가 마왕후계의 자리를 박차

고 나왔던 그 순간 끝난 얘기였쟎아. 하지만, 내가 장로회들

앞에서 반란군으로 잡히면 정말 끔찍할 것 같다.

"돌아...갈까?"

하지만, 그래봐야 내가 놔두고 나온 문제들은 해결이라곤 하

나도 되지 않은채로 여전히 나를 기다리고 있을 것이 분명했

다. 게다가 돌아가서 벨리알의 습격을 마주한다고 하자. 마왕

후계를 죽이러 왔다가 놀라는 벨리알놈과 그 외 일행들의 표

정이 또한 눈에 선했다.

'네가 마왕후계였냐?'

'푸훗!'

'와하하하~!'

반란군들이 왜 마왕후계를 보고 그토록 재미나게 웃을까. 그

이유를 다른 사람들도 알게 되면...? 그 역시 정말 수치스런

일 아니겠는가.

'마왕후계가 벨리알 후작의 집에서.. 키득키득..'

'아주 맘에 드는 소년이었다고 공공연히 말하고 다닌다는군.'

이러 소문들도 돌겠지. 그렇다고 '난 그놈하고 키스밖에는 안

했단 말이다!'라고 말하고 다닐 수도 없고... 나, 그럼 혼삿길

도 막히는 거냐? 장가도 못 가게 될거다. 흐윽... 배게에 얼굴

을 파묻었다.

"왜 이렇게 되는 일이 없지?"

노크 소리와 함께 필로타의 목소리가 들려왔다.

"유리, 작전회의가 있어."

"예."

침대에서 펄떡 뛰어내려갔다. 일단 일이 흘러가는데로 보고,

생각은 나중에 하자구. 안그래도 머리가 복잡한데 하나하나

모두 고민하다간 머리가 터져버릴 거 같아. 아까까지 나의 가

입축하 파티를 하던 곳에서 사람들이 모여 앉아 있었다. 이래

서야 작전회의인지 파티의 계속인지 알 수가 없다. 잔까지 하

나씩 들고 흥청거리면서 얘기하는 것이....

"그럼, 내가 6장로를 맡지."

"아냐! 6장로는 내가 맡을게!"

중앙에서 비스듬이 누워있던, 벨리알이 내게 느끼한 시선을

준다.

"어서와. 유리소년."

그들은 소풍을 가는 것 마냥 즐겁고 유쾌해 보였다.

"사람을 죽이는 일이야. 그리고, 당신들도 죽을지 몰라. 어떻

게 그렇게 웃을 수 있지?"

갑자기 주위가 잠잠해지더니 내쪽으로 시선이 쏠렸다. 그들

중 하나가 입을 열었다.

"불평불만만 얘기하고 아무것도 안하는 것보다는 낫쟎아?"

"그래. 우리가 세상을 바꾸지 않으면 안돼!"

"우리의 목숨을 걸고!"

"목숨을 걸고!!"

그들은 눈을 뜨고 있으면서도, 꿈속에 있었다. 어째서 열다섯

살인 나보다도 순진하지? 죽는다는건 그렇게 만만한 일이 아

닌데...

"장로들의 힘은 막강해. 그들 뿐이 아니야. 장로회에 가면 원

로인 카라스와 이엘이 반드시 있을거다. 그건 어떻게 할거지?

혼자서도 장로회 모두를 누를 수 있는 만년을 산 노마족을

말이다."

"그들은 내가 맡기로 되어 있어. 일단은."

벨리알의 목소리가 실내를 울린다. 내 지적에 걱정스러운 표

정이 되었던 반란군 일당은 그의 목소리가 들리자마자 다시

나른하게 풀린 눈으로 마구 즐거워했다.

"그래! 대장은 그 노마들을 아무렇지도 않게 생각해!"

"대장이라면 그들을 죽여버릴 거야!"

카라스와 이엘이 죽어? 죽이기는커녕 상처라도 낼 수 있다면

어디 한 번 해봐라. 걱정에 감싸여 있는데, 일사천리로 진행

된 작전회의(?)가 모두 파하고, 반란군들은 모두다 거처로 돌

아갔다. 이번에는 필로타조차 '잠자리를 봐 두겠습니다.'라며

자리를 피해버렸다. 남은 것? 벨리알놈과 나, 둘뿐. 이런 상

황.. 별로 좋지 않아. 아니, 아주 좋지 않아!

"유리소년은 거친 일들을 많이 겪었나 보구나. 세상을 보는

눈이 그렇게 냉소적이어서야.. 쯧쯧."

이렇게 말하는 그를 사납게 노려봐 주었다.

"네놈 역시 마찬가지쟎아. 될리도 없는 일에 왜 저들을 끌어

들였지?"

"심심해서야. 아까 말해주었쟎아."

"3장로의 반역이 실패로 돌아간 것 알고 있지?"

"물론. 귀가 뚫린 자라면 다들 들었을테지. 카라스가 미친 듯

이 날뛰어서 사타나키아를 마왕후계의 개로 만들어버렸다더

군."

사실과는 조금 틀리네. 하기야 나도 제대로 기억나지 않는 것

이니, 소문이 사실대로 나기를 바라는 것은 쓸모없는 기대였

다.

"너 역시 그 전철을 밟고 싶은 거냐? 벨리알 후작?"

그의 청보라빛 눈동자가 차갑고, 맑게 빛났다. 그리고는 웃는

다. 중얼거림.

"나는 벨리알이다. 남색의 마족 벨리알. 한때는 천사가 되고

싶었어."

천사? 이놈... 진짜 천족의 첩자인건 아닐까? 하지만, 레오나

르는 그럴 가능성이 없을거라고 했는데...

"유리소년, 너는 그때의 내가 떠올라서 괴롭다."

그는 내 턱을 들어올리며 속삭인다. 어엇! 이, 이놈... 언제 여

기까지 다가와 있었던 거냐? 위기! 대위기! 난 어째 이놈에

대해서는 학습 능력이 없는 것처럼 되는 거냐. 으흐흑....

"벨리알님, 잠드실 시간이 넘었습니다."

때마침 들려온 필로타의 목소리. 그제서야 벨리알은 나를 놔

준다. 하지만, 그의 눈은 여전히 웃고 있었다.

"운이 좋구나. 유리소년."

"운이 좋은건 네놈이닷! 안그랬다면 범죄자가 되었을테니까!

게다가 내 손에 죽지 않게 된 것을 감사해라!!"

내 호통소리를 뒤로한채 그는 돌아서서 나갔다. 아니, 멈칫하

고 서더니 다시 돌아본다. 뭔가 말을 할 듯... 할 듯... 하던 그

는 결국 입을 다물고 다시 돌아섰다. 내 입에서는 이상한 말

이 흘러나와 버렸다.

"천사가 되고 싶어서 무슨 짓을 했느냐. 벨리알?"

그는 바싹 굳은채 아무 대답도 없었다. 하지만, 내 입은 그

정도에서 끝내주지 않았다.

"가련하고도 가련한 천사여...."

벨리알은 새파랗게 질린 얼굴로 나를 보았다.

"어, 어째서... 그런 것을 알고 있지? 대체 너는 누구냐?"

"벨리알님!!"

필로타가 놀라서 그를 잡았다. 하지만, 그는 휘청이면서 다시

내게로 다가서기 시작했다.

"나는 잊혀진게 아니었나? 버려진게 아니었나?"

나는 그를 향해 미소지었다. 내 몸안에 누군가가 내려와 있다

는 그런 느낌이 들었다. 그렇지 않고서야 그렇게 선량한 목소

리가 내 목에서 나올리 없쟎아.

"그대는 단 한순간도 내게서 떠난 적이 없어. 너를 잊지 않았

다. 버리지도 않았다."

벨리알의 무릎이 천천히 내려가더니 그대로 바닥에 닿았다.

"주인이시여, 저의 죄를 사하여 주시겠습니까?"

천천히 그를 향해 걸어갔다. 그리고는 그의 이마에 조용히 키

스. 헉! 내가 한게 아니야! 내몸이 멋대로... 하지만, 그의 눈에

는 단 한점의 욕정도 보이지 않았다.

"그들을 보며 느끼지 못했는가? 그대는 젊고 순진했을 뿐이

다. 죄라면 그대를 보낸 그들에게 있을지 모르지. 이제 돌아

오너라."

"하지만, 어찌... 죄지은 몸으로, 더럽혀진 영혼으로 당신의 곁

에 돌아가겠습니까?"

벨리알의 대답을 들은 순간, 머리위로 김같은 것이 빠져나가

는 기분이었다. 그리고는....?



과거인 것 같았다. 조금 더 순진해 보이는 얼굴을 한 벨리알

은 투명한 푸른빛의 머리를 길게 늘어뜨리고 있었다.

"아살리아 프레이르, 마계에 가기로 지원했다고?"

그의 눈앞에는 새하얀 수염을 길게 늘어뜨린 성스럽게 생긴

노인이 걱정스러운 얼굴로 서 있었다.

"예. 마족들의 멸망을 위해 이 한목숨 바친다고 하여도 아깝

지 않습니다!"

"목숨이 문제가 아닌 것을... 마계의 첩자가 된다는 것이 어떤

의미인지 아느냐?"

강인한 푸른 눈동자가 노인을 응시했다.

"그것은 모르지만, 저는 믿고 있습니다. 저의 희생으로 인해

많은 일족들이 행복해질 것이라는 사실을."

다시 장면이 바뀌자, 마계로 처음 내려온 벨리알이 보인다.

머리는 검게, 눈동자 역시 보라빛이 돌고 있지만 인상은 아까

와 별로 다르지 않다. 맑고 강직한 얼굴. 마족의 장로들에게

의심받고 있다. 첩자라는 것을 들키지 말아야 해! 그는 필사

적으로 생각했다.

그래서, 밤낮으로 연회를 열고 질탕하게 놀아났다. 소년을 안

고 남색을 즐기는 척... 그리고 수상쩍은 약들도 만들어 내어

장로들에게 선물한다.

"호오, 벨리알 후작? 이것은...."

"즐거운 밤을 위한 약간의 도움일 뿐이지요."

그는 훨씬 더 매끄럽게 웃는다. 하지만, 훨씬 더 공허한 웃음.

눈빛은 더 이상 맑지 않았다. 청순한 미소따위는 그의 입가에

서 사라진지 오래. 그의 고통이 아프다. 그리고, 슬프다. 어느

새 벨리알의 모습은 사라지고, 눈앞에는 어둠이 밀려와 있었

다.



낯익은 붉은 새가 보였다.

"봉황! 나 또 기절한거야? 아까 그것은 벨리알의 과거?"

[대충 말하자면 그래.]

왠지 얼버무리려는 느낌.

"흐음, 이번 것은 너랑 연관된 일이었나?"

붉은 새는 역시 붉은 눈을 이리저리 굴린다. 어떻게 거짓말을

해야할까 궁리하는 표정이었다.

"그랬군. 아까 그건 너였어?"

[거의... 비슷해.]

이상한 대답이었다.

[의심한다고 해도 나로서는 이렇게 밖에는 대답해줄 수가 없

어.]

"흐음... 그러면 아까 그건 너와 비슷한 다른 뭔가였구나?"

움찔. 호오.. 넘겨짚은게 맞아버린 거다.

"그러면 봉황 너도 천족의 소유인건가?"

[나는 누구의 소유도 아니다. 지금은 너를 수호하고 있을뿐.]

그가 좀 발끈하는 눈치였다. 하지만, 벨리알은 원래 천족이었

고 그가 나를 향해, 정확히 말하자면 내게 내려온 존재에게

예를 취하는 것을 봐서는 봉황역시 천족과 연관이 있는 것이

분명했다.

"벨리알은 돌아갈 수 있을까?"

봉황은 묘한 눈빛으로 나를 보았다.

[그는 너의 적이나 마찬가지야. 그런데 염려하는 거냐?]

"적은 무슨... 나와 원한도 없는 사람인걸. 그냥 입장이 그랬을

뿐이지."

[그러면 너 역시 그를 용서하느냐?]

역시..라는 것은 또다른 누군가도 그를 용서했다는 말이다. 내

가 자신의 말뜻을 알아챘다는 것을 안 봉황은 다시 굳어졌다.

[대답부터 해주자면... 그는 돌아갈 수 없을거다.]

"왜? 용서받았쟎아?"

[천족의 모두가 그분처럼 너그럽다고 생각하는건 아니겠지?

그들에게 벨리알은 타락한 천족이며, 마족보다도 더 경멸해야

할 존재일 뿐이다.]

한마디가 더 나왔다.

"그분?"

[헉!]

봉황은 그냥 입을 다물어 버렸다. 그렇지. 아무 말도 하지 않

으면 아무 실수도 없을테니까.

"그분이 누구야? 봉황?"

그 순간 봉황을 만나기 전에 꾸었던 꿈이 떠올랐다. 그가 무

척이나 공경하는 태도를 취했던 하얀 옷을 입은 소년.

[나는 아무 말도 안했다. 나는 아무 말도....]

"봉황! 아까 그분이라고 한 것, 그 형이었어? 응?"

[그래.]

약간 풀이 죽어서 대답한다. 후훗... 나는 봉황의 머리를 살짝

쓰다듬어 주었다. 불꽃이 이글거리는 느낌이라서 뜨거울 것

같았는데 그냥 다른 농도의 공기같은 느낌이었다.

"봉황은 아무 말도 안했으니까, 잘못이 없어. 내가 너무 똑똑

했던 것 뿐. 그렇게 비관하지마. 봉황."

[네가 그렇게 말하니까 이상하게 더 기가 죽는다.]

푸훗! 놀리는 것 알아챈건가?


[계속]



"돌아...가실겁니까?"

그의 품에 안긴채 필로타가 물었다. 오렌지빛 머리칼의 마족.

벨리알은 그의 눈동자를 가만히 들여다 보았다. 그리고는 풋

하고 웃어버린다.

"어디로?"

"당신이 태어났던 곳, 그리고 지금도 그리워 하는 그곳 말입

니다."

"가고 싶다고 해서 갈 수 있는 곳이 아니야."

그렇게 말하고 있는 벨리알의 얼굴에는 쓰디쓴 미소가 한줄

기 배어들었다. 필로타는 그런 그를 의아한 눈으로 바라보았

다.

"하지만, 그분은... 당신이 주인이라고 칭하셨던 그분께서는

용서해주셨지 않습니까? 그리고, 본의도 아니었고... 마계에

있기 위해서는 어쩔 수 없는 선택이셨습니다."

"모든 악행이 그런 것으로 용서받을 수 있다면...."

물론 벨리알 자신도 유리의 몸에 내려온 '주인'에게 받았던

용서로 마음이 한결 가벼워지긴 했다. 하지만, 그뿐이었다.

벨리알은 자신을 사랑하고 있는, 그리고 자신 역시 사랑하고

있는 마족 청년의 입술에 마음을 다해 키스했다. 단 한 번도,

누구에게도 그렇게 한 적이 없었던 것처럼 그렇게 키스했다.

그리고는 밝게 웃었다.

"나는 돌아가지 않아. 사랑하는 너와 함께 이곳 마계에서 살

아갈 거다. 그리고는, 주인께서 내 그런 행동까지도 용서해

주신거라고 믿을 거야."

"벨리알님..."

필로타의 눈이 살짝 젖어 있다. 하지만, 그는 행복하게 미소

지었다.

"어디에 있든 상관없어. 난 주인을 위해 최선을 다했고, 내

맹세를 위해 영혼을 바쳤다. 그러니 지금 여기에 있는 나는

그곳에서 태어난 누군가와는 전혀 다른 존재인거다. 그렇게

믿고 싶어. 이제부터는 필로타 네가 나의 주인이자, 나의 믿

음이야. 알겠어?"

"예...."

그들의 침실 천정 한쪽 모서리가 빛나기 시작한 것은 바로

그때였다. 그리고는 코웃음 치는 소리.

"흥! 마계로 간 천족 아살리아 프레이르가 타락했다는 것이

사실이었군?"

벨리알의 얼굴이 급격히 굳어진다. 목소리가 들려왔던 곳에

는 순식간에 사람키만한 빛의 호올이 생기면서 새하얀 날개

를 지닌 사람의 모습으로 변했다. 티없이 새하얀 순백의 옷,

그리고 투명한 녹색의 머리칼.... 엄격하게 굳어져 있는 암녹

색의 눈동자. 벨리알은 그를 알고 있었다. 물론 천족이었을

때조차도 그와 자신간에는 엄청난 계급의 차가 있었다.

"당신은 프린시아 아나엘님..."

"오호, 아직 천계의 일들을 완전히 잊지는 않은 모양이로군?"

벨리알은 천천히 일어나서 침대를 내려와 그의 앞에 무릎을

꿇었다.

"아나엘님을 뵙습니다."

'차라랑!'

맑은 공명음과 함께 아나엘은 자신의 머리칼처럼 투명한 녹

색이 도는 검을 검집에서 뺐다. 그의 전신에서는 투명하고

맑은 기운이 퍼져나왔다.

"내가 누구인지 않다면, 어째서 내가 여기 왔는지도 알 터..

목을 내놓아라! 한때는 진리를 알려주는 자였던 아살리아 프

레이르여."

"저의 목숨을 거두어 가시겠다면 기꺼이 드리리다. 하지만,

저 사람만은 살려주십시오."

벨리알의 손가락은 정확히 필로타를 가리킨다. 그는 일이 어

떻게 돌아가는지도 모른채 멍하니 그 두사람만을 보고 있었

다. 아나엘은 그제서야 필로타의 존재를 깨닫고 치를 떠는

표정으로 벨리알을 노려보았다.

"어떻게 이렇게까지 추잡한 짓을.... 타락했구나! 천신께서 절

대로 금지하신 일을 행하다니... 그리고, 이제 그 상대를 보호

하고자 하느냐?"

"어떻게 생각하셔도 좋습니다. 하지만, 그를 살려주시겠다고

약속해주십시오!"

벨리알은 필사적이었다. 아나엘이 마음먹는다면 자신과 필로

타 뿐 아니라, 이 저택안에 있는 모든 사람들이 모조리 죽을

것이 분명했다. 그렇게 할 수는 없었다.

"감히 내게 약속을 요구하다니 참으로 건방지구나! 고작 타

락한 천족 주제에!"

필로타는 당장이라도 달려나가 벨리알에 대해 변호하려고 했

다. 하지만, 그 순간 벨리알이 눈짓으로 그것을 말렸다. 프린

시아 아나엘. 7계급의 천족이며, 자신처럼 계급도 없는 아살

리아 따위는 한칼에 베어날려도 이상하지 않다. 게다가 그

중에서도 아나엘은 배신자를 처단하는 자이며 성격이 엄하기

로 이름이 높았다. 만약 필로타가 한마디라도 그를 거슬린다

면 죽음은 그야말로 당연해지는 것이었다. 벨리알은 다시 한

번 아나엘을 올려다 보았다.

"당신의 말씀대로 저는 타락할대로 타락해버린 천족. 아니,

천족이라고도 할 수 없는 비천한 이 자를 위해 약속해 주십

시오."

벨리알이 진심으로 애원하자, 약간 누그러진다. 그리고, 이윽

고 그의 입에서 자신이 목메이게 기다렸던 한마디가 떨어졌

다.

"좋아. 약속하지. 그만은 죽이지 않겠다."

"감사합니다."

정중히 고개를 숙인 다음, 벨리알의 시선은 필로타를 향했다.

"필로타, 저택 밖으로 나가라. 그리고, 최대한 멀리 가거라."

"벨리알님!!"

"나의 명령이다. 어길테냐?"

운다. 귤빛의 눈동자가 촉촉히 젖어들더니 결국은 울기 시작

했다. 울리고 싶지 않았는데... 마지막으로 새겨넣은 그의 모

습이 이토록 슬퍼하는 모습이라니 가슴아프다.

"아닙니다. 어길수는 없지요."

눈물을 닦으면서, 필로타는 자신의 주군에게 마지막 인사를

올렸다.

"부디 평안하시길..."

그리고는 문을 열고 나가 버렸다. 멀어지는 발자국 소리에

가만히 귀를 기울였다. 이것으로 되었다. 벨리알은 단 한점의

후회도 남지 않았다. 그는 다시 무릎을 꿇으며 말했다.

"이제 되었습니다. 단번에 죽여주시길...."

천천히 눈을 감았다. 아나엘은 잠시 그를 보았다. 타락한 천

족이며 배신자이기도 한, 그의 모습이 성스럽기까지 해서, 망

설임이 있었던 것도 사실이었다. 하지만, 곧 자신의 임무를

기억해냈다. 어떤 모습을 하고 있든지, 그는 타락한 배신자일

뿐. 그리고, 그가 저지르고 있었던 일은 추잡하기 짝이 없는

금기가 아니던가.

"다시 태어날때에는 이런 흔들림이 없이, 순백의 삶을 살도

록..."

한마디를 잊지 않았다. 하지만, 벨리알은 고개를 흔들었다.

"천계에서의 저는 순백이었는지는 모르겠지만, 다음 생에서도

그렇게 아무것도 모른채 순백으로 살고 싶지는 않습니다. 차

라리..."

그리고는 잠시 멈칫하더니 아나엘을 향해 환히 미소지었다.

"차라리 인간으로 태어나길 바라겠습니다. 선하고도 악한 존

재인 그들로 태어나 윤회에 윤회를 거듭하며 선해지기도 하

고, 악해지기도 하며 살겠습니다. 그것이 저의 바램. 그리고,

만약 한가지가 더 허락된다면... 부디... 그를 다시 만나 또한

사랑하기를...."

아나엘은 높이 치켜들었던 검을 그 순간 내리쳤다. 정확하게

머리의 정중앙을 내려친 검은 그대로 아래쪽까지 주욱 그어

내려갔다.

'파박!!'

벨리알의 몸이 양쪽으로 갈라져서 천천히 쓰러져갈 때였다.

"벨리알님!"

소리치며 달려와 그의 몸을 안는 사람은 바로 필로타였다.

아나엘은 아연한 표정으로, 울부짖고 있는 마족을 바라보았

다.

"그가 멀리 가라고 하지 않았던가?"

"이 분, 벨리알님께서 저의 주인이시며, 저의 믿음이신데 어

디를 가겠습니까? 이렇게, 이렇게... 허무하게 돌아가실 줄이

야. 그토록 괴로워하셨는데, 그토록 참회하신 것으로도 모자

랐단 말입니까! 이제야 겨우 마음을 잡으셨는데... 이 필로타

를 떠나지 않으시겠다고 말씀해주셨는데.. 어째서, 이분이 돌


아가셔야 하는 겁니까? 어째서!! 벨리알님! 나의 벨리알님!

으아아아아-!"

벨리알의 부서진 몸을 부여잡은채 그는 끝없이 통곡했다.

"약속은 약속이었으니, 너는 죽이지 않겠다. 마족이여.."

아나엘은 바로 갈 생각이었다. 천계로 가는 문을 막 열려고

했을 때였다.

'콰앙!'

거대한 기운이 자신을 덮쳐오는 것을 느꼈다. 그리고는 바닥

에 그대로 내동댕이쳐져 버렸다.

"크윽!"

그리고는 조그만 빛이 새어나오며, 열리고 있던 천계로 가는

문이 '파삭'하며 스러져 버렸다.

"대체 어떤 놈이냐! 어떤 놈이 감히 나, 프린시아 아나엘에게

덤비는가!"

아나엘은 바닥에 쓰러진채, 허공을 향해 노려보며 소리쳤다.

[계속]

그 순간 아나엘은 열린 문앞에 서 있는 소년을 보았다. 찌르

는 듯한 살기는 그에게서 나오고 있었다. 달빛처럼 은은히 부

서지는 은발에, 시릴 정도로 푸른 눈동자. 소년은 아름다웠다.

아나엘은 천계에서조차도 그토록 아름다운 사람은 본적이 없

었다. 소년의 전신에서는 푸른 불길이 이글거리며 타오르고

있었다. 그는 천천히 벨리알을 끌어안은채 오열하는 필로타를

보았다.

"으흐흑! 벨리알님.... 벨리알님.... 으흑흑."

그리고, 다시 아나엘을 본다.

"너는 누구냐? 대체 누구..."

미처 말을 끝맺기도 전에 소년은 팔로 허공을 촤악 하고 그

어내렸다. 그뿐이었다.

"크억!"

그것만으로, 아나엘은 가슴께에 예리한 통증을 느끼며 다시

한 번 신음을 흘려야 했다. 그의 새하얀 옷은 가슴쪽이 날카

롭게 베어져 있었다. 그리고, 피가 스며나오기 시작했다. 그것

을 지켜보던 소년의 입가에는 미소가 떠오른다.

"네가 누군지는 알고 있다. 천박한 천족이여. 그대의 신분도

이미 알고 있으니, 그렇게 애써서 내게 말해줄 필요는 없어."

부드러운 속삭임. 그런데도 아나엘은 그의 목소리에서 모골이

송연할 정도로 선뜻한 살기를 느껴야 했다.

"흐으으으...."

소년은 뭔가의 향에 도취된 표정으로 마음껏 공기를 들이마

신다.

"흐음, 향긋하군. 천족에게는 단 한가지밖에는 좋은 점이 없

어. 그것도 죽어야 나타나지. 천족은... 아주 맛이 있거든. 후

후후..."

"내가 여기에 와서 저 배신자를 죽인 것은 마계에서도 이미

묵인한 일. 어째서 그대는 마계와 천계의 조약을 깨는 행동을

하는가?"

그의 목소리는 떨리고 있었지만, 여전히 범접치 못할 위엄이

어려 있었다.

'타앙!'

소년이 신경질적으로 손을 내려치는 순간, 아나엘은 몸이 붕

뜨더니 그대로 벽에 직격해 버렸다.

"크억!"

"배신자? 누가 그를 배신자라고 하였는가! 대체 누가?"

소년의 목소리는 아주 맑았지만, 거대한 울림을 지니고 있어

서 쨍하고 뇌를 그대로 직격해 들어가는 느낌이었다. 그것 역

시 아나엘에게는 무시무시한 고통이 되었다.

"큭!"

가느다란 강철실로 온몸을 묶인 듯이 아나엘은 꼼짝도 할 수

없었다. 그저 온몸을 부들부들 떨면서 덮쳐오는 고통을 참아

볼 따름이었다.

"내가 용서하였다! 그는 내가 용서하였다구! 누가 감히 그를

배신자라 하느냐!"

짜랑짜랑 울리는 목소리는 계속해서 그의 뇌리를 휘몰아쳐

들어왔다. 귀에다 대고 말하는 것이 아니었다. 당장이라도, 영

혼에다가 새겨넣을 듯이 밀려들어오는 소리.

"으억!!"

"내가! 내가 용서하였단 말이다!"

한걸음. 다시 한걸음. 소년은 천천히 아나엘을 향해 다가오기

시작했다. 그것만으로도 엄청난 압박감에 시달려야 했다.

"흐으으으..."

"말해라! 멍청하기 짝이 없는 천족이여! 그는 배신자가 아니

다. 그는 배신자가 아니야!"

무섭게 닥달하는 목소리. 하지만, 아나엘은 참으로 완고하고

강직한 자였다.

"그는 배신자다! 마계에서 타락하여 순백의 영혼을 더럽힌 만

고불변의 배신자...!! 쿨럭!"

이제 아나엘의 입에서는 피가 쏟아져 나오기 시작했다.

"달콤한 천족의 피, 향긋한 천족의 살. 너희는 나의 먹이일

뿐. 그 이상도 그 이하도 아니야! 감히 나의 뜻을 거스르다

니... 감히.. 감히.. 감히!!"

"쿨럭. 쿨럭."

입뿐만 아니라, 눈과 코와 귀에서까지 피가 줄줄 흘러나오기

시작했다. 그리고는 아나엘이 결박당한 듯 쓰러져 있는 바닥

위에는 곧 피가 흥건히 고여갔다.

"내가 용서한 자를 그 누가 심판한단 말인가! 신조차 그럴 수

없을진데... 하찮은 먹잇감 따위가 어째서 나의 아이를 건드렸

는가!! 죽인다! 죽여버리겠다!"

목소리는 낮아졌다가 점점 높아지면서 결국은 우르릉, 우르릉

울리기 시작했다. 그리고, 저택에까지 그 영향이 미치고 있었

다. 벽은 갈라지고, 천장에서는 가루 같은 것이 떨어져 내리

고 있었다.

"내가 용서했다! 그는 나의 용서를 받았다! 그를 죽이다니...

그를 죽이다니! 네놈을 죽을 정도로 괴롭혀 주겠어! 후후후..."

그리고는 그의 곁에 바싹 다가앉더니 낮게 웃어대기 시작했

다. 아나엘은 엄청난 출혈 속에서 이미 목숨이 끊어져가고 있

었다. 뿐만 아니라, 엄청난 고통으로 눈은 이미 빛을 잃었고,

입술을 덜덜 떨리고 있었다.

"쿨럭... 크윽. 큭."

유리는 그런 그의 가슴쪽으로 손을 스윽 내밀었다. 그리고는

뭔가를 불러내듯 가볍게 손짓을 했다. 그러자, 환히 빛나는

동그란 공같은 것이 아나엘의 가슴 위로 떠올랐다.

"아름답지 못한 자여, 선량하지 못한 자여, 귀하지 못한 자여,

그대에겐 이런건 쓸모없는 물건일뿐. 내가 주었으니 내가 가

져가겠다."

손으로 슬며시 쥔다.

"으으으... 아, 안돼!!"

모조리 다 쉬어버린 목소리가 애써 저항하고 있다. 아나엘은

유리의 행동이 뜻하는 바를 잘 알고 있었고, 그것은 끔찍하기

그지 없는 일이었기 때문이었다.

"흐응, 안된다고? 멍청한 천족아, 내게 다시 한 번 안된다고

말해보거라."

유리는 이렇게 속삭여주고는 깔깔거리면서 마구 웃어제꼈다.

마치, 장난감을 가지고 노는 천진난만한 어린애같은 모습이었

다. 하지만, 온몸은 아나엘의 피로 흠뻑 젖어 있었고 손에는

아나엘의 가슴에서 나온 빛이 쥐여져 있다. 천진난만과는 거

리가 멀었다.

아니, 오히려 아주 가까울지도 모른다. 벨리알을 끌어안은채

멍하니 이 광경을 지켜보고 있던 필로타는 생각했다. 어린애

만이 저토록 잔혹할 수 있을 것이다. 그는 유리의 행동이 무

엇을 의미하는지는 알 수 없었지만, 저 아나엘이 죽어가면서

도 두려워하는 일이라는 것만은 알 수 있었다.

"안됩니다!! 제발... 소멸만은.... 용서해주십시오!"

마침내 아나엘의 입에서 쥐어짜는 것 같은 애걸이 흘러나왔

을 때였다. 유리는 빛을 쥐고 있었던 손에 무심히 힘을 줬고,

아니나 다를까 그것은 산산조각으로 터져 버렸다.

'파앙-!'

"으아아악!"

아나엘은 엄청나게 고통스러운 비명을 질러댔다. 그리고 웃음

소리.

"꺄하하하! 정말 재미있어. 이것... 터지기도 하는 거였구나?"

끔찍할 정도로 천진하고 맑은 목소리 하나. 그리곤 암흑이었

다.



사타나키아는 카라스와 이엘에게 보고를 하고 있던 중이었다.

"우헤헤헤! 그놈이 반란군이 되었어?"

"기가 막히는 일이로군. 마왕후계가 반란군에 가입하다니....

아마, 마계가 열린 이래 처음 있는 일일거다."

유리가 엉겁결에 반란군이 되었다는 얘길 들으면서 마구 재

밌어 하고 있는데, 사타나키아가 계속 말을 이어나갔다.

"반란군들이 유리님과 함께 습격해오기 전에 해결해버리기로

했습니다. 그래서, 반란군의 대장인 벨리알 후작의 처리를 천

계에 요청했습니다."

"그렇다면 천계에서는, 천족이 하나 태어나겠군? 그거 우리

준대?"

카라스의 눈이 온통 기대로 반짝였다.

"줄 리가 있어? 벨리알이야 온통 타락해버린 천족이니까 포

기해버리고 새로 태어날 순백의 영혼으로 그 빈자리를 메우

겠다는 심산일걸."

이엘이 그의 기대를 한마디로 잘라버렸다. 그것을 사타나키아

가 덧붙여 말했다.

"이엘님의 말씀이 맞습니다. 그들은 이미 오래전에 벨리알 후

작을 포기한 듯 제가 연락을 하자, 순순히 그를 처단하겠다고

했습니다. 전쟁중이라 하지 못하고 있었던 일을 지금에야 하

겠다는 것이 분명합니다."

"게다가 바제놈도 암살되었으니 쓸모가 없어졌다는 이유도

있겠지. 하여간 하나같이 기분 나쁜 놈들이라니깐."

카라스는 아예 온몸을 떨면서 중얼거렸다. 이엘과 사타나키아

도 그말만은 부인하지 않았다. 그것은 아무런 전조도 없이 그

냥 찾아왔다.

'파앗!'

어둠. 앞도 보이지 않는 칠흑같은 어둠이 시야를 온통 가려

버렸다.

"이게 뭐냐? 정전이냐?"

"정전은 무슨.... 지금은 새벽이다. 동쪽하늘이 이미 밝아오고

있었단 말이다."

그랬다. 촛불이 꺼졌다고 해도 지금 시간에는 희뿌옇게라도

물체의 형태가 보여야 했다. 그런데, 아무것도 보이지 않는다.

더군다나 카라스와 이엘은 만년을 넘게 살아온 노마족. 그들

에게 어둠따위는 원래부터 아무런 문제도 되지 않았다. 그런

데, 그들 조차 아무것도 볼수가 없는 것이었다. 이것은 그냥

빛이 없다는 차원이 아니었다. 원초적인 어둠 그 자체. 그것

이 그들을 둘러싸 버렸던 것이다.

"그러면 대체 이건 무슨 일이냐!! 앙?"

카라스가 마구 소리를 질러대고 있는데 그것은 아주 찰나지

간에 사라져 버렸다. 그런 느낌이었다. 그리고는 다시 모든

불빛이 돌아왔다.

"어엇! 다시 환해졌쟎아?"

"별일 아닌 모양이군."

이엘이 안도의 한숨을 내쉬고 있었을 때였다. 안심한 어린애

처럼 즐거워하던 카라스가 중얼거렸다.

"우헤헤헤, 그런데... 이런 일 낯설지가 않은걸? 이엘, 그때가

언제였더라....?"

땀을 닦아내고 있던 이엘이 순식간에 굳어졌다. 웃고 있던 카

라스의 얼굴도 마찬가지였다. 돌처럼 딱딱했다.

"무슨 일로 그러십니까?"

"이런 일은 딱 한 번 있었다. 하지만, 어찌 잊을 수 있었을

까..."

이엘이 신음처럼 내뱉은 말에 카라스가 맞장구를 쳤다.

"라데스 놈이었다! 어느 망할놈이냐!! 천계와 마계의 금기를

깨다니...."

"신이 내린 천마지간의 조화가 깨어지면, 천지간에 빛이 사라

지고 암흑이 도래할지니...."

이엘의 몸이 부들부들 떨리고 있었다.

"그러니까 어떤 놈이 천족의 혼을 소멸했느냔 말이다앗!!"

"천족의 혼을.... 소멸?"

사타나키아의 얼굴도 창백하게 질린다. 그는 말까지 마구 더

듬거리고 있었다.

"그, 그런 일이 가능하기나 한겁니까?"

"가능했던 자가 있었지. 그것이 만년전의 마왕, 칠흑의 마신

라데스였다! 그리고, 그놈은 천족이 걸리기만 하면 모조리 혼

을 소멸시켜 결국은 천계와 마계, 모두 혼돈으로 몰아넣었어!!

하지만, 지금에는 누구도... 나조차도 그것을 할 수는 없다! 천

족의 혼을 잡을수나 있겠냔 말이다! 그런 것을 하려면 적어도

라데스에 버금가는 엄청난 마력이 있어야 한다구!!"

"어서 가보자! 어쨌거나 천계놈들이 오기 전에 수습을 해야

해!"

이엘의 외침에 카라스는 고개를 끄덕였고, 순식간에 두사람은

기운이 느껴지는 곳을 향해 사라져 버렸다.


[계속]
사타나키아는 홀린 듯이 그 자리에 서 있다가 멍하니 중얼거

리기 시작했다.

"마계에서 금기를 어겼다면..."

그리고는 정신이 든 듯, 고개를 번쩍 들었다. 얼굴에는 낭패

스런 기색이 가득했다.

"휴전협정은 어떻게 되는건가. 아니, 다시 전쟁인가?"

뒤에 남겨진 사타나키아의 머릿속이 어떤 생각들로 들끓고

있든지, 이엘과 카라스는 천족의 기운이 사라졌던 바로 그 지

점을 향해 허공에 떠서 달려가고 있었다. 놀랄만큼 빠른 속도

인데도 애가 탔는지, 카라스가 투덜거렸다.

"그러니까 진작에 장로들의 저택이나 각 거리에다가 마법원

을 좀 그려놓자니까... 그러면 팟하면 금방 거기일거쟎아!"

"그랬다간 네놈은 정말로 운동을 안해서 뚱뚱이가 될거다. 그

래도 좋으냐?"

"핏, 너 역시 귀찮아서 그걸 그리지 않고 있을 뿐이면서 무슨

소리야. 마력의 중심지인 마계에서 마법원이라곤 하나도 없이

다니다니 그게 오히려 희한한 일 아니겠냐."

카라스가 지지않고 대꾸했다. 하지만, 벨리알의 저택에 가까

이 다가오자, 그들의 싸움은 그만 멈춰버렸다. 아직은 멀리

떨어져 있을 뿐인 자신들의 전신을 찢어내릴 것 같은 강력한

기운이 느껴졌기 때문이었다.

"카라스, 너 저것 할 수 있냐?"

"무슨 소리야? 난 금기를 어기진 않아!"

"호오, 그래? 그러면 천족 일백을 모조리 한끼 식사로 먹어치

운건 금기가 아니란 말이지?"

카라스의 얼굴에는 단 한점의 죄책감도 떠오르지 않았다. 그

리고는 사뭇 뻔뻔스런 얼굴로 대꾸했다.

"흥, 그놈들이 약해서 먹힌 것 뿐이야."

하지만, 마계에서조차 상대할 자가 없는 만년을 살아온 노마

족보다 강한 천족이 몇이나 된단 말인가. 그러나 이엘은 역시

힘을 최고 가치로 생각하는 마족답게 카라스의 논리에 고개

를 끄덕였다.

"그건 그렇군. 어쨌거나, 천족의 혼을 소멸시킬 수 있냔 말이

다."

"그때는 못했었지."

그때라는 것은 만년전을 말했다. 그리고, 두 사람만이 유일하

게 기억하는 최강의 마왕 라데스를 거의 동시에 떠올리며 얼

굴이 푸르죽죽하게 변했다.

"그놈이 만약 그 전에 삼만의 마족 군대와 싸워서 기력이 다

쇠진하지 않았다면 아무리 우리 둘의 협공이었다고 해도 죽

었을리 없다. 나는 그때 아직 약하고 어린 마족소년이었걸

랑."

약하고 어린? 이엘은 얼굴을 찌푸린다. 카라스는 단 한 번도

약했던 적이 없었다. 심지어 어렸을 때 조차도... 그때까지 있

었던 마왕들의 벨라스타들을 모조리 먹어치우면서 성장한 무

시무시한 마족소년이었을 뿐이었다. 시시한 마족은 벨라스타

의 한끼 식사가 될뿐이었던 그 시절, 그는 역으로 그걸 먹을

수 있다는걸 보여준, 유일한 마족이었다. 그런 그가 약했다

고? 하기야 그런 그조차도 치를 떨만큼 강한 라데스가 존재

하던 때였다. 라데스에 비하면 약하고 어리지 않은 마족이 어

디 있었을까.

"하지만, 그리고도 벌써 만년이 흘렀다구. 내가 그동안 그냥

놀았다고 생각하는거냐?"

"아니..."

이엘은 가장 곁에서 카라스가 점점 더 강해지는 것을 지켜보

았다. 아마 지금의 그는 한창때의 라데스보다도 강할지도 몰

랐다. 카라스의 얼굴엔 잔혹하면서도 요염해보이는 미소가 떠

올랐다. 아름다운 보라빛 머리칼을 휘날리며, 소년의 얼굴에

떠오른 마력적인 미소는 악마적인 느낌마저 들었다.

"지금이라면 할 수 있겠지. 아, 해본적은 없어! 하지만, 그럴

수도 있겠다는 거야."

금기가 아니었다면 벌써 해봤었겠지. 그랬다. 무시무시한 금

기였다. 혼이 소멸될 수 있다는 것도 몰랐을 때 라데스는 천

족과의 전쟁에서 천족들의 혼을 모조리 빼내어 소멸시켜 버

렸다. 그리고는 미쳐서 폭주하던 라데스는 삼만의 마족군대와

싸웠고, 패배해서 죽은 그들의 혼까지도 소멸시켰다. 카라스

와 이엘이 그를 죽인 것은 그 이후였다. 그런데 이후 몇십년

간, 천족이건 마족이건 아무도 태어나지 않았던 것이다.

그때에서야 천족과 마족들은 깨달았다. 그토록 긴 전쟁에서도

천족과 마족의 수는 줄지 않았었다는 것을 말이다. 그런데,

전쟁이 끝나버린 지금에서야 어찌하여 수가 줄고 있는가. 혼

을 소멸시켜 버렸으니, 다른 생명이 태어날 기회마저 박탈당

했던 것이다. 순환이 깨어졌고, 조화 역시 엉망이 되어버렸다.

마족과 천족은 각기 그것을 복구하는데만도 수십년이 걸렸다.

그리고나서야 그들은 모여서 천계와 마계, 동일한 금기를 정

했다.

'천족과 마족, 어떤 자도 죽일 수는 있지만 영혼을 소멸시켜

서는 안된다.'

천계와 마계의 유지를 위해 가장 중요한 금기였다. 그런데,

지금 그것이 깨어진 것이다. 그것도 마계에서...

"어째서 잊었는지 모르겠다. 라데스놈 시절에, 그토록 수많은

어둠들이 찾아왔었는데 말이야."

카라스의 얼굴에는 미소와 함께 흐릿한 회한의 빛같은 것이

담겼다. 얼굴대로의 소년이라면 절대 느낄 수 없는 아주 오랜

세월의 흔적이었다.

"그때로부터도 오래 지났쟎아. 그리고, 기억하고 싶지 않은

일이었고.... 그런데, 그렇다면 카라스... 금기를 어긴 것은...."

"앗! 라데스놈의 벨라스타!!"

이엘은 기가 막히다는 듯이 고개를 저었다.

"이건 네 책임이 커. 라데스의 벨라스타를 흡수시키다니 말도

안되는 짓을 했어..."

"쉬잇!"

카라스는 입술에 손을 얹으며 조용히 하라는 표시를 하며 조

심스럽게 주위를 둘러보았다.

"그런 것은 모른다고 하면 되는 일이야. 그리고 벌써 죽어버

린 놈이 일을 칠 줄이야 나도 몰랐지."

"하지만, 그냥 딱 잡아떼서 수습할 수는 없을거다. 파장이 이

미 천계에까지 미쳤을거라구. 고위급은 이미 다 알고 난리가

났을걸."

"라데스가 부활했다고 해버릴까? 헤헷..."

"그리고, 그게 지금 우리가 밀고 있는 마왕이고? 카라스, 그

랬다간 우리들도 도매금이야. 아니, 마족 전체를 도매금으로

넘기려고 달려들걸... 천족놈들이 얼마나 찐뜩거리는지 알쟎

아?"

"그럼, 저기에 유리가.... 아니, 라데스가 있겠군?"

고개를 끄덕이는 이엘의 표정도 한껏 굳어졌다. 이미 신경은

그쪽으로 팽팽하게 쏠려 있었다.

"가보자."

"그래야지. 어쨌건 수습할 수 있는건 우리 둘 정도일테니....

우헤헷!"

사실 일이 이렇게까지 되어버린 것도 자신들이 원인이지만,

그것에 대해서는 잊어버린 것 같다. 그리고는 앞으로 다가올

전투와 호기심으로 보라빛 눈동자가 강렬하게 번득거린다. 카

라스가 그런 성격이 아니었다면 아무리 마력이 강해져서 거

의 불사에 가까워졌다고 해도 진짜로 이토록 오래 살았을리

없었다.


가까이 다가가자, 저택의 모습이 드러났다.

"휘유, 완전히 작살이 났군?"

겉은 아주 멀쩡했다. 하지만, 역으로 말해서 멀쩡한 것은 화

려한 외벽뿐이었다. 사방의 벽과 발코니 일체를 버려둔채 천

정이 와삭 내려앉아 버렸던 것이었다. 멀리서 보기에는 아무

일 없었던 양 저택이 위엄있는 자태를 자랑하고 있었지만, 안

은 폐허뿐일 것이었다.

카라스와 이엘은 일부러 허공에서 날아올라, 아무것도 걸리지

않는 천정쪽으로 해서 안으로 들어갔다. 문이라도 열다가 힘

이 과하면, 아무래도 위태롭게 버티고 있는 외벽이 무너져 버

릴 것 같았기 때문이었다.

"엄청난 힘이다."

이엘의 얼굴이 더욱 딱딱해졌다. 멀쩡해보였던 외벽이 그토록

위태로운 느낌이 들었던 것도 당연했다. 안쪽은 거미줄처럼

자잘한 금으로 빽빽하게 갈라져 있었다. 뿐만 아니라, 무너져

내린 천정이나, 내부의 집기 어떤 것도 형체를 유지하고 있는

것이 없었다. 그저 잘디잔 조각으로 변해 버렸다.

그 폐허의 정중앙에 망연히 서 있는 은발의 소년.

"유리!"

이엘이 달려가려고 하는 것을 카라스가 다급하게 말렸다.

"미쳤냐? 저놈은 라데스일수도 있어!"

"머리가 은발이쟎아!"

"그때에도 처음에 유리인척 하고 우리를 속였어! 또 그러지

않는다는 보장이 있냐? 상대는 사악한 마왕 라데스다! 그놈

이 얼마나 교활하고 잔인했는지 잊었냐?"

다투는데 조그만 소리가 들렸다.

"카라스, 이엘?"

가냘픈 목소리. 그것도 그나마 쉬어버렸다. 두 사람은 다투던

것도 잊고 정신없이 유리를 바라보았다. 하지만, 섯불리 다가

갈 생각만은 할 수 없었다.

"유리, 괜찮아?"

이엘이 근심스런 목소리로 묻자, 유리는 천천히 고개를 저었

다.

"모르겠어."

그들을 보고 있는 푸른 눈은 마치 길을 잃어버린 아이처럼

공허하게 비어 있었다.

"다들... 어디가 버린거야? 벨리알, 필로타... 그리고 다른 사람

들.... 쿨럭!"

유리의 입에선 피가 울컥하고 솟아오른다. 그러면서 창백했던

얼굴이 더욱 파리해졌다. 그리고는 천천히 뒤로 넘어갔다.

"유리!!"

달려오려는 이엘의 팔을 잡아 뒤로 당긴채, 정신없이 달려와

그를 안아 든 것은 카라스였다.

"카라스? 다들.... 어디....?"

유리는 이 말만을 남긴채로 정신을 잃어버렸다.

"이엘! 유리가 맞아!"

이엘도 함께 달려와 유리를 살폈다. 외상은커녕 지금 입에서

흘러나온 피만 제외하면 핏물 하나 튄 곳이 없었다. 말끔하고

깨끗한 몸. 왠지 부조화스런 느낌이 들었다. 그때 이엘이 다

시 물었다.

"카라스, 어째서 이런 폐허에서... 이렇게 깨끗할 수 있지?"

카라스 역시 그 말에 사색이 되어 버렸다. 먼지라도 한점 묻

어 있어야 했다. 아니, 이런 폐허에의 한 중간에 있었다면 먼

지와 피와 재로 범벅이 되어도 이상하지 않다. 그런데.. 이토

록 깨끗하다니... 둘은 서로를 마주본채 아무 말도 할 수 없었

다.


[계속]


사타나키아는 카라스와 이엘이 새하얀 얼굴로 축 늘어진 유

리를 안고 들어오는 것을 보며, 아무 말도 할 수 없었다.

"이게... 어찌 된....?"

하지만, 카라스는 그를 보지 않았다. 조금더 이성이 있는 듯

보이는 이엘의 암청빛 눈동자도 제빛을 잃고 멍했다.

"의원을 불러와."

"하지만, 이엘! 의원을 불러왔다가..."

카라스가 뭔가 만류해보려는 말투로 그의 말을 막았다. 사타

나키아는 두 사람이 왜 이렇게 혼란스러워 보이는지 이해할

수가 없었다. 유리가 쓰러져 있긴 했지만, 그가 보기에는 그

렇게 위중해 보이지는 않았기 때문이었다. 그저 정신을 잃고

있을 뿐 외상이라고는 단 한군데도 없었다.

"의원에게 보이지 않았다가 큰일이라도 나면? 유리는 마왕

후계다. 게다가 더 이상 시간도 없단 말이다. 바로 사흘 후에

휴전협상을 해야 하는데, 또 어디서 다른 후계를 찾는다는

거냐?"

이엘은 이상스러울 정도로 신경질적으로 반응했다.

"무엇을 위한 시간? 만약 유리가... 유리가... 세상이 파멸해버

리고 나면 시간 따위 더 이상 필요도 없을텐데..."

카라스의 분위기도 평소보다 훨씬 위험스러웠다. 그런데, 더

놀라운 것은 뜻을 알 수 없는 카라스의 말에 이엘이 납득을

했다는 사실이었다.

"사타나키아, 의원은 됐어!"

"알았습니다."

사타나키아는 귀신에라도 홀린 기분으로 대답했다. 그러자,

카라스가 다시 말했다.

"유리의 침실에는 아무도 들이지 마라! 물론 너 역시 들어와

서는 안돼."

보라빛 눈에 스쳐지나가는 것은 광기가 분명했다. 이엘은 놀

란 듯이 고개를 퍼뜩 들어 그를 보았다.

"카라스, 너 설마....?"

"그 설마야."

"정말로 그것밖에는 방법이 없는가..."

당연하다는 듯 말하는 카라스의 말에 이엘은 완전히 푸르죽

죽한 얼굴로 고개를 떨구어버렸다.

이해할 수는 없지만, 심각한 일이 분명했다. 그리고, 그것은

아까... 달려나갈 때 했던 '라데스'와 '영혼의 소멸'이라는 말

과 연관이 있었다. 사타나키아는 내심 짐작은 하고 있었지만,

그것을 입밖으로 드러낼만큼 바보는 아니었다.

"그러면 침실의 바깥에 철저히 경비를 세우겠..."

"안돼!"

이번에는 카라스와 이엘이 동시에 외쳤다. 얼굴까지 창백하

게 질려 있었다.

"너 돌았냐? 아무도 들이지 말라고 했쟎아!"

카라스가 바락 소리쳤다.

"아무도 들이지 않으려면 바깥에 경비가 서 있는 편이..."

"경비는 필요 없어. 유리는 우리들이 지킬테니."

이렇게 잘라 말하는 이엘의 눈동자가 의심스럽게 번쩍인다.

"근처에는 얼씬도 하지마. 아니, 가능하면 마왕후계의 거처에

서 멀리 떨어진 곳으로 사람들을 모두 내보내게. 너 역시 나

갈 수 있으면 나가라. 아, 네 집으로 모두 데리고 가든가."

"예?"

카라스는 더할나위없이 진지한 표정으로 말도 안되는 명령을

내리고 있었다. 그런데 이엘이 거기에 더해 고개까지 끄덕이

면서 동조하는 것이 아닌가.

"맞다. 그편이 좋겠군. 사타나키아, 카라스의 명을 따르라."

둘의 표정은 진지하다 못해 살아있는 자의 안색이 아니었다.

아니, 거의 죽을 결심을 한 사람들처럼 보인다. 더 이상 물어

볼 수는 없었다. 하지만... 사타나키아는 속으로 또다른 결심

을 하면서 예를 취했다.

"명을 따르겠습니다."

"아주 좋아. 그럼, 가자. 이엘."

카라스의 입술이 굳건히 다물렸다. 뭔가 결심을 한듯한... 아,

그래. 그것은 임전의 태세였다.

"그래."

사타나키아는 차마 천족에게서 천족소멸의 기운이 느껴졌는

데 어떻게 된 일인지 알고싶다는 서신이 왔으며, 그것을 어

떻게 수습해야할지 고민중이라는 말까지는 할 수 없었다. 그

정도로 그들의 태도는 심각 그 자체였다.

유리를 침대에 눕혀놓고 나서야 그들은 전신에서 기운을 빼

며, 서로를 마주 보았다. 먼저 입을 연 것은 이엘이었다.

"그것 라데스의 기운이었지?"

"그 모습 봤쟎아. 나는 그걸 보고 모골이 송연했다. 시체들이

널부러져 있는 전장이 아니라, 폐허가 된 저택의 위에 서있

긴 했지만 만년전 그때와 똑같았어. 정말로 똑같이 먼지한점

묻지 않은 창백한 얼굴..."

기시감을 일으킬 정도였다. 만년전의 기억인데도 도저히 옅

어지지 않는 그 공포감. 폭주했을때는 어땠나. 마계와 천계는

거의 멸망할 뻔 하지 않았는가.

"폭주... 시작한걸까?"

너무 놀라운 일을 만나게 되면 되려 침착해진다. 이엘은 지

금 그 단계에 있었다. 하지만, 카라스는 애써 정신을 차리려

는 이엘의 노력을 단번에 무너뜨렸다.

"그건 폭주라고도 할 수 없어."

"예고편....이라는 건가?"

"어떻게 할까. 이대로 두면 이 아이는 라데스에 필적하는 최

강의 마력을 지닌 마왕이 될거다. 아마, 만년 동안 단 한 번

도 나타나지 않았던 극강의 기운을 뿌리면서, 마계를 제패할

것이 분명해."

이엘의 주먹쥔 손에는 식은땀이 축축히 배어나오고 있었다.

그리고, 그의 입에서는 어렵게 한마디가 나왔다.

"죽이자! 지금이라면 저앨 죽일 수 있어!"

"죽일 수는 있겠지. 하지만, 저대로의 모습으로 죽이기는 아

깝지 않아?"

"아깝다니? 무슨 소리야?"

"마족은 힘이 최고인 일족. 라데스는 그중에서 최강이었어.

미쳐서 폭주하긴 했지만, 그건 그가 너무 강해서였어."

카라스의 보라빛 눈이 이글거리기 시작했다.

"그로부터 벌써 만년이야. 아직도 그보다 강한 상대는 없었

고... 이엘, 심심하지 않아?"

"카라스... 너... 라데스를 완전히 각성시킬 생각이냐? 안돼!

그는 미쳤어! 미친 왕이었어! 마족 일만이 죽었고, 천족은 그

보다 훨씬 많이 죽었지. 그리고나서야 간신히 죽일 수 있었

던 자야. 그런 자가 다시 깨우겠다고? 네입으로도 그랬쟎아.

세상이 파멸할거다."

"그게 어때서? 심심하게 사느니 차라리 세상따위 부서져 버

리라지! 으하하하!"

"카라스!!"

이엘은 할말을 잃어버린채 그가 실성한 듯이 웃어제끼는 모

습을 바라보았다.


[계속]

눈꺼풀 바깥으로 환한 빛이 느껴진다. 오랜만의 빛이라 그런

지 눈이 부신걸? 그런데, 오랜만의....? 어쨌거나 동공까지 찔

러들어오는 빛에 반항이라도 하듯이 인상을 있는대로 찡그렸

다. 

"으음...."

신음을 흘리자, 낯익은 목소리가 들려왔다. 

"아, 유리! 정신이 드는 거야?"

아티르였다. 내 빨간 여우. 후훗... 기분이 좋아진다. 팔을 휘

이 내젓자, 금방 잡혀오는 부드럽고 따스한 몸. 

"놔랏!! 이놈!"

그리고, 역시 버둥댄다. 하지만, 이런 기회를 놓칠 수야 없지. 

"으, 으음..."

내가 여전히 정신을 잃은 상태라는 걸 강조하기 위해 신음을 

더욱 강하게 흘려내면서 버둥거리는 그가 도망가지 못하게 

팔에 힘을 꽈악 주었다. 

'파악!'

순식간에 턱을 갈긴 것은 작은 여우의 앞발이었다. 아무리 그

래도 그렇게 힘주어 치면 아프다구. 젠장. 

"며칠동안 계속 정신을 잃고 있다고 하길래 달려왔더니 다 

거짓말이었군?"

며칠...? 몇시간도 아니고? 그럼, 나 진짜 중환자였었쟎아.

"당장 이걸 놓지 못해?"

파닥파닥거리는 여우의 몸에서 느껴지는 온기를 한가득 느끼

면서, 그대로 생각에 잠겨갔다. 눈을 감은채니까 생각하기도 

좋다. 그런데.... 나, 어떻게 다쳤더라? 그 순간 머리가 아찔하

면서, 스쳐지나가는 목소리.

'이분이 계시지 않은 곳에서 더 이상 살고 싶지 않습니다. 저

를 죽여 주십시오!'

왠지 눈물이 날 것 같다. 그리고 또다른 목소리.

'유리!! 네가 어떻게 이럴수가...'

믿어지지 않는다는 듯, 그런 목소리였다. 하지만, 그걸 듣자 

왠지 솟구쳐 오르는 분노. 이빨을 꽉 깨물었다. 

"먼저 죽여달라고 했던 건 그쪽이었어!!"

나도 모르게 소리치며 눈을 번쩍 떴다. 눈으로 그대로 직격해 

들어오는 강렬한 태양광선!

"크윽!"

"역시 정신이 들어 있었군? 이 나쁜 사기꾼 놈아~!"

바락바락 소리지르는 여우의 목소리와 함께, 귓가에서 다른 

목소리들이 마구 아우성친다. 

'유리, 네가 왜?'

'유리! 유리!'

'살려줘! 유리!'

"으으으으...."

귀를 막았다. 그런데도 계속 들려와서 귀청이 떨어져 나갈 것 

같았다. 

"그만해! 제발 그만하란 말이다!"

그때 보드라운 여우의 발바닥이 뺨에 닿아와서 정신을 차렸

다. 

"이봐, 괜찮아?"

눈을 뜨자, 동그란 푸른 눈동자가 염려스러운 빛을 가득 담은

채 물끄러미 보고 있었다. 보석같다. 아니, 보석보다 더 예쁜 

눈동자. 나는 그를 와락 끌어안았다!

"아티르!"

이번에는 버둥대지 않는다. 다만 이렇게 물어올 뿐이었다. 

"가출해서 무슨 일이 있었던 거야?"

다시 현기증이 느껴져서 눈을 감아야 했다. 하지만, 떠오르는 

것은 캄캄한 어둠뿐. 

"그래. 나, 가출했었지... 그리고, 술집에 갔었어."

"술집?"

"응. 거기서 친구들을 만났고, 그들을 따라갔어."

"낯선 사람들을 따라가는 건 위험한 짓이야."

붉은 여우는 짐짓 내게 훈계조로 말을 늘어놓는다. 귀, 귀여

워! 나는 다시 한 번 그를 꼬옥 끌어안았다. 너무 심하게 끌

어안았는지 그가 숨막혀 하며 캑캑거렸다. 그리고, 다시 소리

쳤다. 귀에다 대고 바로 외쳤으니 골까지 지잉 울린다. 

"이거 놓지 못해?"

"나, 아주 위로가 필요해..."

"술집에서 낯선 사람들 따라가서 무서운 일이라도 당한 거

냐?"

그 순간 떠오르는 사건. 

"키스 당했었어."

"키스?"

아티르는 놀란 얼굴로 나를 보았다. 여우의 놀란 얼굴이라는 

것이 귀가 뒤로 제껴지고, 동그란 눈은 더욱 커져서 아주 귀

여웠기 때문에 나는 한마디를 덧붙여 버렸다. 

"그것도 남자에게서."

"헉! 콜록. 콜록."

그는 급하게 숨을 들이마셨는지, 마구 기침을 했다. 그런 다

음에는 마구 분노하기 시작했다.

"대체 어떤 놈이야? 앙? 당장 죽여 버리겠어!!"

그것이 재밌어서, 마구 웃으면서 이렇게 대꾸해버리고 말았

다. 

"킥킥... 그럴 수 없을걸?"

"어째서? 혹시... 너, 그자의 키스가 아주 좋아서 금단의 길로 

들어서기로 했다거나 하는건 아니겠지?"

아티르가 따져묻는 사이, 나는 멍하니 생각에 잠겨들어갔다. 

그럴 수 없다... 죽여버리겠다는 아티르의 엄포에 이렇게 대답

했다. 어째서지? 어째서, 그럴 수 없다는거지?

"모르겠어."

"유리?"

아티르를 놔주고는 머리를 움켜쥐며 다시 말했다. 

"모르겠어. 왜 그가 죽었다는 생각이 들까? 그가 이미 죽어버

렸으니, 네가 그를 죽여버릴 수 없을거라는 생각이 머리속에

서 스쳐갔어."

"키스를 했다는 그놈의 이름이 뭐지?"

"이...름?"

그래. 그에게는 이름이 있어.

'이 미성년 강간 미수범! 네 이름은 뭐냐!'

'내 이름은..... 소년의 이름은?'

그리고, 나는 그의 이름을 들었다. 그런데 왜 기억나지 않는

걸까. 그 부분만 뭔가로 지워버린 것처럼 떠오르지 않았다. 

술집에 갔다가 그 사람의 집에 따라갔고, 거기에서 많은 사람

들과 함께 있었다... 그것이 기억나는 전부였다. 그의 얼굴조

차 떠오르지 않았다. 

"기억이 안나."

"너 바보냐? 낯선 사람을 따라가서 이름도 묻지 않았다는 거

야? 앙?"

딱딱거리는 아티르의 목소리가 귀를 따갑게 하고 있었지만, 

머리는 계속 멍해지기만 했다. 

"그 낯선 놈에게 키스까지 당했다? 그럼, 다른 일은 당하지 

않은거냐? 혹시 그것도 기억나지 않는건 아니겠지?"

"기억나지 않는다니까!"

그를 향해 버럭 소리쳐 버렸다. 그리고는 멍해져서 나를 보는 

아티르를 무시한채, 몸을 최대한 웅크렸다. 그러면서 다시 낮

은 목소리로 중얼거렸다. 

"기억나지 않아. 뭔가 일을 쳐버린 느낌인데 기억이 나질 않

는다구... 젠장."

아주 더러운 느낌이었다. 레오나르를 죽이고 나서의 기억도 

이런 식이었다. 그때는 그 이전의 상황에 대해서는 기억이 명

확했다. 그랬으니까 바제의 벨라스타 때문에 폭주한 내가 그

를 죽였다는 사실을 알았지. 물론, 레오나르를 죽였을때의 기

억은 지금도 떠오르지 않고 있었다. 

그런데 이번에는 더 심했다. 여기저기 감추듯이 기억들이 온

통 토막토막이었다. 중요한 것은 단 한가지도 기억속에 없었

다. 그런데도 누군가를 죽인 듯한 느낌만이 남아 있다. 

"나..... 또 폭주해 버린거야?"

대꾸해줄 사람이라곤 없다. 눈앞에 앉아 있는 건, 여우 한 마

리뿐. 그래서, 물었다. 

"아티르, 그놈들 다 어디갔어?"

카라스나 이엘, 아니면 사타나키아라도 있어야 하쟎아.

"응?"

내 눈치만 슬슬 보고 있던 아티르가 그제서야 정신이 든 듯 

말하기 시작했다. 

"아, 그래! 네가 깨어나면 알려주기로 했는데... 잊어버리고 있

었구나. 빨리가서 알려줘야 겠어."

그는 팔딱 뛰어내려 앞발로 용케 문을 열고는 달려나가 버렸

다. 

"이봐... 다들 어디 갔냐고 묻고 있는데, 너마저 나가버리면 

어째."

그래도 잠시 동안은 기다렸던 것 같다. 하지만, 볕은 따뜻하

고, 아직 나는 병자였기 때문에....(어떻게 해서 병자가 되었는

지 기억에는 없지만) 서서히 졸리기 시작했다. 그리고 결국은 

졸음에 굴복해 버리고 말았다. 


[계속]

봉황이었다. 그는 내 키만한 크기를 하고 있었다. 그리고 내

게 등을 내밀며 말했다. 

[타라.]

왠지 심각한 분위기. 꿈속에서조차 알 수 없는 일들만 자꾸 

일어나고 있었다. 내가 붉꽃이 이글거리는 그의 등을 바라보

며 망설이자, 그는 다시 한 번 재촉했다. 

[네게 나쁜 일은 없을테니까 타라.]

"미안하지만, 네말을 별로 믿을 수가 없어."

내가 말을 안해도 그는 이미 내 속을 다 꿰뚫고 있을테니 솔

직하게 말해버렸다. 

"나쁜 일이 없을지 어떻게 알지? 게다가 참고로 말하자면 나 

요즘 엄청나게 운이 나쁘단 말이야."

그는 난처한 표정이었다. 

[나는 거짓말을 해본적이 없다.]

"그렇기야 하겠지."

그의 성격상 거짓말을 할 것 같지는 않았다. 하지만, 나는 그 

정도로는 부족했다. 나쁜일이 수시로 생기고 있는 요즘, 그가 

내게 해를 끼치지 않는다고 나쁜일이 생기지 않으리라는 보

장은 없었다. 그런만큼 몸을 사리는 것이 좋지. 만약 봉황의 

말만 믿고, 덥썩 올라탔다가 잠들어 있는 바깥의 내 몸이 영

영 못 깨어나거나 하면 불상사 중의 불상사 아니겠는가.

다시 한 번 의심하는 눈으로 그를 보았다. 봉황은 천천히 한

숨을 내쉬었다. 

[이봐.... 그런 일은 생기지 않게 해주겠다니까.]

훗. 봉황이 한숨 쉬는건 처음보는걸.

[타라.]

화를 억누른 듯한 목소리였다. 저렇게까지 참아가면서 날 어

디로 데려가고 싶어하는걸까. 약간 궁금했지만, 그는 내가 궁

금해한다는 것을 알면서도 그것만은 말해주지 않고 있었다. 

엉거주춤 올라탔다. 

'펄럭!'

그는 날아올랐다. 그리고 그 순간...

'털푸덕!'

이런 소리는 나지 않았지만, 어쨌거나 나는 떨어져 버리고 말

았다. 

[뭐냐?]

그는 짜증스러워하면서 내려앉았다. 그리곤 날 노려봤다. 나 

역시 지지않고, 그를 노려봤다. 

"나쁜 일은 생기지 않게 해준다더니!!"

[그건 네 실수였다.]

"하지만, 약속한거 아니었어?"

바락바락 따져들자, 그는 그냥 건성으로 고개를 끄덕였다. 

[그래! 내 책임이다. 모두 내 책임이니까 어서 올라타라.]

나는 빙긋 웃음을 흘리면서 그의 등에 올라탔다. 

[꼭 붙잡아.]

이번엔 당부의 말까지 상냥(?)하게 덧붙여 준다. 후후... 하지

만. 붙잡을데가 어디 있겠는가. 눈앞의 불길? 그런 걸 어떻게 

붙잡냐. 잠시 망설이고 있는데 그가 다시 날개짓을 하며 날아

올랐다. 

"으악!"

기겁을 하며 그의 목을 움켜잡았다. 

[힘을 좀 빼도 될텐데?]

하지만, 나는 아무 말도 없이 고개만 도리질치고 있었다. 그

리고, 얼마나 날아갔을까. 아주 오래인 것 같기도 하고, 잠시

였던 것 같기도 했다. 

갑자기 주위가 환해지더니 온통 꽃밭이 되어 있었다. 푸른 하

늘이 끝도 없이 펼쳐지고, 땅에는 아름다운 꽃들이 만개해 있

었다. 그리고, 그 한가운데에 서 있는 흰옷의 청년. 

봉황은 바로 그의 앞에 내려앉더니 고개를 숙였다. 

[천왕을 뵙습니다.]

"수고했구나. 이렇게 억지스런 부탁을 들어주다니 고맙다."

천왕? 그렇다면 마왕과 반대의 입장에 서 있는... 거의 적이쟎

아. 그리고, 참고로 말하자면 나는 마왕후계니까... 그러니까.... 

머리가 아찔해진다. 

"맙소사! 봉황! 나쁜 일은 생기지 않게 해준다더니, 날 속였

어!"

납치된거다. 그러면? 나는 소리소문도 없이 아까운 인생 종치

는 거지. 우흑. 아직 꽃다운 십오세의 어린 나이로 떨어져내

리는 슬픈 생명이여.... 마구 혼자의 생각으로 빠져들고 있는

데 봉황이 기가 막히다는 말투로 물었다. 

[저분이 기억나지 않는거냐?]

기억? 처음보는 사람인걸. 그래도 혹시 안면이 있을까 싶어 

그를 유심히 살폈다. 투명하고 깨끗한 백발이 꽃이 만개해있

는 바닥까지 끌리고 있었고, 눈은 이상스러울 정도로 푸르다. 

편한대로 백발이라고 하기는 해도 정확히 말하자면 왠지 투

명한 질감이 도는 뿌연 우윳빛이었다. 게다가 푸른 눈동자 역

시 맑은 은빛이 돌고 있다. 사람일까? 사람이지만, 사람냄새

가 극도로 적다. 내가 이런 사람을 알 리가 없쟎아. 

"당신, 살아 있는 사람이야? 혹시... 귀신?"

[이런 바보!]

봉황이 소리치며 나를 야단치려는 순간, 백발청년은 끼어들었

다. 

"물론이다. 유야, 나는 살아 있단다."

유야? 그렇게 불렀던 사람이 하나 있었쟎아. 

"형?"

긴가민가 하면서도 나는 그를 불렀다. 그러자, 그의 부드러운 

얼굴 가득 미소가 떠오른다. 기뻐하는 것 같았다. 

"그래. 유야. 내가 형이란다. 어릴때의 일인데 기억나느냐?"

"기억은 잘 안나지만, 형이 하얀색이었다는건 알겠어. 그때랑 

동일인?"

내 말에 그는 웃었다. 이 사람, 웃음이 굉장히 헤프다. 그런데

도 실없이 보이지는 않았다. 오히려, 그의 전신에서 피어오르

는 기운은 그지없이 성스럽고 고아하다. 

"그래. 그때와 동일인이야."

대답해주면서, 그는 내 머리를 슥슥 쓰다듬어주었다. 아주 어

린 꼬마에게 하는 듯한 손짓이었지만, 기분이 나빠지기는커녕 

왠지 그리워서 가만히 있었다. 그러다가 갑자기 떠오른 생각

에 헉하고 숨을 들이켰다. 

"그런데 형이 천왕?"

"그래. 일단은 그것이 내 신분이지."

나는 주먹을 탁 하고 손바닥을 쳤다. 

"그러고보니, 나... 굉장한 빽이 있었쟎아? 이 정도면 카라스

나 이엘도 아무 소리 못하겠지."

의기양양해져서 중얼거렸다. 

"유야는 때랑 하나도 변하지 않았구나."

"아니야. 나도 마왕이라는 신분이 있어. 일단은 후계에 불과

하지만, 카라스놈이 끝끝내 날 마왕으로 만들 것 같더라구. 

그러면 우린 적이 되는거야?"

왠지 슬퍼져서 그를 보았다. 하지만, 그의 눈은 조금의 떨림

조차도 없었다. 여전히 어릴때의 나를 보는 것 같은 눈이었

다. 마왕이니, 천왕이니 하는 것은 그에게 아무 상관도 없는 

것 같았다. 그런 그는 사람이라기 보다는 신에 가까워 보였

다. 그는 나를 잠시 보더니 천천히 고개를 저었다. 

"우리는 적이 아니야."

"그런데, 형이 봉황에게 나를 데려오라고 한거야?"

"응. 봉황이 네곁에 있는 것이 이처럼 다행스러울 줄은 몰랐

다."

그는 내손을 꼭 잡았다. 그때까지만 해도 따뜻하긴 했지만, 

더 이상의 감정은 찾아볼 수 없었던 푸른 눈동자가 더욱 친

근해졌다. 그런 표정은 내게만 보여주는 것이 분명했다. 

"유야, 이번 협상때, 너를 볼 수 있을줄 알았더니 그렇게 못

하게 되어서 이렇게라도 보고 싶었던 거야."

"협상?"

무슨 소린지 몰라서 다시 묻자, 그는 봉황을 보았다. 그러자, 

봉황이 대답했다. 

[유리는 아직 휴전협상에 대한 것은 모르고 있습니다.]

"그렇구나. 아직 몰랐구나. 그런 너에게 이렇게 어려운 일은 

부탁해도 될지..."

그는 잠시 망설인다. 고결하기까지 하던 그의 얼굴에는 수십

번도 더 갈등의 빛이 나타났다가 사라지기를 반복했다. 그리

고는 결심했는지 입을 열었다. 

"유야, 전쟁을 막아다오."

"응? 무슨 전쟁을....?"

[자세한 것은 내가 말해줄테니 지금은 그분의 말씀을 듣기만 

해라.]

봉황의 목소리가 왠지 다급하게 들린다. 하지만, 그는 당황하

지 않았다. 오히려 무표정해진다.

"그들이 오고 있는가?"

[예. 멀지 않았습니다. 참으로 무엄한 자들....]

그는 손을 들어 봉황의 말을 막았다. 

"그만하게. 그들에게도 그들 나름의 입장이 있어."

그리고는 다시 나를 보았다. 

"지금 휴전협상에 나간 천족들은 대다수가 주전파들이다."

휴전하자는 자리에 나간 사람들이 전쟁을 원하는 자들이라? 

말이 안되쟎아. 

"그들은 마계와의 전쟁을 좀더 끌고 나가면, 천계쪽이 승리할 

수 있다고 믿고 있어. 그리고나면 더 확실한 평화가 올 것이

라고 생각하는거지. 하지만, 그건 잘못되었어. 마계가 멸망하

면 천계역시 똑같은 길을 걷게 될거야."

명석하며, 상황분석력도 뛰어난 나는 대충의 상황을 짐작할 

수 있었다. 

"그러니까, 그들은 협상에서 무슨 짓인가 해서, 협상을 깨버

리기를 원하는군."

물론 천족들이 아무 짓도 하지 않아도 카라스와 이엘이 협상 

자리에 나서기만 해도 간단히 '전쟁이닷! 으하하하~!'같은 상

황이 분명히 벌어질 것이었다. 

"유야는 정말 똑똑하구나."

그가 웃으면서 나를 칭찬해 준다. 나는 다시 어린애가 된 기

분으로 잔뜩 들떠서 그를 보았다. 그러자, 그가 다시 말했다. 

"그러니까 네가 그것을 좀 막아주렴."

"내가?"

"응. 네가.."

카라스와 이엘까지는 어떻게 해볼수 있다. 물론, 그것도 거의 

불가능하다. 싸우고 싶어서 미쳐있는 두 사람을 말리는 것은 

그렇게 쉬운 일이 아닌걸. 게다가 협상에 나설 천족들까지 이

미 카라스와 이엘처럼 전쟁을 원하는 상태라면? 전쟁이고, 뭐

고 할 것없이 이미 그 자리에서 죽고 죽이는 전투가 벌어질 

것이 분명했다. 그런걸 말리라고? 

"하지만, 내가 어떻게?"

그런데 그가 내 손을 와락 잡더니 이렇게 외치는 것이 아닌

가.

"전쟁을 막아준다고? 유야, 너는 정말로 착하고 장한 어린이

야!!"

"잠깐... 나는 전쟁을 막아준다는 말을..."

천왕은 내말을 거의 듣지 않고 있었다. 그리고는 봉황을 향해 

자랑스럽게 말했다. 

"봉황, 우리 유야가 참으로 잘 컸지?"

[천왕께서 많이 사랑해주셨기 때문이지요. 하지만, 참으로 장

하게 자라셨다는 것만은 사실입니다.]

절대 그럴 것 같지 않았던 봉황이.... 천왕의 사기극에 장단을 

맞추고 있는 것이었다. 

"이, 이봐!!"

"유야, 정말로 고맙구나. 하지만, 조심하거라. 협상에 나간 천

족들은 참으로 위험한 인물들이니까... 그런 위협을 알면서까

지 전쟁을 막아주겠다니 이 형아는 참으로 감격스러워, 눈물

이 다 나올 지경이야."

그러면서 짐짓 소매끝으로 눈물을 닦아내는 시늉까지 하고 

있었다. 이 사람... 어째서 내게 형이라 불렸는지 알만했다. 훨

씬 고단수쟎아!! 으윽. 나는 할말을 잃고 그냥 그 자리에 서 

있기만 할 뿐이었다. '참으로 위험한' 천족들, 그것도 전쟁을 

하고 싶어 안달이 난 자들을 만나서 어떻게 휴전협정을 맺게 

한단 말인가. 게다가 이쪽도 만만치 않아. 그런데 그가 뭔가 

기척을 느꼈는지, 퍼뜩 고개를 들었다. 

"봉황, 유야를 부탁하네."

[예. 그럼, 천왕께서도 보중하시옵소서.]

"내 걱정은 하지 말아."

그래도 될 것 같다. 저 사람이라면 어디서건 살아남을 수 있

을 것 같아. 나는 반쯤 질려서 속으로 중얼거렸다. 그런데 봉

황이 다시 등을 돌려댔다. 

[유리, 타라.]

봉황의 등에 올라타고 날아가기 직전, 그가 간절한 표정으로 

말했다. 저 표정이 거짓이라면 그는 사람이 아니라, 지옥의 

악귀나 그런 걸거다. 물론 아니지.

"유야, 부디 조심하거라. 형은 언제라도 너의 편이란다."

나는 자신도 모르게 그를 향해 대답해버리고 말았다. 

"형님도 몸조심하세요."

"알았다."

천왕은 내 한마디가 그렇게도 기쁜건지 활짝 웃어 보였다. 그

때 저멀리서 발자국 소리가 들려왔다. 그 소리를 듣자, 그는 

봉황을 재촉했다. 

"봉황! 어서 가거라."

그리고, 그 말이 채 끝나기도 전에 봉황은 날아올랐다. 


[계속]

봉황이 한참이나 허공으로 날아 올라갔을 때, 몇 명의 사람들

이 꽃밭을 마구 짓밟고 들어서는 것이 보였다. 그러고보니, 나

도 꽃밭에 있었지만, 꽃을 밟은 기억은 없는걸.

[당연하다. 너는 천왕의 허가를 받고 들어왔으니까.]

"봉황, 형을 구해주러 가야 하는 것 아냐?"

갑자기 걱정스러워져서 봉황에게 물었다. 내가 구하러 갈 힘

은 없으니까, 혹시 봉황이 구하러 가주지 않을까 기대해 봤던

것이다. 그런데 봉황의 말은 칼같이 단호했다.

[내가 지키기로 한 것은 너뿐이다. 천왕은 아니다.]

"하지만, 그때 형의 명령이라면 돌아가야 한다고 하지 않았

나?"

[그건 그렇지.]

짤막하게 대꾸만 할 뿐 아무 말도 없다. 어떤 질문을 하더라

도 대답해주지 않을 것 같았다. 그래도 열심히 기회를 노리고

있었는데 그가 말했다.

[전쟁을 막아라. 그러면 천왕께서도 무사해지실 것이다.]

말이 쉽지... 그게 어디 쉬운 일인가.



정신이 들자, 곧바로 아티르의 목소리가 들려왔다.

"분명히 깨어났었다니까요!"

"혈색은 분명히 좋아지신 것 같지만...."

사타나키아였다. 그는 아티르의 말을 믿지 못하고 있는 것 같

았다. 내가 깨어나서, 아티르는 사타나키아를 데려왔다. 그런

데, 나는 자고 있었다. 상황이 대충 그렇게 된거지. 뭐.

"정말 큰일이구나. 휴전협상은 이미 시작되었는데, 유리님께서

는 계속 저런 상태시라니."

여우가 내 배위로 냉큼 올라왔다.

"이봐! 유리! 일어나!!"

엄청 당황해하는 목소리 때문에 좀더 놀려주고 싶은 마음이

굴뚝같았다. 하지만, 지금 '휴전협상'이라고 하지 않았나? 나는

눈을 떴다.

"주군! 깨어나셨습니까?"

사타나키아는 놀라서 소리쳤고, 아티르는 의기양양해 졌다.

"흥, 그러니까 내가 말했쟎아요. 왜 내말을 안 믿고...."

"나를 휴전협상에 데려다 줘."

사정을 알리 없는 사타나키아는 내가 무진장 마왕의 책무에

충실하려는 것처럼 생각했는지 눈물까지 글썽인다.

"이렇게 편찮으신 몸으로 이토록 마계를 위하시는 마음이 깊

으시다니..."

사실, 그런건 아니라고 봐. 하지만, 뭐 나쁜 착각도 아니니까

내버려 둔다. 후훗.

"휴전협상을..."

"알겠습니다. 당장 채비를 갖추라 이르겠습니다. 잠시 후면,

휴전협상이 진행중인 중립지역으로 출발하실 수 있을겁니다."

출발?

"그럼, 도착은?"

"그것이.. 오늘 저녁쯤이나 되어야...."

휴전협상... 시작되었다고 하지 않았나? 그런데!! 도착이 오늘

저녁이라니. 나는 조마조마하는 심정으로 물었다.

"혹시 카라스가 거기 갔나?"

"예. 다른 장로들이 다들 말리는데도 불구하고, 가셨습니다."

으윽! 설상가상이로구만.

"그러면, 이엘도 거기 있겠군?"

"물론입니다. 마왕의 공석을 채우시겠다는 구실을 붙이셨지만,

아마 재미로 가신 듯 합니다."

사타나키아도 상당히 예리하군.

"분명히 그렇겠지. 으으..."

이엘이라도 이성적이어서, 말려줄 수 있다면 좋겠지만 가끔

맛이 가면 얼마나 부채질을 잘하는지.. 그렇게 되면 카라스와

이엘은 그야말로 마계의 극악, 최강 콤비가 되어버린다. 오늘

저녁까지 도착하기도 전에 휴전 협상은 결렬되고, 전투가 나

고, 카라스의 손에 협상하러 왔던 천족들이 모조리 전멸해 버

릴 것이 분명했다. 눈에 환히 보이지 않는가.

"저녁까지는 너무 늦어! 지금 당장 간다. 그리고, 최대한 빨리

도착해야해!"



카라스 마계로 끌려온지 약 이개월만에 처음으로 마계를 벗어

나고 있었다. 전속력으로 날아가는 마차안에서 사타나키아가

내게 휴전협상에 대해 설명해 주고 있는 중이었다.

"휴전협상이 일어나는 곳은 인간출신의 상인 타브리스입니

다."

"인간출신?"

그렇게 부른다면 나역시 인간출신아니겠어? 그런데, 내 생각

을 알아챘는지 사타나키아가 말해준다.

"주군께서는 인간출신이라고 할 수 없습니다. 마족의 핏줄이

며, 그럴 경우에는 송구스럽게도 모친분의 피는 무시합니다.

물론... 비하하거나 할 때는 인간의 혼혈이라고도 하지만 마족

에는 혼혈이 없으니까요."

"무슨 말이야?"

"마족이나, 천족에게는 혼혈이 존재하지 않습니다."

그럼 나는 뭐냐구!

"천족은 원래 인간을 멸시하므로, 아니 다른 종족 모두를 멸

시하므로 애초에 혼혈이 태어날 수 없습니다. 하지만, 마족의

경우에는 인간과 교합하는 경우가 많은데 그런 경우에도 아이

가 태어나는 경우는 거의 없습니다. 모친이 태내에 있는 아기

의 마혈을 견딜 수가 없어서 아기가 채 자라기도 전에 모친이

죽어 버리기 때문이지요."

"그럼 나는...?"

사타나키아는 이런 말을 해주는 것이 굉장히 미안한 투로 다

시 말했다.

"주군께서는 이론상으로는 불가능하신 분이지요. 존재 가능성

이 아주 희박하니까요. 카라스님께서 주군을 모시고 오셨을

때 마계에서 그토록 놀랐던 것도, 사실 그 때문이었습니다."

잠자코 듣고 있었던 아티르가 한마디를 보탰다.

"말하기 좋아하는 자들은 네 아버지인 휘온이 정말로 마력이

약한 마족이었기 때문에 인간의 혼혈인 네가 태어날 수 있었

다고 떠들어대고 있지."

언제나 들어왔던 말이긴 했다. 하지만, 그건 사실이 아니쟎아.

카라스가 마력을 봉인하긴 했어도 아버진 수백의 형제들 가운

데 가장 마력이 강했다고 했는데...

"우리 어머니가 인간이 아닐 경우는 어떻지?"

사타나키아는 이 질문에 멈칫하더니 내 얼굴을 자세히 살폈

다. 그리고는 다시 고개를 저었다.

"인간 이외의 존재와 마족 사이에는 전혀 혼혈이 태어난 기록

이 없습니다."

기록이 없다고 태어나지 못하는 건 아닌지도 몰라. 내가 그

증거라면? 난 꿈에서지만, 천왕에게 형이라고 불렀다구. 게다

가 이모인 사람이 '천왕의 모친이나 다름없는'이라고 말해졌쟎

아. 이모가 천족이라면 말야, 엄마도 천족일 가능성이... 아니

100퍼센트 확률 아니야?

머리가 한참 복잡해져 있는데 사타나키아가 외쳤다.

"주군, 도착했습니다! 타브리스의 결계안입니다!"

정신이 퍼뜩 들었다. 그래. 내가 어느쪽과 어느쪽이 섞인 혼혈

이든 그건 나중에 생각해 보자구. 지금은... 전쟁을 막아야 할

때다! 마음을 굳게 다지면서, 문을 열고 내리려 할 때였다. 마

차문이 저절로 열리는 것이 아닌가?

"더 설명하는 것을 잊었는데, 타브리스는 인간의 출신으로 주

로 천족과 마족을 오가며 장사를 하고 있는 장사꾼이지만, 인

간들 사이에선 대정령사로 불리고 있습니다."

"그러면 이것도....?"

"예. 정령일 것입니다."

마법이 아니라, 정령이라? 정령이라면 조그맣고 예쁘게 생긴

데다 날개가 달린 소녀같은 모습아닐까. 호기심에 차서 열린

문을 물끄러미 보고 있자, 사타나키아는 한마디 덧붙였다.

"마족의 기운을 무서워하니 가까이 오지는 않을 겁니다."

"흐응, 그래."

실망이다. 볼수 있을줄 알았는데...

"휴전협상이 열리는 곳으로 안내하라!"

사타나키아의 말이 끝나자마자 '팟'하면서 작은 불빛 하나가

허공에 둥둥 나타났다. 그리고는 말소리가 들려온다.

"저를 따라 오시지요."

불빛의 안내에 따라 걸어가면서 사타나키아는 내게 다시 한가

지 사실을 귓속말로 알려주었다.

"이곳, 타브리스의 결계 내에서는 마족의 힘도, 천족의 힘도

사용할 수 없습니다. 힘이 봉인된 상태인 것이지요."

"그런가?"

"예. 타브리스는 협상의 귀재라, 천계와 마계의 동의를 얻어내

어 자신의 결계 안에서는 정령의 힘을 제외하고는 이렇게 모

두 봉인해버렸답니다. 그래서, 이곳은 천계와 마계에 있는 유

일한 중립지역이 되었지요."

그러면 조금 안심할 수 있을것도 같다. 적어도 이 안에서 전

투를 하고 있지는 않겠군? 그러면서 거대한 문앞에 섰을 때였

다.

쨍하고 울리는 카라스의 목소리.

"휴전을 제의하러 왔다는 자들이 어째서 사소한 시비거리를

논하려 하느냐?"

호전적.

"카라스, 그만해라. 하찮은 식사거리들의 들을 가치도 없는 말

들이야. 거기에 말대꾸를 해서 어쩌자는 거야?"

이엘의 나른한 목소리가 거기에 부채질까지 파닥파닥 해대고

있었다. 난 들어가기 직전, 사타나키아를 향해 한마디 했다.

"저 사람들 저럴거면서, 왜 따라온거래?"

"그것에는 사정이 좀 있었습니다. 주군께서 깨어나시지 않은

것도 그 이유중 하나입니다만."

그렇지. 마왕이 없으니 그 빈자리를 메우겠다는 구실이라고

했지.

"어쨌든 들어가지."

"예."

그때 천족의 목소리가 쨍하고 울린다.

"사소한 시비거리가 아닙니다. 천족의 혼이 마계에서 소멸되

었음은 마계의 누군가가 금기를 범했다는 뜻! 이 일이 명백히

가려지지 않은 이상, 저희는 협상에 대해서는 한마디도 할 수

가 없습니다!"

천족이 그 말을 끝맺기도 전에 앞에 있던 문이 활짝 열리며

안의 광경이 환하게 보이는 것 아닌가. 참으로 타이밍도 나쁘

군. 나는 속으로 한탄했다.


[계속]

분위기는 매우 험악, 살벌했다. 그렇게 서로 노려보고 있던

눈들이 순식간에 내게로 쏠리는 것이 아닌가. 머리카락이 투

명한 쪽이 천족들이었고... 그렇담 이쪽이?

"오오, 어서와. 유리."

이엘은 나를 반기며 말해주었다. 하지만, 카라스는 아무 말도

못한채 입만 쩍 벌리고 있다가 결국 쿡쿡 웃기 시작했다.

"참으로 기가 막힌 때에 등장하는군?"

"내가 좀 그렇지."

난 눈으로 천족들을 스윽 훑어보았다. 역시 없군. 내꿈에 나

왔던 자신을 천왕이라고 말했던 형은 나오지 않았다. 그리고,

주전파들이라는 선입견이 있어서 그런지 다들 눈꼬리가 사나

운 것이 마족 못지 않게 호전적으로 보였다.

"그분은 누구신지요."

녹색 눈의 천족은 입으로는 이렇게 말하고 있었지만, 눈으로

는 '너는 무슨 시시한 놈이길래, 이토록 중요한 자리의 중간

에 끼어드느냐!'라는 뜻이 분명했다.

"아아, 그는 마왕이야."

"헉!"

가여운 녹색눈 천족 아저씨. 그만 입을 다물고 식은 땀까지

줄줄 흘러내린다.

"천계의 정보수집력은 아직 거기까지는 조사를 못했던가 보

군?"

이엘이 장단을 잘 맞추고 있다. 나를 깔보는 눈으로 보고 있

던 천족들이 모조리 어떻게 해야할지 모르고 당황해 하는 모

습. 사실 재미가 없었다고는 못하겠다. 하지만, 평화적이고 우

호적인 분위기가 되어야 한다는 것을 되새기면서 나는 활짝

미소지었다.

"만나뵙게 되어서 반갑습니다. 저는 마왕 유리라고 해요."

그 순간, 분위기는 정말로 정말로 써늘해져 버렸다. 으음....?

"와하하하.. 정말 대단하다. 유리."

카라스가 역시 환히 웃으면서 나를 칭찬해 주었고, 이엘 역시

몰래 고개를 돌려 '쿡쿡'하면서 웃고 있었다. 장로들 역시 매

우 만족스럽다는 듯 고개를 끄덕이며 자부심에 넘친 표정이

었다. 하지만, 정작 내가 우호적으로 보이고 싶었던 천족들의

표정은 팍 우그러져 있었다. 뿐만 아니라, 그들 사이에는 씁

쓸하면서도 왠지 화가 난듯한.... 암울 그 자체의 공기가 흐르

기 시작했다. 난 사타나키아의 눈치를 살폈다. 아무래도 함께

왔으니까 가장 제정신...이 아닐까. 하지만, 그 역시 헤벌죽한

것이 묘한 표정이다.

별로 기대하지 말아야 겠군. 아마도 이상한 공기가 이 안에

흐르고 있었고, 사타나키아 역시 전염되어 버린 것 같았다.

그것 외에 또 다른 이유가 어디 있겠는가.

"아티르."

아티르의 이름을 부르자, 붉은 여우는 내 팔위로 폴딱 뛰어올

랐다. 부드럽고 말랑말랑한 것을 껴안고 있으면 안심이 된다.

정말 그랬다. 나는 인형을 안고 있는 것 마냥 그를 안고, 체

온을 나눠받으며 어린애처럼 위안을 얻었다. 그때 장로들이

모두 일어났다.

"마왕님, 이쪽으로 앉으시지요."

걸걸한 목소리의 장로 하나가 말했고, 다른 장로들도 나를 보

며 연신 웃어준다. 장로들의 분위기도 엄청 이상하다. 당신들,

날 싫어하지 않았나?

"으응.."

카라스와 이엘의 손에 이끌려 나는 그 둘의 사이에 앉았다.

아마도 상석이었던 모양이다. 그래서, 내 맞은편에는 가장 근

엄하게 생긴 천족이 앉아 있었다. 하지만, 머리카락은 푸른색

투명한 빛. 하지만, 천왕처럼 흰빛이 나는 머리는 어디에도

없었다. 어쨌거나 그가 우두머리일거라고 생각했기 때문에,

나는 친절, 봉사의 신념을 얼굴 가득 나타내면서 그를 바라보

았다. 그러자, 그는 그만 슬며시 시선을 돌리는 것이 아닌가.

어, 이상하다? 내 미소는 그야말로 대지의 신을 유혹하고, 천

상의 신이 떨어져 내릴 정도로 아름답다고... 외삼촌들이 말했

었는데? 어째서 나를 역신이라도 되는 것처럼 저렇게 피하는

거야? 내가 아무리 노력해도 상대가 저런 식이라면 나 역시

어쩔 수가 없쟎아. 완전히 절망했지만,

그렇다고 내가 여기서 절망할 수는 없었다. 그래서, 친한척

한마디를 더했다.

"저기.... 그런데, 천왕께서는 왜 오시지 않으셨죠?"

주위가 또다시 살벌하게 얼어붙었다. 천족의 분위기는 말그대

로 장난이 아니었다. 참지 못한 녹색눈의 천족 아저씨가(아마

그가 성질이 가장 급한 것 같았다.) 나를 무시무시한 눈으로

노려보며 말하는 것이었다.

"마왕의 말씀은 마왕께서 오셨으니, 천왕께서도 당연히 오셨

어야 한다는 것입니까?"

저는 별로 시비조로 말한 적이 없는데요? 게다가 최대한 공

손한 태도였다고 생각하는데 어째서... 이렇게 주절주절 말하

고 싶었는데, 미처 그렇게 하기도 전에 카라스가 대뜸 고개를

끄덕이면서 대답해 버렸다.

"그쪽이 경우에 맞지. 우리는 당연히 천왕이 나오실 줄 알았

다. 그런데, 마왕까지 나오신 자리에 천왕이 오시지 않은 것

은 우리 마족을 무시하는 처사가 아닌가?"

"카라스님의 말씀이 지당하십니다!"

장로들이 너나할 것 없이 카라스의 말에 동조하고 나섰다. 천

족의 얼굴색은 하나같이 푸르딩딩하게 죽어 있었다. 왠지 내

가 나설 때마다 분위기가 더욱 이상해지고 있었지만, 나는 결

코 여기서 그만 둘 수가 없었다. 형이 내게 부탁했다. 전쟁만

은 막아달라고 그랬다. 그러니까, 어쨌거나 휴전을 하도록 해

야해. 그래서, 나는 다시 한 번 천족에게 힘을 실어주기로 했

다.

"카라스! 무슨 실례야? 천왕이 아프실 지도 모르쟎아."

그말이 마쳐지기가 무섭게 장로들의 입에서는 웃음소리가 터

져나왔다. 그리고는 나를 '장한 어린이'로 보는 듯한 눈초리로

보고 있었다. 그들이 그런 눈으로 보는건 좋은 일이 아니다.

그렇담, 또 사고친거야? 죽고 싶었다.

"으하하하! 맞다! 맞아! 천왕이 아픈거야."

"낄낄낄... 죽을 병에 걸렸을지도 모르지."

이제는 천족들을 똑바로 볼 엄두도 나지 않아서 힐끔하고 훔

쳐봤더니... 푸웃!! 난 나도 모르게 나오는 웃음을 참기 위해

다급히 입을 막아야 했다.

그들의 얼굴은 푸르다 못해, 이제는 백짓장처럼 하얀색으로

변해 있었기 때문이다. 그리고는 천천히 목부터 뻘겋게 달아

오르고 있었다. 당황의 다음에 따라오는 당연한 분노인 듯 했

다. 그리고, 그것에 대꾸할 수 없는 자신들에 대한 분노인 것

같기도 했다.

이번에는 은청색 눈동자를 가진 천족이 벌떡 일어났다.

"마족들과 휴전을 할 수 있다고 생각한 자체가 잘못된 일이

었습니다. 모두 일어납시다!"

잠깐! 이, 이렇게 협상이 결렬되는 거야? 이렇게 되면 완전이

나 때문이 되쟎아! 게다가... 난 뭘 잘못 말했는지 조차 모르

겠다구....

"당장 앉지 못하겠습니까?"

나도 모르게 고함을 질러버렸다. 에구.. 에구.. 그런데, 그 천

족은 정말 찔끔한 표정으로 나를 보지 않는가. 그리고, 우두

머리인 듯한 내 맞은편의 천족이 천천히 고개를 끄덕였다.

"마왕님의 말씀이 옳다. 하슈마림 자드키엘, 이 자리는 신성

한 휴전협상의 자리. 경거망동은 금물이야."

"하지만, 에키젤님...."

"앉지 못하겠느냐?"

우두머리 천족 아저씨인 에키젤님은 생긴 것만큼 근엄한 목

소리로 그에게 명령했고, 그는 잔뜩 풀이 죽어서 도로 자리에

앉았다. 휴우, 어쨌거나 상황은 수습된 거지? 하지만, 분위기

는 험악을 넘어서서 거의 흉악한 수준까지 와 있었다. 나는

어찌할 바를 모르는채 가만히 앉아 있었다. 바로 그때 에키젤

님이 빙긋이 웃어주었다. 헉! 천족 아저씨들도 근엄한 표정만

없다면 마족들 만큼이나 미남이었구나? 투명한 푸른 머리칼

과 청녹색의 짙은 눈동자를 반짝이고 있는 천하의 미남자였

다. 나는 그의 근엄함과 생각지도 못한 미소와 그리고, 의외

의 미모 때문에 더욱 멍해져서 그를 보고 있었다. 그런데, 그

가 말하기 시작했다.

"마왕님의 말씀이 맞으십니다. 천왕께서는 지금 심각한 병에

걸려 계시답니다. 그래서, 휴전협상의 자리가 아주 중요함에

도 불구하고 나오지를 못하셨습니다."

"그러시군요."

최대한 진지한 태도로 그를 향해 고개를 끄덕였다. 그리고는

한마디를 덧붙였다.

"그럼, 꼭 나으시길 빌겠어요."

에키젤의 얼굴이 살짝 굳어졌다. 왜 그런지 알 수 없어했지

만, 하던 말은 마저 해야지..

"그러면, 휴전 협상을 당기는 것이 아니라 연기해야 하지 않

았을까요?"

"맞아. 천왕이 아프시다는데 굳이 협상을 당긴 이유를 알 수

가 없군."

카라스가 거들어준다. 그가 거들기 시작하자, 나는 아주 불안

해졌다. 그가 좋은 의도로 나를 거들어 줄 리가 없쟎은가. 게

다가 이엘까지 고개를 끄덕이며 맞장구를 쳤다.

"혹시 천왕을 따돌리고 자기네들끼리 협상을 해버리고 싶었

던걸까?"

내 호의어린 말은 두사람의 악의를 버티지 못하고 연기가 되

어 사라져 버렸다. 그리고는 에키젤에 의해 간신히 앉았던 자

드키엘이라는 천족은 나를 죽일 듯이 노려보고 있었다. 이까

지 득득 갈고 있는 폼이.... 당장이라도 나를 찢어죽여버렸으

면 속이 시원할 것 같다는 표정이었다. 으으으... 하지만, 나는

죄가 없어!! 왜 이렇게 일이 이상하게만 돌아가는 걸까.

더 이상 말을 했다간 어떻게 될지 몰라서, 나는 그만 고개를

푹 숙여 버렸다. 그러자, 사타나키아가 뒤쪽에 다가와서 이렇

게 속삭여주는 것이 아닌가.

"잘 하셨습니다! 주군. 이 사타나키아는 주군의 담대함과 기

지에 감탄을 금치 못하겠습니다. 과연 저의 주군이십니다!"

칭찬받을 일이 아니라구. 그런데 앞에 앉아 있던 아티르도 고

개를 끄덕이며 말해준다.

"그래. 정말 노련하게 저 능구렁이 천족들을 잘 다루었어. 이

제 누구도 네가 수준미달의 마왕이라고 하지 못할거다."


[계속]


그 이후, 나는 완전히 입을 다물어 버렸지만, 카라스는 기세

등등하게 천족들을 몰아부쳤고, 이엘은 그에 더해 이죽거리기

까지 했다. 분위기? 험악해질데로 험악해져서 이대로 전쟁이 

일어난다고 해도 절대 이상하지 않을 것 같았다. 이 모든 것

이 내가 원인이라는 사실을 떠올리면 콱 죽어버리고 싶었다. 

물론 그냥 잠자코 앉아 있을 뿐이었지만. 

하지만, 원래 구원이라는 것은 생각지도 않은 곳에서 오기 마

련이다. 

"저녁 식사가 준비되었습니다."

맑은 목소리가 들려오더니 문이 열렸다. 

"오오, 놀라운걸?"

은으로 된 둥근 뚜껑이 덮여 있는 갖가지 크기의 접시들이 

둥실둥실 떠서 안으로 들어오고 있었던 것이다. 천족과 마족

들은 모두 입을 다문채 접시들, 포크들, 나이프들이 모두 제

자리를 찾아 각기 내려앉는 모습을 지켜보았다. 

모든 셋팅이 끝나고, 음식들의 뚜껑이 일제히 벗겨져 나갔다. 

그러면서 다시 목소리가 들려왔다. 

"최선을 다해 준비하였으니, 즐겁게 드셔주시길 바랍니다."

당연히 즐겁게 먹어야지. 아까까지는 모르고 있었는데 며칠 

혼절한 상태여서 그런지 몹시 배가 고팠다. 게다가 음식 냄새

는 향기롭기 그지 없어, 식욕을 자극하고 있었다. 침만 질질 

안 흘렸다 뿐이지, 나는 거의 잡아먹을 듯 음식들을 바라보고 

있었다. 그리고는 안타깝고도 초조하게 주위의 눈치를 살폈

다. 대체 언제 먹어야 하는거야? 어째서 아무도 안 먹고 있는

거지? 얼마나 참고 또 참았을까.

'꼬르륵.'

다른 사람들은 못 들었겠지만, 나한테는 분명히 들렸다. 그럴 

수 밖에. 내 배에서 난 소리인걸. 쓰읍... 체면이고 나발이고 

못 참겠다. 먹어야지. 먹고 죽은 귀신은 때깔도 좋다는.... 이

렇게 생각하며 스프부터 떠 먹기 위해 막 스푼을 드는 순간

이었다. 

"왜 드시지 않습니까?"

쨍하고 울리는 목소리. 비운의 다혈질(이건 내가 붙여본 별명

이다. 성질을 못이기고 나서다가 두 번이나 본전도 못 찾았으

니 비운이라는 생각이 들어서... 물론 그의 앞에서 불러줄 생

각은 없다.) 자드키엘이었다. 

막... 먹으려고 했다구.... 울고 싶은 심정으로 그를 바라보았지

만, 그는 내쪽을 보고 있지 않았다. 아마 너무 싸우느라 입을 

다물고 앉아 있던 나를 잊어버린 것이 분명했다. 아니면 고의

적인 무시? 아아, 모르겠다. 

"흥! 그러는 네놈은 왜 먹지 않지?"

카라스의 입에서도 좋은 말이 나올 리가 없었다. 싸움이라면 

밥보다 좋아하는 녀석이라구. 자드키엘, 넌 상대를 잘못 골랐

어. 쯧쯧...

"당신들이 먼저 드시지요. 식사를 보고 그토록 몸을 사리시니 

천하의 마족 답지 않은 행동이군요."

이번에는 녹색눈의 천족이었다. 그리고는 천족 전원이 똑같이 

고개를 끄덕인다. 그의 의견에 동감이라는 말인 것 같았다. 

"몸을 사리기는 누가 사린단 말이냐!"

카라스의 언성은 더 높아진다. 물론 살기 역시 동봉되었지. 

천족들이 움찔움찔 거린다. 마족의 장로들 역시 기가 죽어 있

기는 마찬가지. 저런 무시무시한 살기 속에서 무사할 수 있는 

사람이 몇이나 있겠어.

"카라스, 그만해라."

이엘이 카라스를 말려보려고 했지만, 이미 카라스의 목소리는 

천정까지 찌르고 있었다. 

"네놈들, 혹시 독이라도 넣어놓고 우리를 부추기는 것이 아니

냐!"

마족 장로들? 고개를 끄덕인다. 

"흥! 독을 넣은 것은 당신들 쪽이 아닙니까?"

대체 뭐하자는 거야. 신성한 식사시간인데.... 나는 스푼을 든

채로 절망적인 심정이 되어 스프를 내려다 보았다. 미칠정도

로 맛있는 냄새가 솔솔 피어오르고 있었다. 

고민했다. 정말로 독이 들어있다면? 그래서, 이들 둘다가 이

토록 망설이는 거라면? 난 이거 한 숟가락과 생명을 바꾸어

야 할 것이 분명했다. 게다가 내 지위는 마왕. 마왕이 휴전협

상 자리에서 독살 되어봐라. 말할 것도 없이, 이 앞에 앉아 

있는 천족들은 모조리 참살될테고 휴전은커녕 더 큰 전쟁이 

터져버릴 것이 분명했다. 

다시 한 번 개싸움을 벌이고 있는 양측을 살펴보았다. 이 두

쪽 누군가가 여기에다 독을 넣어놓고서 저토록 서로 독을 넣

었다고 싸우는게 아닐까? 배가 고파서 그런지는 모르겠지만, 

왠지 아닌 것 같았다. 저들은 티각태각 잘도 싸우고 있었지

만, 그렇게까지 비겁할 것 같지는 않아. 절대 배가 고파서 이

렇게 결론이 내려진 것은 아니다. 

그리고, 이 식사는 아까 목소리가 흘러나온 것처럼 이곳의 주

인인 타브리스씨가 성심껏 준비한 것이 아니던가. 목소리가 

들려오는 것으로 봐서, 이 광경을 보고 있을거라는 생각이 든

다. 그렇다면 그 할아버지는... (인간들에게 대정령사로까지 

추앙받는다면 노인일 것이 분명하지 않은가.) 얼마나 서운할

까. 

그래! 사람이 남의 성의를 무시하는 것은 예의가 아니야. 절

대 배가 고파서 그런 것이 아니라, 연약한 노인의 성의를 무

시하는 것은 가슴 아픈 일이다. 게다가 최고의 협상가로 천족

과 마족, 양측의 중립 지역을 얻어낸 타브리스라는 분이, 자

신이 준비한 음식이 이들 중 하나가 독을 넣게 할 정도로 만

만할 거라는 생각도 들지 않았다. 

그렇다면 이 안에는 독이 없는 것이 분명해. 게다가 이렇게 

맛있는 냄새가 나는걸! 흐음... 그냥 맛있는 스프, 그리고, 그

냥 맛있는 음식들인 거야. 결론이 결국 이렇게 되는 것은 절

대 배가 고파서가 아니란 말이다!

'꼬르륵.'



카라스의 목에는 핏대까지 바짝 올라 있었다. 이엘의 얼굴은 

빨갛게 되어 있다. 장로들의 숨결 역시 거칠다. 맞은편의 천

족들 역시 마찬가지였다. 그들은 말싸움만으로 거의 기력이 

쇠진해 있었고, 서로를 향해 품어내는 살기로도 슬슬 지칠때

가 되었던 것이었다. 그리고, 협상 자리에 나와 있는 그들... 

한명, 한명이 모두 최고위급의 천족과 마족들이 아니던가. 언

제 한끼라도 때를 걸러본 일이 없었다. 그런데 이렇게 기운이 

떨어질 정도로 싸워놓고서 아무것도 먹지 못한다는게 말이 

되는가. 결국 그들도 태어나서부터 한 번도 들어본 적이 없었

던 소리를 듣고야 말았다. 

'꼬르륵..'

서로 자신의 배에서 난 소리들을 감추느라 안간힘을 쏟고 있

었기에 상대방 역시 허기와 피곤에 지쳐 있다는 사실을 놓쳐

버리고 말았다. 

"좋다. 둘 중 누구도 이 음식들에 독을 넣지 않았다고 했으니 

가장 약한 대표를 둘 뽑아 먹어 보기로 하지. 우리쪽에는 저 

끝에 있는 녀석이다."

엉겁결에 뽑힌 18장로가 주춤거리며 일어났다. 

"우리쪽은 제가 먹어 보겠습니다."

천족에서 나선 것은 의외로 우두머리인 에키젤이었다. 마족은 

놀라서 주춤했고, 천족들은 모두 경악해서 그를 말렸다. 

"에키젤님!! 위험하십니다!"

"오호, 그렇다면 네놈들이 독을 넣었구나!"

카라스가 벌떡 일어서며 있는대로 소리지른다. 그런데, 그때

였다.

'꺼억....'

희한한 소리. 카라스는 멈칫했다. 설마....? 

"카라스, 음식에는 독이 없어. 아니, 없었어라고 해야겠네. 에

헤헷."

천족과 마족, 모두 완전히 굳어진채 이제까지 잊고 있던 존재

에 대해 떠올렸다. 마왕이 왔었다. 친절하고 상냥한 표정으로 

상냥하게 천족들의 비위를 박박 긁어버려서, 천족들의 증오와 

마족들의 존경을 한몸에 받았던.. 그리고, 왠지 입을 닫아 버

렸던 마왕 유리가 있었던 것이다. 그리고, 그쪽으로 시선을 

향했다. 

"유리! 그걸 먹었냐!!"

이엘이 먼저 다급한 목소리로 물었고, 카라스가 뒤를 이어 닥

달했다. 

"이 바보놈! 그걸 먹으면 어떻게 해? 앙? 얼간이, 바보, 천치

야!!"

그리고는 유리의 멱살을 바싹 잡아 올려 탈탈 털기까지 했다. 

그 광경은 카라스가 유리보다 훨씬 연장자임을 알고 있는 마

족으로서는 그나마 이해가 가는 장면이었지만, 마왕이 마족의 

최고 우두머리로 알고 있는 천족으로서는 결코 이해할 수 없

는 장면이었다. 누가 어떻게 생각하든 카라스가 멱살잡이를 

관둬줄리는 없었다. 

"토해내라! 바보놈아! 당장 토해내지 못해!"

하지만, 정작 멱살이 잡혀 있는 유리는 헤실헤실 웃으면서 이

렇게 말할 뿐이었다. 

"토하긴 뭘... 음식은 독이라고는 없었어. 그리고, 얼마나 맛있

든지 입에서 살살 녹더라구. 카라스랑 이엘도 한 번 먹어보면 

그 맛을 절대 잊지 못할 거야. 아, 멧돼지 통구이가 일품이었

어. 야채는 신선하고, 과일은 달콤.... 꺼억~!"

그는 카라스의 얼굴에다 대고 있는대로 트림을 해 제꼈다. 

"이, 이놈이....!!"

"카라스!"

카라스를 부르는 이엘의 목소리가 들려왔다. 카라스는 그를 

쳐다보지도 않고, 이를 득득 갈면서 말했다. 

"말리지 마! 천족이 탄 독에 당해서 죽다니, 마왕 중에서 너

같이 얼빠진 죽음을 당한 녀석은 단 한놈도 없을....!!"

"카라스! 식탁을 봐!"

얼이 빠진채 그 광경만을 보고 있었던 천족과 마족은 이엘의 

목소리에 일제히 식탁을 내려다 보았고.... 그대로 돌이 되어 

버렸다. 

"그러니까아-! 음식에는 독이 없어가 아니라 없었어야. 후후

후...."

그랬다. 과거형이 되어야 했다. 왜냐하면 식탁위 접시 어디에

도 음식이 남아 있는 곳은 없었기 때문이었다!!

"내가 다 먹어 버렸걸랑!! 우헤헤헷~!"

그들 중 누구도 유리가 움직이는 것을 느끼지 못했는데 자신

들의 바로 앞에 있던 음식들까지 모두 사라져 버렸다. 그리

고, 아름답게 장식된 은접시들은 처음부터 비어있었던 것 마

냥 깨끗하기만 했다. 

"조금 남기려고 했는데, 도저히 멈출 수가 없더라구. 내가 너

무 과하게 먹었나? 꺼억~!"

유리의 변명과 뒤이은 트림 소리는 이제 휴전협상의 자리에 

나와 있는 전원을 비웃는 듯이 들리고 있었다. 

"네, 네놈...."

카라스가 더듬거리면서 뭔가 말을 해보려고 했다. 하지만, 머

릿속이 온통 백지처럼 비어버려서 어떤 말도 나오지 않았다.


[계속

"그러니까아~! 선량한 음식에게 애꿎은 누명같은 걸 씌운 벌

을 받은 거다. 우헤헤.."

"선량한 음식?"

음식은 음식일 뿐이다. 그런데 선량하다니? 다들 고개를 갸웃

거리며 유리를 지켜보았다. 그제서야 사타나키아는 비어있는

식탁이 말해주는 또다른 사실을 알아챘다.

"주군, 술잔들에 담겨 있던 와인도 모두 드셨습니까?"

"아아? 그거 와인이었어?"

고개를 돌리는 유리의 푸른 눈동자가 이미 확 풀려 있었다.

그리고는 방글방글 웃으면서 커다란 소리로 대답했다.

"정말 달고 향기롭던걸. 술인줄은 몰랐어. 타브리스 할아버진

정말로 미식가인 모양이야. 이 맛있는 음식과 향기로운 술이

라니.... 우훗!"

유리가 먹어버린 음식에 대해 자랑을 하면 할수록, 천족과 마

족들의 눈초리는 사나워져 갔다. 왠지 그가 한마디를 할 때마

다 허기가 더해가는 느낌이었기 때문이었다. 이엘은 갈수록

험악해지는 분위기를 어떻게든 해보기 위해서 사타나키아에

게 명령했다.

"유리를 데리고 가서 재워라."

"알겠습니다. 가시지요. 주군."

사타나키아는 유리를 부축해서 일으켰다. 일어서면서 유리는

에키젤을 향해 휙하고 말을 던졌다.

"병이 아니지?"

"무슨 말씀이신지....?"

"너희들이 그를 유폐시켰쟎아."

에키젤의 표정에는 여전히 변화가 없었지만, 다른 천족들은

흠칫하고 놀라는 기색을 미처 숨기지 못했다. 하지만, 에키젤

은 미소까지 지으며 되물었다.

"어째서 저희가 그분을 유폐시킨단 말씀이십니까?"

"전쟁을 원하니까."

그제서야 카라스와 이엘은 이제까지 천족들이 이해할 수 없

을 정도로, 시비를 걸고 나온 이유를 이해할 수 있었다. 그리

고 유리의 말을 비뚤게 해석해서, 화를 내던 이유도. 그들은

이미 떳떳치 못한 상황이었기 때문이었다.

"어째서 그렇게 생각하시지요? 저희는 평화를 사랑하는 천

족..."

"흥! 다른 천족들이나 그렇겠지. 하지만, 네놈과 네 똘마니들

은 그렇지 않쟎아? 마족을 싸그리 몰아내고 싶어서, 아니 그

보다도 마족의 피를 보고 싶어서 환장해 있으면서 뭘 그래."

서서히 붉어지는 에키젤의 얼굴을 보는 유리의 흐릿한 눈은

왠지 슬픈 빛이 떠오른다.

"너희들이 이런 자들인줄 알면서도... 그는 희망을 버리지 못

했지. 그토록 쉽게 천왕을 가둘 수 있었던 이유를 모르겠나?

그는 너희를 믿은거야. 참으로 바보같은 사람."

천족들의 얼굴에는 이제 당황한 기색이 역력해진다. 유리는

얼음처럼 굳어버린 에키젤의 얼굴을 보며 한마디를 더했다.

"그토록 전쟁을 원한다면 전쟁을 하자. 하지만, 너희들이 꿈

꾸는 것처럼 천족들만의 세상은 오지 않아. 마족이나 천족중

한쪽이 멸망하면 다른 한쪽 역시 멸망할 거다."

"당신의 말씀을 믿을 수 없습니다."

유리는 혀를 쯧쯧 찼다.

"그가 어째서 너희들의 반대에도 무릅쓰고, 마족측에 휴전을

먼저 제의해 왔는줄 아느냐. 그는 이미 알고 있어. 보고 있단

말이다. 훌륭한 왕을 가두고, 신의 뜻을 거스르고... 평화를 사

랑하는 천족? 오호, 그런데 그런 너희들이, 힘을 사랑하는 우

리들 마족보다도 훨씬 나쁜놈들처럼 보이는건 왜지?"

천족들의 입이 완전히 다물려진 다음에야, 유리는 사타나키아

의 부축을 받으면서 회의장을 나가 버렸다. 유리가 나가고,

그의 발자국 소리가 멀어지는 것까지 분명히 들릴 정도로 주

위는 조용했다.


그러더니 에키젤이 천천히 입을 열었다.

"그럼, 이제부터 휴전협상을 시작해 볼까요?"

이엘은 카라스가 그런 그를 비웃으려는 것을, 입을 막아버리

고는 자신이 대답했다.

"좋아. 너희들이 진지해지기만 하면, 우리 역시 너희의 제의

를 깊이 생각해 보겠다."

마족들이 똑같이 진중한 태도로 고개를 끄덕였다. 그때 녹색

눈의 천족이 다시 끼어들었다.

"그분은 누구신지요."

"아아, 그는 마왕이야."

카라스가 대뜸 대꾸해준다. 아까 주고받았던 대화들이었다.

하지만, 뜻은 달랐다. 녹색눈의 천족과 다른 천족들은 마왕이

이렇게까지 자신들의 내부사정에 대해 꿰뚫고 있는 것이 내

심 섬뜩하면서도, 왠지 미심쩍었다.

마족의 정보력을 무시하는 것은 아니지만, 그렇다면 다른 마

족들은 전혀 모르는 사실을, 어째서 그만 알고 있는걸까. 게

다가 여기에 있는 자신들을 제외하면 천계에 있는 누구도 천

왕이 유폐되어 있다는 사실과 그 목적을 알지 못했다. 그런데

그런 것까지 알고 있다니. 유리가 단순히 정보력이 뛰어난 마

왕일 뿐이라고 보기에는 무리가 있었던 것이다.

"그렇습니다. 그분은 우리들의 마왕이십니다."

장로들의 입에서 경외감 어린 대답이 동시에 튀어나왔다. 천

족들을 삽시간에 제압하고, 설득까지 해낸 그의 능력에 진심

으로 감탄했던 것이었다. 심지어는 유리가 자신들이 독을 넣

었는지의 여부 때문에 싸우고 있을 때, 음식을 모조리 먹어버

린 것도 자신들을 훈계하기 위해서였다고까지 생각했다.

그날 밤새도록 휴전에 대한 아주 진지한 대화들이 오고갔다.

거의 새벽 세시쯤까지 협상을 진행시킨 후에야 그들은 자리

를 접기로 했다.

"이제 내일, 서류만 작성하면 되겠습니다."

"그럼, 쉬시고 아침에 다시 만나기로 합시다."

"좋습니다."

천족과 마족은 서로를 죽고 죽이던 때를 완전히 잊은 듯, 서

로를 우호적인 시선으로 바라보았다.

"유리놈, 대단한걸."

카라스는 이엘만 들을 수 있게 작은 목소리로 이렇게 속삭였

다. 이엘 역시 고개를 끄덕였다.

"마족과 천족을 한순간에 저렇게 만들 수 있다니... 참으로 놀

랍구나."

"흐응, 휘온의 아들인걸.... 바제놈의 손자이기도 하고."

둘은 흐뭇한 미소를 지으며 서로를 마주보았다.



하지만, 그들은 배가 고팠다. 그날 아침부터 격론을 벌이느라

아무것도 먹지 못한채였고, 근사했던 저녁식사는 유리에게 모

조리 가로채였던 것이다. 게다가 다시 진지하게 휴전협상을

시작했던 것이 밤새도록 이어져 지금은 새벽. 배가 고픈 것이

당연했다.

하지만, 언제 그들이 이토록 허기가 져 본 일이 있었던가. 이

자리에 온 사람들은 나름대로 꽤나 고위층이었고, 배가 고프

면 언제라도 뭔가를 먹을 수 있는 지위에 있었다. 아니, 배고

픔이라는 것 자체를 모르는 이들이었다. 그런데, 하루 종일

있는데로 굶은채로 침대에 들었으니 얼마나 배가 고플 것인

가.

'꼬르륵. 꼬르륵.'

뱃속에서는 온통 천둥치는 듯한 소리로 난리법석이었다.

"으음...."

카라스는 몸을 뒤척여 보았다. 그렇게 하면 배가 좀 덜 고파

질 것 같아서였지만, 단지 누워있는 자세를 조금 바꿨다고 허

기가 가신다는게 말이 되는가. 오히려 더더욱 의식이 명료하

게 맑아지면서, 이제는 비어있는 위장이 아파오기 시작했다.

"이엘!"

카라스의 옆 침대에서 역시 배고픔으로 잠못 이루고 있던 이

엘이 고개를 든다.

"뭔가 먹을걸 부탁해 보자."

"줄 것 같았으면 벌써 주었겠지. 타브리스놈은 속이 좁쌀만해

서, 우리가 독이 들었니 하면서 티격거리는 걸 보고 삐진게

분명해."

"후우, 역시 그렇겠지? 하지만, 이대로는 잘 수 없어! 아침까

지 도저히 견딜 수 없을 것 같단 말이다!"

카라스가 거의 광란에 가깝게 발작하고 있었다. 이엘은 그런

그를 물끄러미 지켜보았지만, 사실 자신의 심정도 별로 다르

지 않았다.

"주방에는 뭔가 남아있을지도 몰라. 가보자."

"하지만, 이곳의 요리를 하는 것은 정령들이야. 뒤처리도 깨

끗이 했을게 분명해."

"운이 좋으면 남아있을거야. 일단 가보자. 응? 가보자! 이

엘!!"

카라스가 마구 졸라대자, 이엘은 한숨을 내쉬며 결국 일어났

다. 사실 그 역시 더 이상 배고픔을 견디지 못할 것 같았다.

그냥 이대로 마냥 굶고 있는 것 보다야, 뭔가 방도를 찾아보

고 있는 쪽이 조금쯤 위안이 될 것이었다.

주방으로 가서 어둠속을 마구 더듬거리며 남은 음식을 찾고

있을때였다.

"정령, 불을 좀 밝혀줄래?"

이 낯익은 목소리는...?

"유리...."

주방안이 환하게 밝혀지면서 내부의 광경이 환한 빛아래에

그대로 드러났다. 냄비를 뒤지고 있던 천족 몇 명. 냉장고를

열어보고 있었던 마족 몇 명. 그리고, 자신들 둘까지.

"어? 카라스, 이엘? 주방에는 어쩐 일이야?"

'몰라서 묻냐? 네놈이 우리 저녁을 다 먹어치우는 바람에 배

가 고파서 이곳까지 내려왔던 거다. 그리고는 이렇게 미친 듯

이 쪽팔리는 상황에 처해버린 거지.'

라는 말이 목구멍까지 넘어온 것을 꿀꺽 삼켜 버렸다.

"아아... 그냥... 산책을 좀..."

카라스는 궁색한 변명을 늘어놓고 있었다. 잠옷 바람에, 그것

도 주방에서 산책을 한다고? 그 말을 듣고 있었던 마족과 천

족들이 쿡하고 웃는 소리가 들려왔다. 카라스는 그런 그들을

사납게 노려봤다.

'네놈들도 똑같으면서 웃는거냐? 앙?'

"아아, 산책하고 있었구나."

하지만, 놀랍게도 유리는 선선히 수긍해 버렸다. 카라스는 순

간적으로 유리가 아직 와인이 덜깨서 그런게 아닌가 의심해

야만 했다. 하지만, 유리는 이것저것 생각할 상황이 아니었던

것 뿐이었다.

"그런데, 유리... 너는 왜 주방으로 온 거야?"

"그게 말야. 저녁때 너무 과식을 했는지 배가 아프쟎아. 그래

서, 소화제를 좀 찾으러 왔어."

그랬다. 인생은 원래 불공평한 것. 누구는 배가 고파서 남은

음식이 없나, 주방을 뒤지고 있다. 물론 주방은 너무나 깨끗

이 치워져서 남은 음식은커녕 접시에 붙은 음식찌꺼기 하나

없었다. 그런데 누구는 너무 많이 먹고 배가 아파, 소화제를

찾는다. 그리고 수월하게 찾아내기까지 하는 것 아닌가.

"아, 여기 있네."

알약처럼 생긴 소화제를 꺼내던 유리는 주위를 둘러보며 물

어본다.

"이 중에서 혹시 소화제 필요한 사람있어?"

소화제? 뭐 소화시킬만한 걸 먹었어야 소화제를 먹지. 물론

유리로서는 순수한 호의에서 나온 행동이겠지만, 상대방에서

느낄때는 꼭 놀리는 것 같다.

"아니야. 됐어. 우리는 소화제는 필요없어."

음식이 필요할뿐. 그것도 아주 약간만 있으면 될텐데.. 카라스

는 절망적인 표정으로 너무나 깨끗한 주방을 다시 한 번 살

펴보았다.

그때, 유리가 다시 말했다.

"그렇구나. 소화제가 필요없다니 좋겠다! 난 배가 아파 죽을

지경이야."

차라리 죽어버려!! 눈앞에서 얼쩡거리면서 약올리지 말고! 카

라스를 비롯한 주방을 찾아온 모든 일행은 그런 유리를 죽일

듯이 노려보고 있었다.


[계속]

그런데도 유리는 알아채지 못했는지 얼굴을 찡그린채 다시

말했다.

"정말 음식에 독이 들어있었는지도 몰라. 배탈나는 약 말이

야. 으으..."

"너무 많이 먹은 것 뿐이쟎아."

카라스가 입을 뾰족하게 내밀면서 말하자, 유리는 고개를 갸

웃거린다.

"하지만, 얼마 먹지 않았는걸. 식탁위에 있는 음식들은 내가

먹을 정도 밖에 없었다구."

"무슨 거짓....!!"

'무슨 거짓말을 하는거냐! 내가 이눈으로 똑똑히 봤어! 식탁

위에는 거나하게 차려져 있었단 말이다!'라고 말하고 싶었지

만, 이엘이 카라스의 입을 다급하게 막으면서 말했다.

"그렇구나. 아마도 협상의 분위기가 너무 딱딱해서 배탈이 난

걸거다."

사실 딱딱하기보다는 살벌했지 아마? 어쨌거나 유리는 순순

히 고개를 끄덕였다.

"그렇군. 그랬던 거야."

"소화제 먹고 한숨 자고 나면 아마 나을거야."

"응. 그럼, 난 자러갈게."

유리는 다시 한 번 웃으면서 말했고, 이엘과 다른 일행들은

모두 어정쩡하게 따라 웃으며 고개를 끄덕여줄 수 밖에 없었

다. 유리가 나가고나자, 다들 비난하는 눈초리로 이엘을 노려

보았다. 사실, 그에게는 별로 잘못이 없었지만 원래 배가 고

프게 되면 신경이 날카롭고, 누군가에게 그 잘못을 몰아서

탓해보고 싶은 생각이 드는 것이다.

"협상의 분위기가 딱딱해서 저놈이 배탈이 났다고? 그게 아

니야. 그놈은 내가 먹을 것까지 모조리 뺏아먹어서 배탈이

난거다! 인과응보란 말이야!!"

카라스가 성급하게 소리를 질러댔지만, 아무도 그를 탓하지

않았다. 오히려 그와 동조해서 이엘을 노려보고 있을뿐. 이엘

은 그런 그를 한심하다는 듯 바라보며 한숨만 푹 하고 내쉰

다.

"정말로 저 녀석이 식탁위의 음식을 다 먹을 수 있을거라고

생각하는거냐."

"그래! 저놈은 희대의 식충이야!"

카라스는 계속해서 소리를 지르고 있었지만, 주방안에 있던

다른 마족과 천족들은 잠시 멈칫했다. 아무리 식충이라도 그

렇지. 거의 오십인분을 혼자서? 배탈은 둘째치고라도 그게

다 들어갈 리가 없는 것이다.

"타브리스놈이야. 그 쫀쫀한 영감탱이는 우리가 자신이 마련

한 음식에 독이 들었니 한 것을 그 자리에서 바로 복수했던

거다."

"무슨 소리야? 유리가 다 먹어치운..."

"유리의 기척을 느꼈냐?"

그제서야 카라스는 멈칫했다. 싸우느라 몰랐던 탓이라고 생

각했지만 그렇게 간단한 문제가 아니었다. 천족과 마족의 고

위급들이 한두명도 아니고, 수십명이 모여 있었다. 그들이 모

두 말싸움에 정신이 팔려있었다고 해도 어째서 한명도 유리

의 기척을 몰랐을까. 말이 되지 않는 것이다.

"하지만, 유리는 자기가 다 먹었다고 말했쟎아!"

"와인을 생각해야지. 유리는 술에 약하다구. 맥주 몇잔에 취

해서 그 녀석이 저지른 일을 생각해 봐."

반란군에 가입했었지. 그제서야 카라스는 고개를 끄덕일 수

밖에 없었다.

"그렇군."

"기분좋게 먹고, 와인 한잔, 내지는 몇잔에 취해버린 유리는

식탁위의 음식들이 모두 사라지는 것을 보자 그만 자신이 모

두 다 먹은거라고 생각했던 거야. 안그런가? 타브리스?"

그러자, 자그마한 몸집의 노인 하나가 주방안으로 들어온다.

얼굴은 주름이 가득했고, 늘어진 흰 눈썹이 역시 하얀 수염

과 닿아 있어 작은 원숭이 같은 느낌을 주고 있었다.

"역시 이엘님만은 못 당하겠네요."

"이 망할놈의 영감탱이!!"

잽싸게 그의 멱살을 잡아든 사람은 카라스였다. 소년의 모습

인 카라스가 멱살을 잡아 들자, 달랑 들릴 정도로 노인의 키

는 작았다. 카라스는 그를 들고 마구 흔들어대기 시작했다.

"당장 먹을 것을 내놔라!"

"독이 들어 있어서 드릴 수가 없습니다."

타브리스는 잔뜩 삐진 표정으로 그를 외면하고 있었다. 카라

스는 그만 할말을 잃고, 그를 흔드는 것도 멈춰버렸다.

"이...."

그때 이엘이 나섰다.

"카라스, 타브리스를 그만 놔줘. 그나마 인간 중에서는 꽤나

오래 살고 있는데, 고작 먹을 것 때문에 죽인다면 그렇쟎아."

"그렇습니다! 만년 이상 살아오신 노마족께서 먹을 것 때문

에 살인을 하신다면 그 역시 명예에 먹칠을 하는 행동이 아

닐까요?"

"명예 따위 상관없어! 당장 먹을 것을 내놓지 않는다면 네놈

을 갈기갈기 흩어서 죽여버리겠다!!"

"으흐흑...."

타브리스는 짐짓 우는척까지 해보이면서, 이번에는 천족들에

게 시선을 향했다.

"성스러운 천족들이시여, 마족의 행패에 대항하셔서 이 가여

운 늙은이를 구해주시지 않겠습니까?"

천족들은 우물거리며 그의 시선을 피했다. 그러면서 그 중

하나가 난처한 표정으로 대답했다.

"우리들도 배가 고프기는 마찬가지라...."

솔직히 말해서, 천족의 입장만 아니라면 타브리스의 멱살을

잡고 있는 것은 자신들일지도 몰랐다. 그런 상황을 해결해

준 것은 이엘의 목소리였다.

"타브리스, 독이 들었다고 한 것은 사과하지."

"이엘님!!"

타브리스는 감격으로 벅차올라 그의 이름을 부른다. 그리고

는 여전히 멱살이 잡힌 상태에서 눈물까지 줄줄 흘리고 있었

다.

"이엘님의 사과를 받았으니 저 역시 마음을 풀어야 겠지요...

하지만, 천족들께서는?"

"우리 역시도 사과하겠소."

"이 늙은이의 피와 땀이 어린 일생의 역작을 그토록 천대하

시기에 잠시 마음이 상했었습니다. 하지만, 아아... 이렇듯 마

족과 천족분들의 사과를 받고 나니 그 모든 것이 죄송하고,

송구스럽기만 하네요."

민활한 회색눈동자가 이번에는 자신의 멱살을 잡아올리고 있

는 카라스를 향했다.

"난 사과같은건 안해! 사실, 네놈의 음식을 탓한것도 아니고

천족놈들이 독을 탔을지 모른다고 의심한 것 뿐이란 말이

다!!"

카라스가 버럭 소리를 지르자, 타브리스는 잽싸게 태도를 바

꾼다.

"에헤헤... 제가 어떻게 카라스님의 사과까지 받으려고 기대했

겠습니까? 절대 안될 말씀이지요. 절대...."

"당장 먹을 것을 내놔라!!"

그리고는 다시 타브리스를 대롱대롱 매달아 마구 흔들어대려

고 할 때였다.

"방마다 모두 음식을 차려두었습니다. 그러니, 들어가셔서 식

사하시지요."

"진짜냐?"

타브리스는 다시 샐쭉한 표정을 짓는다.

"흐응, 카라스님께서는 이 늙은이가 거짓을 말하는 것을 보셨

습니까?"

"거짓말은 하지 않지. 하지만 아무 말도 해주지 않는 건 거짓

말 아닌가?"

이엘의 말에 타브리스는 결국 어깨를 움칫하더니 한숨을 쉬

어버렸다.

"두분께서는 저를 너무 잘 아시니 어쩔 도리가 없군요. 차려

두긴 했으되 약간의 마법진이 그걸 둘러싸고 있습니다."

천족은 안도하면서 돌아가려고 하는데, 카라스가 소리치는

말을 듣고 그대로 굳어버렸다.

"약간의 마법진? 음식에 손을 댔다가 드래곤이라도 나타나는

거 아냐!!"

게다가 이엘까지 고개를 끄덕이며 덧붙여 말했다.

"맞아. 저번에 등불로 삼으라며, 약소 정령 하나를 보내겠다

고 해놓고서 그거 불의 정령왕이었쟎아. 하마터면 우리 동굴

이 모조리 탈 뻔했다구."

"으흐흑, 저의 호의가 그토록 거슬리셨습니까?"

타브리스는 다시 훌쩍거리고 울기 시작했다. 하지만, 천족들

은 슬금슬금 뒤로 물러서기 시작했다. 타브리스라는 자가 카

라스와 이엘에 못지않은 괴상한 늙은이라는 사실을 알아챘기

때문이었다.

"당장 마법진을 풀지 못해? 앙?"

카라스가 그를 붙잡은채 마구 흔들자, 그제서야 타브리스의

머리가 끄덕여졌다.

"알았습니다. 풀어드리죠. 으흑... 카라스님은 정말 저를 미워

하셔서 어찌할 바를 모르겠네요."

"네놈이 미워할 짓만 하고 다니쟎아!!"

그러면서도 타브리스의 한쪽 손이 재빠르게 어떤 문양을 그

렸고, 그것이 빛을 내면서 사라져간다. 그제서야 카라스는 그

를 놓아주었다.

"타브리스, 괜찮은가?"

"으흑. 이엘님이라고 계시니 이 늙은이, 간신히 목숨만은 부

지하였습니다."

하지만, 천족들이 보더라도 이엘이 없었다고 해서 쉽게 죽을

늙은이는 결코 아니었다. 하지만, 이엘과 타브리스는 그런 사

실을 모르는 양 둘만의 세계에 빠져 있었다.

"아아, 그래... 어쨌거나 무사하니 다행일세."

"이엘니임~!"

안겨오려는 타브리스를 이엘이 슬쩍 피해버리자, 그는 바닥

을 데구르르 굴러버렸다.

"으아아악!"

"저런, 발이 헛 디뎠나 보군?"

발을 헛 디디긴... 천족들은 그나마 이성적인 줄 알았던 이엘

역시 카라스와 막상막하라는 것을 그제서야 깨달았다.

"타브리스, 날이 갈수록 노쇠해져 가는 자네의 모습이 안스럽

기 그지 없네. 하지만, 한가지만 말해두지. 만약 저 음식을

먹고 우리들 중 하나라도 무슨 일이 생겼다간 더 이상 노쇠

해질 수도 없을거야."

늙을 수 없게 만들어 준다...라는 뜻은 죽인다는 말이었다. 타

브리스는 이엘의 말을 알아들었는지 부들부들 떨면서 고개를

끄덕였다.

"예에. 최선을 다해 차려 두었으니, 그런 걱정은 하지 않으셔

도 될겁니다."

그말을 들은 후에야, 이엘은 타브리스 못지않게 떨고 있는

천족과 마족들을 향해 말했다.

"자, 그럼 다들 돌아가서 식사를 합시다."

주방에서 돌아나가던 카라스가 잊었던 사실을 깨달았는지, 한

마디를 더한다. 

"그 우리에는 유리도 들어가는건가? 그 녀석은 이미 무슨 일

이 생겨 버렸쟎아. 배탈이 났으니...."

"음식을 먹어보고, 맘에 들지 않으면 그때는 그걸 생각해 보

도록 하지."

"그래. 에헷~!"

천족과 마족들은 모두, 카라스와 이엘의 대화를 들으면서 싸

늘하게 굳어질 수 밖에 없었다. 실컷 음식을 먹어놓은 다음에

라도 만약 뭔가 트집을 잡을 구실을 찾고 싶으면, 유리가 배

탈난 것으로 시비를 걸겠다는 계산을 알 수 있었기 때문이었

다.

[계속]
막 침대에서 눈을 뜨고 기지개를 켤 때 노크소리가 들렸다.

배불리 먹고, 푹 잔 후라서(물론 그 사이에 배탈이 나서 약간

고생하긴 했지만.) 기분좋게 대꾸했다.

"들어와."

"마왕님, 저는.... 타브리스라고 합니다."

땅딸막하고, 자기 키만큼의 길다란 수염을 가진 노인은 여기

저기 파랗고 빨간 멍들이 들어 있는 얼굴 가득 가련한 표정

을 짓고 있었다.

"아아, 어서 오세요. 맛난 저녁을 주신 분이시죠. 어제 식사는

정말 즐거웠어요."

이렇게 말하자, 그는 흠칫하더니 부들부들 떨기 시작했다. 흐

음.... 학질인가?

"나중에 배탈이 나서 조금 고생하긴 했지만, 제가 너무 많이

먹은 탓..."

여기까지 말했는데 자신을 타브리스라고 소개한 할아버지는

갑자기 넙죽 엎드리더니 마구 간청하기 시작했다.

"제발 목숨만 살려 주십시오! 이 늙은이가 죽을 죄를 지었습

니다아~!"

이 할아버지가 왜 이러지? 난 감사인사를 했을 뿐인걸. 어쩔

줄 몰라하면서 침대밑에 엎드려 있는 그를 바라보고 있을때

였다. 때마침, 문을 열면서 사타나키아가 들어오는 것이었다.

"주군, 일어나셨습니까."

"응. 사타나키아, 잘 잤어?"

"예. 저녁에는 식사를 하지 못했지만, 방에 들어가서 식사를

할 수 있었답니다. 그리고는 편안히 잤습니다."

그러면서 사타나키아는 의아한 표정으로 타브리스를 내려다

보았다. 이 사람은 누구이며, 어째서 여기에 이렇게 엎드려

있는가...라는 표정이었다.

"으흐흐~! 살려 주십쇼!!"

타브리스는 타이밍도 절묘하게 다시 울부짖었다. 흠, 내가 설

명할 수 밖에 없겠군.

"그는 타브리스야."

"오호, 이 사람이....?"

"마왕님, 살려 주십시오!"

누군가 바깥에서 듣고 있다면 꼭 내가 저 자를 죽이려는 줄

알겠군.

"그런데 난데없이 찾아와서는 계속 저 상태야. 어딘가 아픈게

아닐까?"

"아, 아프지 않습니다. 아프지 않습니다요! 커억~!"

타브리스는 그대로 뒹굴면서 목을 움켜쥐며 눈을 까뒤집고,

거품을 부글부글 내놓는다. 사타나키아 역시 나와 똑같은 표

정으로 그를 내려다보더니 천천히 고개를 끄덕였다.

"그렇군요. 어딘가 아픈 것이 분명합니다."

"설마... 전염병은 아니겠지?"

노인분에겐 미안한 말이지만, 나는 살아갈 길이 창창한 파릇

파릇한 새싹이라서 말이야. 노인의 회색빛 눈동자가 흐릿하게

나를 보고 있었다.

"사, 살려.... 살려..."

"흠, 카라스님과 이엘님이 뭔가 일을 꾸미신걸까요."

사타나키아의 말에 나 역시 고개를 끄덕일 수 밖에 없었다.

"흐음. 분명하군. 그러니까 내게 와서 살려달라는 거겠지."

그때 급히 달려오는 소리가 들린다. 그리고는 문이 거칠게 열

리며 18장로가 달려들어왔다. 그는 우리의 존재는 알아채지

못한채로 타브리스를 노려보았다.

"여기까지밖에 도망을 못 왔는가? 쥐새끼 같은 영감!"

"마왕님, 살려주십쇼!!"

타브리스는 또다시 구슬프게 울부짖었고, 그제서야 나의 존재

를 알아챈 18장로의 얼굴이 사색으로 변해간다. 그리고는 털

썩 무릎을 꿇었다.

"마왕님을 뵙습니다!"

"응. 그런데 타브리스는 왜 찾는 거지? 그리고, 상태는 왜 이

런거야?"

"그것이.... 그것이...."

그는 차마 말하지 못한채로 어물거렸다. 그때 사타나키아가

다시 한 번 매섭게 추궁했다.

"어찌하여 마왕님의 질문에 대답하지 못하는가! 어서 아는데

로 아뢰라!"

호오, 사타나키아.... 나보다 훨씬 마왕같아.

"예에. 카라스님께서 그를 데려가서 어제의 일에 대해 대가를

치르게 하고 계셨었습니다."

"어제의 일?"

그는 또다시 내 시선을 피하면서 망설이는데, 다시 한 번 사

타나키아가 헛기침을 하자 술술 말하기 시작했다.

"어제 고의로 휴전협상의 참석자들에게 식사를 제공하지 않

은 것을 카라스님께서 아시고는..."

"하지만, 그건 그대들쪽이 먼저 잘못한거쟎아. 애써서 마련한

식사에 독이 들었다고 애꿎은 누명을 씌운 것을... 서운하지

않았다면 오히려 이상하지. 안 그런가. 타브리스?"

"아닙니다! 이 늙은이는 절대로 서운하지 않았습니다. 그러니,

제발 살려 주십시오~!"

"마왕님, 저자는 카라스님께서 벌을 내리시는 도중에 무엄하

게도 달아나 버렸습니다. 끌고 가게 해 주십시오!"

순식간에 고요했던 침실이 아수라장이 되어 있었다.

"다들 시끄러워!"

고함을 빽 지르니까 그제서야 좀 조용해진다.

"18장로는 그냥 돌아가라. 내 침실에 들어와 소란을 일으킨

일은 나중에 문책하겠다."

"예."

18장로는 어째서인지 매우 고분고분하게 돌아갔다. 그리고,

타브리스...

"제발 살려... 커억~!"

입에서는 계속 거품같은 것을 꾸역꾸역 내놓고 있었다. 아침

부터 보기에 그리 좋은 광경은 절대 아니었다. 나는 그를 외

면하면서 명령했다.

"그대도 돌아가라."

"하, 하지만... 마왕님!! 저는 이대로 돌아갔다간 카라스님께

죽고 말것입니다. 으흐흑..."

"그럼, 어쩌라는 거야? 네놈이 뭘 잘못했는지는 모르겠지만,

카라스에게 일을 당해놓고서는 어째서 나한테 와서 하소연을

하는거냐! 살려달라고 하는건 그놈한테 가서 말해!"

화창한 아침의 즐거운 기분이 망가진 다음이다. 좋은 말이 나

올 리가 없었다. 그때 사타나키아가 귀뜸을 해준다.

"카라스님이시라면 그가 아무리 애걸을 해도 살려줄 리가 없

습니다."

하긴 그래. 그 녀석, 한 번 죽이기로 마음 먹은 놈을 도로 살

려주는 일이라곤 없으니까.

"저런 상태로 놔둘수도 없쟎아. 거품까지 토해내는 걸로 봐서

벌써 정상은 아니라구."

"그는 뛰어난 정령사입니다. 일단 시간만 좀 있다면 분명 치

유술을 행해서 회복할 것입니다."

"에엣! 치유술? 정령이라는 것이 그런것도 할 줄 아는 거야?"

정령이라는 것은 자연의 힘이며, 요정같은 것이라고 생각했는

데 치유같은 것도 가능하단 말인가. 빛이나, 물이나 불... 그런

것인줄 알았는데? 내 눈에 번득이는 호기심을 봤는지, 타브리

스가 다시 한 번 소리쳤다.

"그분의 말씀이 맞습니다! 그러니까 자애로우신 마왕님께서

이놈을 좀 보호해주십시오!!"

'두두두두두'

뭔가 거칠게 달려오는 소리. 그리고 점점 가까워졌다. 카라스

가 분명했다. 그 증거로 타브리스는 거의 새파랗게 질린 얼굴

로 내게 애걸했다.

"제발 저를 좀 살려주십시오~!!"

"그거야...."

'카라스놈이 내 말을 들을때의 이야기지.'라고 말하려고 할 때

'콰앙!'하며 문이 열렸다. 카라스는 살기가 충천한 것을 넘어

서서, 전신의 살기가 보라빛을 내며 타오르고 있었다.

"호오, 18장로가 네놈이 여기 왔다는 말을 들었을 때 설마 했

는데 아직도 여기 있느냐? 왜? 저놈이 네 방패막이라도 되어

줄 것 같았더냐? 이 바보같은 늙은이!!"

"흐으으으..."

신음을 흘리며, 타브리스는 성치않은 몸을 간신히 굴려 뒤쪽

으로 물러섰다. 그런 모습을 천천히 구경하면서 중얼거렸다.

"대정령사라더니 별거 아니쟎아?"

"인간으로서는 대단하지요. 하지만, 마족의 힘과는 비교할 수

가 없습니다. 게다가 중급의 마족과는 어떻게든 해볼 수 있겠

지만, 카라스님의 마력은 마족 중에서도 뛰어난 편이라 상대

가 안되는 것뿐입니다."

"하지만, 마력은 봉인되었다고 하지 않았나?"

"마력이 봉인되었다고 한들, 마족의 선천적인 살기까지는 어

떻게 해볼수가 없으니까요. 사실, 카라스님의 힘 정도면 저자

를 죽이는데, 마력같은 것은 전혀 필요없지요."

여기까지 해설을 듣고 있는데 타브리스가 내 다리를 답싹 붙

들고 늘어졌다.

"에엑! 뭐야!!"

하지만, 이렇게 외치는 순간 사타나키아가 그를 떼냈다.

"감히 어디서 무례하게 구는건가!"

"으아, 으아! 살려주십시오! 마왕님!"

매달리는 모습이 흉해보이긴 했지만, 그래도 약간 안스러운

마음이 생겨났다.

"카라스, 그만하면 안될까?"

"무슨 소리냐! 호오, 네놈은 어제 식사를 잘했으니 그자에게

아무런 원한이 없다는 거군?"

이렇게 빈정거려댔다. 아, 그러고보니 난 이 사람이 챙겨준

맛난 저녁을 먹었지. 그것도 은혜라면 은혜랄 수 있으니까.

"그것도 있지만... 이 정도로 괴롭혔으면 되었쟎아. 그것도 휴

전협정을 맺는 자리인걸. 흉한 일은 보지 않는게 좋아. 아침

부터 사람이 죽어나가면, 불길하쟎아."

"그럴까?"

카라스는 잠시 망설였다. 그때 타브리스가 다시 소리쳤다.

"맞습니다! 이 늙은이의 시신따위 정말로 보기에 흉하지요.

만약 살려만 주신다면, 어제 저녁의 일 대신에, 진수성찬을

차려 받치겠습니다!!"

"멧돼지 통구이도?"

"물론입니다! 물론이고 말굽쇼! 멧돼지 통구이가 아니라 뭐라

도 받쳐야지요!!"

그러고보니 내가 어저께 했던 말이 떠올랐다.

'아, 멧돼지 통구이가 일품이었어. 꺼억~!'

설마 그말 때문에 저 노인을 저렇게 폐인으로 만든건 아니겠

지? 그냥 내놓으라고 하기 쑥스러우니까.... 게다가 사타나키

아가 속삭여주는 말 때문에 의심은 더욱 커진다.

"그러고보니, 새벽에 들어왔던 식사에는 멧돼지는 없었습니

다."

어쨌거나 타브리스의 고분고분한, 아니 거의 비굴하기까지 한

태도와 말에 마음이 풀린 건지 카라스는 좀 누그러진 표정으

로 말했다.

"좋아. 그러면, 살려주마."

"감사... 감사 합니다아~!"

타브리스는 다시 납짝 업드려서 그를 향해 몇번이고, 몇번이

고 고개를 숙였다.

"하지만!"

"헉!"

아, 잊고 있었군. 카라스는 단번에 캑하고 죽여버리는 것보단

저렇게 살려주겠다고 해놓구서 죽을 정도로 괴롭히고, 놀려먹

는 것을 좋아하지. 아마도 이번에는 타브리스가 그 대상이 되

어있는 것 같았다.

"감히 나를 희롱했으니, 사지중 하나를 받아야겠다. 어느것으

로 할지 골라라."

"흐으으.... 하지만.... 카라스님...."

"호오, 영감! 목숨을 살려준다고 하니, 이제 욕심이 나는가 보

군? 사지 멀쩡한채 살아가고 싶다고? 그렇다면 어제 그런 일

을 저지르지 말았어야지. 그리고, 귀도 하나 받아야 겠다. 휴

전협정의 모든 얘기를 잘도 넙죽넙죽 들어댔겠다~!"


[계속]

"히이익~!"

타브리스는 양귀를 손으로 막은채 부들부들 떨고 있었다.

"쿡!"

나도 모르게 웃음이 나왔다. 웃으면 안되는 상황이었지만....

그래도 너무 웃기쟎아. 그 땅딸한 노인네는 커다란 회색 눈동

자 가득 두려움을 담은채 옹송거리며 웅크리고 있었고, 카라

스는 마구 그를 위협하고 있었다. 협정을 엿들었느니 해도 만

약 그렇게 비밀로 하고 싶었다면 그전에 해결해버렸을 거다.

하지만, 그러지 않았던 것을 이제야 들먹이는 것은 오로지 그

를 괴롭히기 위해서였다. 그걸 빤히 다 들여다 보고 있으니

우스울 수 밖에...

"살려.... 제발... 살려 주십시오~!"

가냘픈 목소리가 터져 나왔지만, 이번에도 나는 웃을 수 밖에

없었다.

"카라스가 죽이겠다고는 하지 않았쟎아?"

"하, 하지만... 사지 중의 하나와 귀를 잃고서 살아갈 수는...."

"왜 살아갈 수가 없지? 사지가 하나도 없어도 사는 사람이

많아!"

많지...는 않겠지. 카라스의 말을 들으면서 속으로 떨떠름하게

덧붙였다. 그 노인이 안되어 보였는지 사타나키아가 한마디

했다.

"카라스님, 이미 협정을 들어버린 귀를 잘라내어서 무얼 하겠

습니까."

그러자, 카라스도 고개를 끄덕였다.

"흐음.... 그런가."

"그렇습니다! 카라스님! 게다가 결코 들었던 사실을 절대로

발설하지 않겠습니다."

저런! 할아버진 아직 카라스를 모르는군. 카라스라면...

"그래! 그렇다면 말하지 못하도록 혀를 잘라 버려야겠다!"

이렇게 말할것이 분명하다구. 쯧쯧.... 타브리스는 얼굴이 거의

사색이 되어서는 아무 말도 못한채 부들부들 떨고만 있었다.

"그런데 사타나키아?"

주위에 들리지 않도록 작은 목소리로 사타나키아를 불렀다.

"왜 그러십니까? 주군."

"팔이 잘려나간 것도 정령이 치유할 수 있나?"

"글쎄요... 그렇게까지 할 수 있는 것이 정령이라면 신과 대등

할 정도일텐데요. 하지만, 정령은 신이 아니쟎습니까?"

그건 그래. 자연의 힘이라는 것이 대단하긴 해도... 정령이 신

과 대등하다는 말같은 건 들어본 적이 없어.

"그럼, 잘려나간 것은 치유할 수가 없단 말이군."

"그렇지 않고서야 타브리스가 저토록 쩔쩔 맬 리가 없지요."

사타나키아가 여기까지 말해주었을 때 카라스가 그를 향해

다시 물었다.

"자, 사지중 어떤 것을 골랐느냐?"

"저어... 그게...."

하지만, 나는 원래 인간으로 자라나서 그런지 소년의 모습을

한 카라스가 노인인 그를 괴롭히고 있는 모습은 눈에 거슬렸

다.

"카라스, 그만해."

"무슨 소리야? 저놈은 날 굶게 했어! 이건 정당한 처벌이야.

마왕이여, 그런 것까지 못하게 할테냐? 응?"

뒤늦게 달려온 18장로와 사타나키아까지도 긴장된 시선으로

날 보았다. 왜 하필이면 '마왕이여'라고 근엄하게 불러버리냔

말이다. 그들은 내가 마치 '이번의 마왕은 공식적으로 정당한

처벌까지도 금하겠다.'고 해버린 것처럼 바라보고 있었다. 이

들처럼 살육과 폭력을 즐기는 자들이 그것이 일순간 모두 금

지되면 어떻게 될까. 분명 반역이 일어날 거다.

"그럼, 당한 만큼만 갚아주란 말이야."

그제서야 긴장되었던 분위기가 풀어진다. 젠장... 전쟁을 막기

는커녕, 말을 잘못했다간 어설프게 올라선 마왕의 자리에서까

지 밀려내려갈 것 같쟎아?

"나한테 한끼를 굶으라고 강요하는 것은 사지가 끊어지는 아

픔이었단 말이다!"

억지쟁이 카라스는 마구 억지를 쓰고 있었다. 간신히 생기가

돌던 타브리스의 얼굴도 순식간에 시커멓게 변해버린다.

"굶게 된 것에는 너의 탓도 있었쟎아! 독이 들었다고 시비를

붙기 시작했던 건 너였어. 게다가 타브리스는 네가 배고팠던

것보다 훨씬 더 고통을 당한 것 같으니, 처벌은 이만큼만 해

라."

"그리고, 카라스님, 서류에 사인하기로 약속한 시간입니다."

사타나키아의 지적에 시계를 보던 카라스가 앗차하는 표정이

된다. 잊고 있었던 거지. 쯧. 그러면서도 타브리스를 노려보며

죽일 듯이 위협하는 것만은 잊지 않는다.

"앗! 어서 가야겠군! 네놈... 이번에는 시간이 없어서 한수 물

러주마! 다음번에 또 이런 일이 있을시에는 반드시 네놈의

목숨을 받겠다!!"

"예! 카라스님... 살려주셔서 감사드립니다~!"

타브리스는 상황을 재빨리 파악하고, 넙죽 업드려 절했다. 카

라스는 그걸 못마땅하게 노려보다가 18장로와 함께 마구 달

려가 버렸다.

"유리, 너도 준비해서 어서 와!!"

이제까지 아무런 준비도 못하도록 방해하고 있었던 사람이

누군데 그래. 입술을 삐쭉거리고 있는데 멀리서 다시 돌아오

는 카라스가 보인다. 저놈, 아직도 성질이 안 풀려서, 생각해

보니 그를 죽여야겠다는 결심을 하고 돌아오는 걸까. 타브리

스도 그렇게 생각했는지, '헉!'하고 숨을 들이켰다.

"이봐! 멧돼지 통구이다! 알겠나?"

그래. 결국은 멧돼지 통구이 때문에 이 모든 일이 일어난 거

였어. 어쨌거나 타브리스는 커다랗게 대꾸했다.

"알겠습니다! 맛나게 구워서 올립지요!!"

"우하하하~! 멧돼지 통구이~!"

저녀석의 먹을 것에 대한 집념은 오히려 나보다 더 강할지도

몰라. 이렇게 생각하며, 마구 웃어대는 카라스의 목소리가 멀

어져가는 것을 멍하니 듣고 있었을 때였다. 타브리스가 나를

향해 다시 넙죽 업드렸다.

"마왕님, 살려주셔서 감사드립니다. 이 은혜를 어떻게 갚아야

할지?"

"아아, 당신이 운이 좋았던 것 뿐이야. 카라스가 저렇게 가

줄줄은 솔직히 나도 몰랐거든."

솔직하게 말했다. 그러자, 타브리스의 눈동자엔 눈물이 그렁

그렁 하더니 결국 울기 시작했다.

"으흐흑.. 이 늙은이, 일평생 살아왔건만 마왕님처럼 자신의

공을 내세우지 않는 분은 처음입니다. 그리고, 어제 식사때에

도 저의 성의를 생각하셔서 음식을 맛있게 먹어 주신 것 역

시 알고 있습니다."

손을 휘휘 내저으며 그를 달래보려고 애썼다.

"당신의 성의를 생각했던 것이 아니라, 그냥 배가 고팠을 뿐

이었어."

아무리 부인해 봐도 독이 들어있을지도 모를 음식을 먹을 정

도의 용기가 난 것은 배가 고파서 제정신이 아니었기 때문인

것 같다. 하지만, 솔직히 말하고 있는데도 그는 믿어주지 않

았다.

"겸손...하시기도 하시지... 으흐흑."

울고 있는 노인네는 감당하기 어려워. 그제서야 울보 바제마

왕을 보며 카라스가 기겁을 했던 것이 이해가 되기 시작했다.

"이 늙은이의 목숨과 사지와 혀까지 구해주셨으니 은혜가 바

다보다도 깊습니다. 대체 어떤 것으로 그 은혜를 갚아야 할지

요."

"별로 아무것도 필요 없는데?"

"그렇지요. 마왕님께서는 이미 마계의 주인이시며, 모든 것을

다 가지고 계시니까요. 하지만, 이 늙은이의 자그마한 성의라

고 생각하시고 제 성의를 받아주십시오."

"주군, 허락하시지요."

사타나키아까지 이렇게 말하는 데야... 별 수 없지. 게다가 난

선물 받는 걸 아주 좋아하니까 말야. 에헷!

"알겠어."

못 이기는 척 손을 내밀었다. 노인은 내 손을 물끄러미 보고

있었다. 왜 그렇게 보고 있는거야? 사람 무안해지게시리... 막

화를 내려는데 그가 웃으면서 나를 보았다.

"저기.... 제가 드리는 것은 손바닥 위에 놓으실 수 있는 것은

아닙니다만?"

손을 홱 당기면서 그를 노려보았다.

"그러면 그렇게 말을 하지, 왜 그렇게 가만 보고만 있었어?"

"워낙 경황중이라 정신이 없었습니다. 용서하십시오...."

"알았다. 어쨌거나 뭘 주겠다는 거냐?"

그러자, 타브리스는 울긋불긋한데다가 이제 퉁퉁 부어올라 있

기까지한 얼굴에 비죽이 웃음을 띄운다.

"이미 드렸습니다."

"엥?"

난 아무것도 받은게 없다구! 그를 잔뜩 노려보고 있었지만,

그는 태연한 얼굴로 이렇게 덧붙이는게 아닌가.

"때가 되면 아시게 될겁니다."

사타나키아가 그를 향해 불호령을 내렸다.

"감히 어디서 마왕님을 희롱하는 거냐!!"

"제 목숨을 구해주신 분이십니다. 어찌 희롱하겠습니까..."

이렇게 말하는 타브리스의 표정은 정말로 간절했다. 나는 그

만 화가 풀려 버렸다. 그리고는 그의 어깨를 툭툭 치며 말했

다.

"흐음... 당신이 아무것도 주지 않는다고 해서, 내가 화를 내

지는 않을게."

그러자, 그는 다시 묘한 표정으로 웃을 뿐이었다.

"부디 그들의 마음을 얻으시길..."

그들? 뜻을 알 수 없는 말. 그래놓고는 깊숙이 허리를 숙여

예를 취한 다음, 사라져 버렸다.

"주군께서도 서두르십시오. 휴전 협정을 맺어놓고, 이제 서류

에 사인만 하시면 됩니다."

일이 언제 그렇게 진행되었던 거지? 의아한 표정으로 그를

보자, 그는 그저 웃을 뿐이었다. 어쨌거나 형의 기대에 어긋

나지 않았으니 다행이군.

[계속]

그냥 나가버리려다가 그의 손을 다시 한 번 꼭 잡았다. 왜 그

랬는지 이해할 수는 없었지만 왠지 그래야 할 것 같았다.

"타브리스, 고마워."

나도 내 행동에 놀랐지만, 가장 놀란 것은 타브리스가 아니었

을까. 땅딸한 노인은 단추구멍만한 눈을 휘둥그레 뜨면서 나

를 보았다.

"마왕...님?"

그의 의아함에 대해 설명해 줄 수 없었다. 나 자신도 예측하

지 못했던 행동이었는걸.

"어제의 식사도 고맙고, 휴전협정을 위해 중립지역으로 저택

을 내어준 것도 고마워. 사실, 오늘 당신이 내게 공기를 선물

했다고 한들 어떻게 내가 고마워하지 않을 수 있겠나."

내 입에서 말이 술술 흘러나가는 동안, 타브리스의 얼굴은 기

묘하게 일그러졌다. 마치.. 울음을 참고 있는 듯이 보였다. 하

지만, 저 노인의 평소 성격이라면 저렇게 참지 않고 울어버릴

것인데 그냥 그런 표정으로 지그시 나를 보았다.

"평생 잊지 않을 수는 없겠지만, 때때로는 아마도 당신의 고

마움을 떠올릴 것 같아."

"주군! 서두르시지요! 이미 시간이 늦었습니다."

등뒤에서 사타나키아가 재촉하는 소리가 들려왔다. 뭐라고 하

면서 그에게 하는 말을 맺어야 할지 모르고 어물대던 나는 그

말에 고개를 끄덕이며 돌아섰다. 그때 타브리스가 한마디를

뱉았다. 마치 오랫동안 참아왔던 숨을 뱉어내듯 그런 말투였

다.

"마왕님께선 그들의 마음을 얻으실 것이 분명합니다. 좋은 벗

이 되어주시길...."

첫 번째는 그들의 마음을 얻으시길...이라는 말이었지. 그보다

는 한단계 발전한 것 같은데? 그를 잠시 보다가 나는 고개를

끄덕여 주었다. 그의 장단을 맞춰 주는건 하나도 나쁠게 없었

다. 돈이 들거나 한 일도 아닌걸.

"명심하지. 만약 그들을 만날 수 있다면, 그래서 마음을 얻을

수만 있다면 그들의 좋은 벗이 되도록 최선을 다해 노력하겠

어."

"감사합니다."

타브리스는 다시 무릎을 꿇었다. 그 모습을 보자, 그가 이제까

지 목숨을 애걸하며 무릎을 꿇었을 때와는 다른 사람인 듯 느

껴졌다. 똑같은 모습인데 어째서 이런 애틋한 느낌이 드는걸

까. 알 수 없는 일이었다.

"주군....!"

사타나키아의 목소리가 들려오지 않았다면 나는 그의 손을 잡

고 다시 한참을 뭔가 얘기를 하고 싶었을 것이다. 이유는 몰

랐지만, 그건 아주 중요한 일인 것 같았기 때문이었다. 하지

만, 휴전협정 역시 중요한 일이다. 게다가 이번엔 타브리스마

저도 나를 재촉했다.

"어서 가보시지요. 마왕님."

"아, 알았어...."

등이 떠밀린 것처럼 이상한 기분으로 나는 그 자리를 떠났다.




"으흑!"

유리의 모습이 완전히 멀어진 다음에야, 타브리스는 참고 참

았던 눈물을 그제서야 터뜨리며, 소매로 그것을 닦아냈다. 그

때 아무것도 없는 허공에서 말소리가 들려왔다.

"어쩌자고 그런 짓을 한건가."

"물의 정령왕이신 엘라임께서 어찌하여 이곳까지 납시셨는

지...?"

그러자, 허공에서는 전신이 옅은 하늘빛이며 물처럼 하늘거리

는 머리카락을 지닌 물빛 눈동자의 사내가 나타났다. 물론 얼

굴에는 비난하는 표정이 가득했다.

"정녕 몰라서 묻는 것은 아니겠지? 나의 맹약자여."

"항상 말씀하시던 '불완전한'이라는 단어는 어째서 빼시는 겁

니까?"

"하지만, 이런 짓을 저지르라고 맹약한 것은 아니다. 불완전하

더라도 그대와 나의 맹약은 소중한 것. 나와 맹약을 맺은 사

람은 그대가 세 번째이기 때문이다. 그리고, 언제 다시 나타날

지도 모르는 일이기에..."

"불완전하더라도 저와 맹약하셨지요. 그리고, 늘 그것이 불만

이셨구요."

타브리스가 그의 말에 끼어들어 모조리 말해 버린다. 엘라임

은 그런 그를 물끄러미 바라본다. 타브리스는 눈물젖은 눈동

자로 그를 마주 보았다.

"친애하는 엘라임이시여, 금방 나가신 저분이야 말로 당신의

완전한 맹약자가 되어주실 것입니다. 당신의 이름을 지으시고,

당신의 이름을 불러주실 분.... 그리고, 벗이 되어주실 겁니다.

마족의 명은 인간보다 한없이 기니까, 다른 맹약자를 구해야

할 시간도 그리 빨리 오지는 않을 것이구요."

"맹약자여, 너는 어떻게 할거냐? 나를 다른 자에게 넘기는 것

이 어떤 의미인지 알고 있겠지?"

"알고 있습니다. 저는 이미 전신의 기운이 모두 쇠한 인간의

몸. 당신이 떠나시는 그 순간, 저는 죽었어야 하지요."

엘라임의 눈에는 믿을 수 없게도 안타까움이 스쳤다. 4대 원

소의 정령중에서도 가장 무심하다는 그였는데 말이다.

"그런데 어째서....?"

"저분이 바로 제가 기다려온 분입니다. 그토록 살아있기를 갈

망했던 것은 저분을 만나기 위해서였을테지요."

"아니야. 그대는 그저 욕심이 많았을뿐. 보통의 인간에 비해

욕심과 집착이 지나치게 강했던 것이다. 불완전한 맹약으로

나를 불러내고, 죽음을 무릅쓰면서까지 나를 그 맹약으로 묶

어둘 수 있었던 것은 바로 그것때문이야."

타브리스는 씁쓸하게 웃고 있었다.

"그랬었지요. 부인하지는 않겠습니다. 하지만, 저 역시 천명만

은 알고 있었습니다. 그분은 당신의 진정한 맹약자가 되실 분.

저는 막을 수 없습니다."

"그는 나의 존재조차 모른다. 나를 넘긴다고 해도, 그가 나를

불러내어 맹약하지 않는 이상은 그는 나를 어떻게 할 수도 없

어. 죽을때까지도 그는 나를 모를 수도 있지."

"당신과 맹약할 수 있었던 저의 안목을 믿어주십시오."

엘라임은 고개를 가로저었다.

"맹약을 해제시키는 조건이 그의 곁에 가 있으라는 것이니까

그대로 행하겠다. 허나 그 이상은 아니야. 내가 특별히 저 자

에게 은혜를 베풀것이라고 기대하는 것이라면 오산이야."

"그것만으로도 충분합니다."

타브리스는 확신에 찬 표정으로 장담했고, 푸르고 투명한 물

의 정령왕은 왠지 슬픈 표정으로 그를 한 번 살펴보더니 스르

륵 사라졌다.

"편히 잠들어라. 나의 오랜 맹약자여... 불완전했지만, 그대는

내게 특별했었다."

"안녕히 가시길.... 위대하신 물의 정령왕 엘라임이시여. 제게

도 당신은 특별했습니다. 믿을 수 없으시겠지만, 당신의 독설

을 사랑했답니다."

그가 남긴 마지막 말에 타브리스는 고개를 깊이 숙였다. 그런

그의 얼굴은 왠지 더욱 노쇠해 보였다.

물의 정령왕을 시작으로, 불과 땅의 정령왕까지 나타났다가

거의 똑같은 말을 하면서 사라져갔다. 그리고 마지막은....

"이제 더 이상 어쩌자고 그런 짓을 했는지는 묻지 않겠어. 셋

다 똑같은 것을 물으며 사라져 갔을테니까, 너도 지겨울테지."

"바람의 정령왕이신 실피드여... 오셨습니까?"

그는 다른 자들과는 형체가 나타나지 않았다. 그저 목소리만

들릴 뿐이었다. 언제나 그랬었기에 타브리스는 목소리가 들리

는 곳을 향해 익숙한 태도로 말을 걸었다.

"불완전한 맹약이라는 것 때문에 신경쓰지 않는다는 말도 다

들 하고 갔을테지?"

"예. 하지만, 가셔야 한다고도 말씀드렸습니다."

"그래. 그래. 그런데 왜 그 자인가? 고분고분 네가 차린 밥을

먹어줘서? 아니면, 오늘 너의 생명을 구해줘서? 잘라질 뻔한

사지와 귀를 구해준 것 때문에 그러느냐?"

타브리스는 그를 향해 그저 웃었다. 이미 그는 등도 무척 굽

어 있었고 드러나있는 피부는 거의 잿빛으로 변해 있었다. 살

아 움직이는 미이라같았다. 바람의 정령왕이 떠나고 나면 그

의 생명도 정말 끝날 것이었다.

"모두 알고 계셨습니까?"

"바람은 어디에나 있으니까. 듣지 않을래야 듣지 않을 수가

없지. 말해보거라. 어째서냐? 4대 정령왕을 한꺼번에 집어삼켜

서는 생명을 연장시키고, 덧붙여 자신의 복수를 위해 수많은

생명들을 죽였지. 그리고는 마계와 천계의 중간에 들어서는

이간질과 아부를 넘나들면서 인간출신으로서는 가장 성공했

지. 살아남았으니까. 그런데 어째서 마왕에게 그 정령왕들을

모조리 보내고, 심지어 죽으려고 하는건가? 그가 나의 진정한

맹약자라거나 하는 허튼 소리는 안 하는게 좋아. 난 오직 내

마음이 내키는 곳에만 존재하니까."

"당신의 마음이 곧 그분을 향하게 되실겁니다. 진정한 이름을

얻으시길... 바람의 정령왕 실피드여..."

"흥, 죽어도 이유는 안 가르쳐주겠단 말이지?"

"그게 아니라 저도 모르겠습니다. 마치 바람처럼 저의 생명이

그분께 바쳐져 버렸고, 저의 마음은 이미 그분께 향해 버렸습

니다. 아마 이것이 제 운명일 뿐이겠지요. 아니면... 사랑?"

'헉!'

눈꺼풀을 파닥거리는 그를 보았는지, 실피드는 숨을 삼키는

소리가 났다.

"그만해! 징그러워. 쯧..."

"그분께 가 주십시오. 저와의 인연이 마음에 걸리신다면, 그분

을 살펴 주십시오."

"난 인연따위에 연연하지 않아! 나는...."

"바람이시니까요."

타브리스는 이들과 너무 오래 살았고, 너무 잘 알고 있었다.

심지어는 그들의 말을 가로질러 해버릴 정도로.... 하지만, 그

들과의 맹약은 불완전했다. 혹자는 자신을 4대 정령왕과 모두

맹약한 대정령사라고도 부르지만, 그것은 사실이 아니라고 생

각했다. 단 하나의 정령왕과라도 완전한 맹약을 맺을 수 있었

다면 4대 정령왕을 모두 불러내 맹약할 필요은 애초부터 없었

기 때문이었다.

"그분과 진정한 벗이 되실 수 있을겁니다."

"무슨 소리냐? 정령왕에겐 벗이란 없어!"

바람은 당황한 듯 말해놓고는 그의 몸을 서서히 떠나기 시작

했다. 그리고, 그 순간 타브리스의 생명 또한 떠나고 있었다.

"너무 오랜 시간동안 당신들을 묶어 두었던 대가라고 생각해

주십시오. 그분은....."

타브리스는 한없이 행복해뵈는 미소를 입가에 띄웠다. 그리고

는 마지막 말을 입에 올렸다.

"고맙다고 해 주셨어요. 그것만으로도 충분한 인생이야.... 후

후..."

"인간이란 이상한 존재들이군. 그렇게 집착하던 생명을 단 한

순간에 버릴 수 있다니."

바람은 그의 죽음을 마지막까지 보고 있었던 듯, 그의 숨이

완전히 끊어지고 시신이 식어가던 그 순간에 이 말을 남기고

는 스르륵 불어가 버렸다. 그리고 남은 것은 고요.... 뿐이었다.


[계속]


회의실로 들어가자, 이미 천족들과 마족들이 모두 와 있었다.

하지만, 분위기만은 어제보다 훨씬 화기애애했다. 내가 들어

가자, 일제히 일어나서 경의를 표해주는 것도 어제와는 달랐

다.

"어서 오십시오. 마왕님."

대표로 말한 것은 에키젤. 형! 이제는 다 되었어. 나를 따라

다니는 것 같은 불운조차도 형의 평화를 위하는 간절한 염원

에만은 당하지 못한 것이 분명해. 어느 정도 감격에 젖어 있

었다. 그리고, 그럴만 하지 않은가. 이들 중에서 어제 내가

들어왔을 때 일어섰던 자는 아무도 없는걸. 물론 카라스만이

나를 노려보며 투덜댔다.

"이놈아! 너 때문에 이십분이나 늦었질 않느냐!"

나 역시 그를 잔뜩 노려봐 주었다.

"네놈은 그런 말 할 자격이 없어! 내 방에 들어와서 타브리

스를 거의 죽일뻔 했쟎아!"

"아아, 그건 그냥 아침운동."

비죽이 새어나오는 잔혹한 미소 한줄기. 오랜만에 낯익은 그

의 살벌한 미소를 보니, 감개가 무량.... 아니, 아니야!! 그놈의

미소 지긋지긋했다. 천족들? 당연히 그의 살기에 반응하며

숨을 들이킨다. 그리고는 금새 자신들의 결정에 대해 회의하

는 표정이 되어버렸다. 정말 이런 놈들이랑 휴전을 맺어도

되는걸까...라는 그런 표정. 다 된 일을 여기서 망칠수는 없으

니 어쨌거나 분위기 수습!

"노인을 그렇게 다뤄서야 쓰겠어? 네놈은 노인공경을 어디로

배워먹은 거냐!"

그 순간 쏜살같이 달려와 내 멱살을 다정히(!)도 잡아올리는

작은 손.... 하나. 카라스놈이었다.

"타브리스가 몇살인데? 그놈은 천살도 안된단 말이다! 새카

맣고도 새카만 어린애놈이었어!!"

그제서야 카라스놈의 나이가 만살도 훨씬 넘었다는 사실이

떠올랐다. 어머, 그만 실수를 저질러 버렸네~!라면서 수습하

기엔 이미 늦어버린 분위기. 하지만, 난 비죽이 웃음을 띄운

다.

"아아, 그랬었나? 난 그쪽이 너무 쪼글쪼글해서 말야.... 늙은

이 인줄 알았어. 미안!"

"그게 미안으로 될 일이냐? 노인공경을 배워야 할 놈은 바로

너닷!!"

멱살을 잡아든 놈의 손에 힘이 잔뜩 주어진다. 구원의 손길

을 뻗쳐준 사람은 에키젤님이었다.

"오늘은 중요한 날이니 그만하시지요."

"시끄럽다! 네놈은 나이가 몇이지? 애송이?"

금새 화기애애했던 분위기가 아주 살벌해 진다. 에키젤님도

내 간절한 시선을 보았는지, 카라스를 향해 미소를 지어주었

다.

"본인은 당신에 비해 어립니다. 하지만, 공과 사를 구분하지

못하지는 않습니다만..."

움찔. 오호~! 카라스, 너의 천적이 여기에?

"젠장.... 혀만 매끄러운 애송이 같으니라구."

카라스가 멱살을 쥐고 있던 손에서는 힘이 약간 빠져나간다.

그때를 놓치지 않고, 에키젤님은 한마디를 덧붙였다.

"자자, 이제 그만 마음을 푸시고, 마왕님을 놓아주십시오. 어

린 저와 어리신 마왕님께서는 지금 휴전협정에 조인해야 하

는 막중한 임무를 맡고 있어서, 매우 긴장되는 마음입니다.

연장자께서 이토록 꾸짖으시면 어찌할 바를 모르겠군요."

흠. 나 역시 그분의 노력에 약간의 힘을 실어줘야 할 것 같

았다.

"그래. 카라스. 나는 매우 긴장되어 있어. 그리고, 지금은 어

찌할 바를 모르겠다구."

그러자, 분위기는 한층.... 뭐랄까...

"풋!"

이랬다.

"으하하하! 젠장... 네놈도 만만치 않아!"

카라스는 그만 이렇게 웃음을 터뜨리며 나를 놔 줘 버렸다.

다른 사람들? 웃느라고 정신이 없었다. 웃음거리가 된 것 정

도야 대의를 위해 얼마든지 참을 수 있...는 사람들도 있겠지

만, 나는 아니다. 왜 이렇게 다들 웃는거야? 그것도 에키젤님

까지..

"마왕님, 자리로 가시지요. 후후..."

"예."

휴전협정에 사인을 해야하기 때문에 일단은 참아본다. 고분

고분하게 자리까지 들어갔지만, 아까까지만 해도 존경하는

표정으로 나를 보고 있던 이들은 웃음을 참느라 어쩔줄 모르

고 있었다. 쓰읍... 애써 모른척 했지. 이런걸 아는척 했다간

되려 당하기 일쑤라구. 안그래도 뭔지 모를 실수 때문에 비

웃음거리가 되고 있는걸.

"어느쪽이 먼저 사인하실 겁니까?"

긴장된 어투로 말하는 자는 자드키엘이었다. 나는 흔쾌히 말

했다.

"에키젤님이 먼저 하시지요."

왜 그랬냐고? 어른을 공경하는 마음이라든지가 아니라, 단순

히 몰라서였다. 이론적으로야 협정의 조인이 어떻게 이뤄지

는지 훤히 알고 있지. 레오나르가 그냥 보통의 선생이었어야

말이지. 그놈은 죽었다고 하는 말이 아니고, 정말로 지독하기

짝이 없는 선생이었다. 나의 귀여운 하얀 여우는... 선생일때

는 거의 악귀에 가까웠다. 아니, 진짜 악귀였다. 어쨌거나 실

기는 그런 것이 아니쟎는가. 그래서, 에키젤님께 먼저 하시도

록 한거다. 앞사람의 것을 따라하면 쉬우니까. 안그래도 오늘

망신살이 뻗쳐 있는걸. 조심, 또 조심이 최고의 해결책이다.

"마왕님께서 이렇게 양보를 해주시니 제쪽에서 먼저 하지요."

에키젤님은 불만스러운 기운이 피어오르는 카라스의 얼굴을

살피며 교묘히 한마디를 던져 내 체면을 세워준다.

"예."

뭔가 달필로 잔뜩 씌여져 있는 문서의 앞면에 사인을 했다.

우와!! 굉장한 달필이쟎아? 글에서 막 빛이 흘러나오쟎아!

빛? 이, 이상한걸... 의아한 느낌이 가슴밑을 스쳐지나갔다.

아무리 글을 잘 썼다고 해서 거기서 빛이 나는건 이상한 일

아닐까. 그때, 에키젤님이 내게 서류와 펜을 함께 건네준다.

일단 에키젤님이 하신대로 서류를 읽어보는 시늉을 했다. 그

러자, 카라스가 뒤에서 마구 재촉을 해댔다.

"이놈아, 네가 읽어본다고 알기나 알아? 그냥 사인이나 해

라!"

"그래도 읽어는 봐야..."

이렇게 중얼거리며 서류를 자세히 들여다 보자, 빛이 점점

강렬해지는 느낌이었다. 그리고는 왠지 정신이 몽롱해지는

것이 왠지 예감이 불길했다. 내가 이런 기분이 들때는 안 좋

은 일이 생기더라구. 휴전협정을 망쳐서야 안되지. 사인을 하

려고 서류에 펜을 갖다 댔다.

'파앗!'

이제는 천정까지 그 빛줄기가 뻗쳐오른다.

"오오....? 아름답구나."

에키젤님의 감탄소리가 귓속으로 파고들었다. 그러면서 다시

의아한 느낌. 이 빛은 당신의 사인에서 흘러나오고 있다구요.

그런데 아름답다니....? 에키젤님도 사실은 아주 이상한 성격?

설마... 천족인걸. 마족처럼 하나같이 성질이 이상할려구.

"유리! 피해!!"

카라스의 외침이 들려왔다. 나는 그를 이상한 눈으로 봤다.

카라스, 너도 불길한 기분을 느낀거야? 그래도 할건 해야해.

고작 불길한 예감 정도로 휴전협정을 망칠수는 없어. 곧 고

개를 돌려 내 사인에만 열중했다. 에키젤님의 달필 곁에는

거미가 기어가는 것 같은 내 사인이 따라붙는다. 그 순간 변

성기가 지나지 않은 맑은 소년의 목소리가 들려왔다.

'그러므로 마신이여, 나와 피의 계약을 맺어주소서!!'

그리고는 나는 그 종이 안으로 정신없이 빨려들어가기 시작

했다.

"으아아아아!!"

"마왕님!"

"유리!"

"주군!"

부르는 소리는 다양했지만, 당황하는 표정만은 정말 하나같

다. 사인을 하려고 종이에 갖다대고 있었던 오른손부터 쓰윽

하고 빨려들어가 버리더니.... 그 다음은 몸통... 그리고는 머

리, 왼손... 상체가 다 빨려들어가면서 거꾸로 바둥대던 내 다

리의 볼썽 사나운 움직임을 느꼈다. 그리고는 암흑이었다.



'팔락~!'

순식간에 유리를 먹어치워버린 휴전협정서는 그대로 바닥에 

떨어져내렸다. 

"이게 대체 어떻게 된거냐!!"

카라스가 그것을 주워들며 에키젤을 향해 소리쳤다. 

"글쎄요... 저도.. 잘...."

이엘이 카라스에게서 그것을 받아들면서 한마디 한다. 

"그래도 사인이 모두 되었으니 이제 휴전 협정은 발휘되는 

건가?"

"무슨 소리야? 마왕이 사라졌는데!! 범인은 저놈들이 틀림없

어!"

카라스의 목소리에 따라 주위는 불처럼 활활 타오르기 시작

했다. 

"맞습니다! 저 교활한 천족들이 협정서에 뭔가 수작을 부려놓

은 것이 틀림없습니다!"

라는 목소리부터...

"전쟁! 전쟁밖에는 없습니다!"

라고 외치는 목소리까지. 천족들이라고 가만히 있을수 있다. 

게다가 그들은 유리가 알고 있는데로 극단의 주전파들이 아

닌가. 성질 급하기는 마찬가지였다. 

"우리는 정말 아는 바가 없단 말이다!"

"어디서 누명을 씌우는 거냐!"

"네놈들이 마왕을 어디론가 빼돌려 놓고, 시위를 하는게 아니

냐!!"

휴전협상의 자리는 순식간에 아수라장으로 변해 버렸다. 하지

만, 이엘이 다시 한마디를 했다. 

"그렇다면 천왕 대리와 마왕의 친필이 들어 있는 협정서를 

잉크가 마르기도 전에 파기하겠다는 거냐?"

보라는 듯이 팔락거려 보인다. 아무리 그래봐야 그 안으로 빨

려들어간 유리가 퉁하고 떨어져 내리지는 않는다. 또한 에키

젤이 침착한 목소리로 한가지를 더 지적했다. 

"맞습니다. 모두 이성을 찾으시오. 어제, 있지도 않는 독 때문

에 식사를 못하는 사태가 벌어진 것처럼 그런 일이면 어쩔거

요?"

그제서야 멈칫. 어제 저녁을 굶은 사건은 나름대로 그들의 골

수까지 사무쳐 있었던 것이다. 물론 새벽께에 식사를 하고 간

신히 잠들 수 있었지만 그렇다고 그 배고픔과 막막함이 쉽게 

잊혀질리는 없는 법. 

"그럼, 누가 협정서를 이용해서 유리를 납치한 거냐."

"오늘 협정서에 사인한다는 것을 알고 있는 사람중 하나겠지. 

우리가 아니라면...."

"타브리스?"

이미 죽어서 재가 되어버린 타브리스가 들었다면 '억울합니

다! 저는 이미 백골이 진토되어...'라고 하겠지만, 어쩌겠는가. 

죽은자는 말이 없는 것을....

"설마... 그 영감이 그런 간큰 짓을 했으려구?"

"그러면 느껴봐라! 아까부터 그놈의 기운이 느껴지질 않아! 

그렇게 심하게 나던 정령냄새도 하나도 나질 않고!"

그들은 사색으로 변했다. 중립지역이라고 자신의 결계안을 빌

려준 타브리스가 그렇게 담대한 짓을 했을까. 그런데, 사타나

키아가 그런 의심에 쐐기를 박아 버렸다. 

"그러고보니 아까 카라스님께서 가시고 난후, 그 노인이 유리

님께 뭔가를 드린다며 수작을 부리는 것을 보았습니다."

"그노옴~! 감히 마왕을 납치해!! 죽여버리겠다아~!"

비어있는 저택의 멀리까지 카라스의 목소리가 쩌렁쩌렁 울렸

다. 하지만, 타브리스는 죽일 수 없을거다. 이미 죽어버렸는

걸.... 


[계속]


모든 것이 다 타버려 잿더미가 된 땅위는 아직도 열기가 가

시지 않은채 연기가 모락모락 올라오고 있었다. 새카맣게 기

둥만 서 있는 집들... 그리고 널부러져 있는 시신들 역시 검게

그을려 있었다. 하지만, 불에 타면서 고통스러워 한 흔적이

없는 것으로 봐서 타기 전에 이미 죽어 있었던 것이 분명했

다. 그 사이를 눈에 띄지 않게 조심조심 움직이고 있는 것은

잿빛의 두건을 쓴 조그만 사람의 형체뿐이었다.

많이 되어봐야 열네살? 그을음과 재가 묻어 있는 머리는 그

전에는 옅은 금발이었던 것 같다. 그리고 생김새 역시 검댕으

로 가려져 있었지만, 평민의 자식이라고 볼 수 없는 기품이

묻어났다. 선명한 녹색눈동자는 색깔이 흐려져 있었고, 얼굴

은 온통 슬픔과 피로에 지쳐 창백하게 변해있었지만 원래의

아름다움을 숨기지는 못한다. 특이한 것은 소년의 바싹 마른

입술이 쉴새없이 달싹이고 있다는 것이다. 그 입술에는 피까

지 비치고 있었고, 뿐만 아니라 껍질까지 거칠게 일어나 있었

다. 고귀한 태생인 듯한 그의 입술과 행색이 그리 된 것은 아

마도 이 성안의 사람들을 죽이고 태워버린, 어떤 재앙과 연관

되어 있는 것 같았다.

그런데 그가 하고 있는 짓은 무엇인가. 그의 손에 쥔 단검으

로 이미 시신이 되어 불타기까지 한 자들의 심장에 깊숙이

꽂아넣고 핏물을 받아내고 있었다. 고통은 이미 끝나버린 껍

데기이니 어떻게든 할 수 있다고 할지도 모르지만, 소년의 범

상치 않은 용모와 그의 얼굴 가득 떠오른 슬픔과 분노를 본

다면 쉽사리 그가 악인이라고 단정지을 수 만은 없었다.

이렇게 쓰러져 있는 자들 하나하나를 찾아내어 그들의 심장

에 단검을 꽂고, 피를 받아내는 행동을 기계적으로 되풀이하

고 있었다. 엄청나게 지쳐있는 듯 했지만, 소년은 최후의 일

인까지 그렇게 하는 것을 멈추지 않았다.

"휴우.... 이제야 일만명 모두의 피를 받았다."

일만명? 병사들과 마을 사람들이 섞여 있는 이곳의 시신은

모두 일만구. 그것을 단지 어린 소년의 힘만으로 그들의 피를

받아낸다는 것이 가능하기나 할까. 그것도 단 하루만에.... 하

지만, 그는 해내었다. 아니, 해내어야만 했다.

오늘 처음으로 간신히 혀리를 폈다. 하지만, 하늘을 바라본

소년의 얼굴에는 다급한 기색이 어렸다.

"석양.... 이제 시간이 얼마 남지 않았군."

성의 중심부로 들어갔다. 그곳에는 분수대가 있었다. 소년이

뛰어놀던 곳. 부모님들은 그런 자신을 얼마나 자랑스러운 눈

길로 봐 주셨던가. 그 역시 울컥 솟아오르는 눈물만은 어쩌지

못한채로 회한에 잠겨들었다. 아무리 원한이 뼈에 사무쳤다고

한들, 아직 어린 나이의 소년이 아닌가. 눈물이 그렁그렁 맺

혀들어 결국은 흘러내린다.

"으흐흑... 아버님, 어머님, 어여쁜 로잘린... 눈물은 나중에 많

이 흘려드릴게요. 그러니 지금은... 으읍... 울수 없습니다. 읍

읍...."

그는 울음을 삼키며 입술을 질끈 깨물었다. 그의 바싹 마른

입술에 피가 배인 이유는 바로 이것이었다. 자신이 알고 있

던, 가족과도 같았던 수많은 시신들의 심장에 단검을 꽂아넣

으면서 눈물이 나오려고 하면 입술을 깨물어 참아 넘기고, 또

다시 참아 넘기고 하기를 수천번도 더했다. 그것을 생각한다

면 그의 입술이 형태를 유지하고 있는 것만 해도 대단한 일

이었다.

'털썩!'

그는 품안에 있던 책을 펼쳐서 바닥에 놓았다. 그 여린 몸 어

디에 숨기고 있었는지 알 수도 없는 두껍고, 커다란 책이었

다. 그리고 얼마나 오래되었는지 종이는 낡아서 모두 너덜거

렸고, 누런색으로 바래기까지 했다. 그는 그 책을 강렬한 시

선으로 노려 보았다.

해가 지평선 아래로 넘어가는 그 순간, 태양빛이 지상위에서

사라지지는 않았지만 어둠이 깔리기 시작하는 때였다.

'콰아아아~!'

책은 갑자기 거대한 소용돌이가 치는 것 같은 소리로 울리더

니 '파앗!'하며 강렬한 빛을 더했다. 태양빛처럼 강렬하거나,

달빛처럼 은은하지 않았다. 그 붉은빛의 광선은 순간적으로

천지를 핏빛으로 물들였고, 엄청난 살기를 내뿜었다. 평소의

소년이었다면 겁을 먹어 도망가거나 했을 것이었다. 하지만,

지금 소년은 녹색 눈 가득히 그 붉은 빛을 그대로 받아들였

다. 시야를 붉게 채우고 그 다음에는 뇌속을 이글이글 녹여버

릴 것 같은 열기가 느껴졌다. 엄청난 고통이었다. 하지만, 그

는 신음하나 내지 않았다.

'한마디라도 소리를 낸다면 모든 것은 수포로 돌아갈 것이야.

그러면 부모님과 누이동생, 그리고 성민들의 원수는 도저히

갚을 수가 없어!'

엄청난 원한과 복수심이 없었다면 도저히 견뎌낼 수 없었을

것이었다. 하지만, 이 일이 실패로 돌아간다면 소년은 자신의

힘만으로는 원수를 갚을 수 없었다. 어느 정도까지는 모르겠

지만, 그가 원하는 피의 복수는 아닌 것이다. 그것을 위해 반

드시 버텨내야만 했다.

고통은 거짓말처럼 끝났다. 그리고는 붉은 빛줄기는 마법진의

모양을 보여준다. 소년은 그것을 기다리고 있었다. 그리고는

만명의 심장에서 받아서 모은 핏물로 그것과 똑같은 문양을

바닥에 그렸다.

허공에 붉은 문자가 쓰여지더니 순식간에 핏물로 화해 주르

륵 흘러내린다. 마성의 문자. 단 하나라도 놓치면 자신이 원

하는 일은 달성될 수 없다. 소년은 그 모든 것을 빨아들여버

릴 듯이 응시하고 있었다.

그러자, 붉은 글씨는 이윽고 소년에게 명령했다.

<마법어를 영창하라!>

"나는 어둠이다. 나는 영원한 암흑이다.

암흑은 영원한 창조자. 피와 암흑의 힘과 에너지,

지금 이순간 그는 대지위에 부활하리라.

그리고 나는, 영원한 어둠, 대지의 성신에 흑마법을 전파할

것이다.

나는 이땅에 왔다. 깨어나라! 마왕이여!!"

처음에는 가늘고 떨리던 소년의 목소리가 마지막 말을 할 때

에는 우렁차게 울리기 시작했다. 그는 거의 절규하듯이 마왕

을 불렀다.

'파아앗!'

그 순간, 만명의 피로 그려진 마법진이 책에서 흘러나오는 빛

과 똑같이 붉은 빛으로 빛나기 시작했다. 그리고는 그 빛이

허공으로 퍼져나갔다. 그 위로 다시 붉은 문자가 떠오르더니

주르륵 흘러내렸다.

<그대의 피로 계약하라.>

소년은 만명의 죽은 심장에 찔러넣었던 자신의 단검을 꺼냈

다. 그리고는 망설임 없이 스스로의 심장을 향해 찔러넣었다.

"크윽!!"

살아있는 심장에서 흘러나온 피는 울컥울컥 솟아올랐다. 아직

따뜻한 자신의 피.... 싸늘해진 시신들의 피와는 틀리다. 그것

은 뻑뻑한 느낌도 없는 선홍색의 액체였다. 엄청난 통증과 미

칠듯한 현기증이 그를 덮쳐왔다. 하지만, 여기에서 포기할 수

는 없지. 거의 다 되었어.. 소년은 비틀거리며 마법진의 중앙

으로 들어갔다.

'투둑.. 투둑...'

피는 그의 심장에서부터 옷을 타고, 마법진으로 뚝뚝 흘러내

렸다.

'스스슥-!'

하지만, 마법진에 떨어져내린 핏물은 어떤 흔적도 없이 사라

져 버렸다. 마치 마법진 스스로가 살아나서 그 핏물을 마시고

있는 듯이 보일 정도였다.

"마왕이여! 마왕이여!"

흐려져가는 시야를 애써 맑게 해보려고 눈을 부릅뜨면서 소

년을 소리쳤다.

'콰아앙!'

그리고는 거대한 폭발이 일어났다. 그 순간, 소년은 마법진에

서 그대로 퉁겨져 나왔다.

"커억!"

마법진 안은 온통 새하얀 연기로 가득차 버렸다.

"콜록. 콜록."

어울리지 않는 기침 소리.. 연기를 손으로 휘휘 젓는듯한 느

낌이 들더니.... 마법진안에서 폴딱 뛰어나오는 것은..... 자신

또래의 소년이었다. 은빛 머리칼에 맑기만한 푸른 눈동자.

"넌 누구냐!"

너무나 푸르른 그 눈동자가 자신을 빤히 바라보며 물었다. 그

것을 마지막을 보면서 소년은 정신을 잃어갔다.

"천사님? 난 마왕을 소환했는데...."

정신을 잃기 전, 그의 마지막 말은 이것이었다.

"처, 천사?"

마법진에서 나타나 그에게 누구냐고 물었던 소년은 기가 막

혀서 중얼거렸다. 그리고는 자신보다도 앳되보이는 소년의 얼

굴을 천천히 살펴보며 고개를 갸웃거렸다.

"마왕을 소환했다니... 내가 마왕이고, 그러니까 일단 맞게 소

환되기는 했는걸. 하지만, 여기가 어딘줄은 가르쳐 주고 정신

을 잃어야 할거 아냐!! 임마!"

캄캄한 어둠을 뚫고 널리널리 퍼져나가는 목소리의 주인은...

휴전협정에 서명을 하다가 협정서에게 납치(?)당해 이곳까지

와버린 유리였다.


[계속]

내가 서 있는 곳은 마법진 위였다. 그것도 아마 피로 그려

진... 그리고, 그것은 귀를 막아야 할 정도로 원념으로 들끓고

있었다.

"대체 몇 명의 피인데 이렇게 시끄러운 거야? 쳇!"

펄떡하고 뛰어올라 마법진에서 벗어나려 하자, 마법진을 그

렸던 핏줄기가 내몸을 잡아 가두려는 듯 위로 솟구쳐 올랐

다.

"흥! 내가 이래뵈도 마왕이란 말씀이지."

공중에 떠올라 있는 상태에서 왼발로 오른발을 차면서 다시

한 번 솟아 올랐다. 왠만한 건물 3층 높이까지 떠올랐다. 괜

찮은 재주였다. 만약 마왕을 하지 않게 되고, 인간계에서 먹

고 살아야 할 일이 있다면 서커스단 같은 곳에 들어가면 될

것같다고 생각했다.

'촤아악!'

그런데 이놈의 핏줄기가 나를 따라 올라오면서 더 높은 벽을

만드는 것이 아닌가. 어이없는 일. 다시 한 번...

"차앗!!"

함성도 요란하게 내지르며 더 높이 몸을 떠올렸다. 그런데도

그 피의 벽은 내 시야를 가린채 사라지지 않고 있었다. 이놈

의 벽.. 살아있는 것이었던가. 레오나르의 수업을 들었던 기

억을 떠올렸다.

'인간들은 주로 원념이 어린 스스로의 피를 이용하여 마법진

을 그립니다. 그런 경우, 원념이 강할수록 크나큰 고통을 안

에 품고 있을수록 강하게 마족들을 잡아두려고 하지요.'

으흐흐, 이런 피는 무서워. 그 순간 긴장을 풀었던 탓인지,

아래로 떨어져 내리기 시작했다.

"으아악!"

'쿠웅!'

그대로 바닥에 직격이었다. 아프지 않을리 없다. 물론 내 몸

이 워낙 치유력이 뛰어나니까, 그나마 살아는 있는 것이겠지.

엉망으로 아픈 머리와 허리, 다리 등 등을 문지르며 일어서

는데 다시 앞은 허공이었다. 아래쪽에는 여전히 마법진. 나는

피로 만든 마법진에 완전히 가둬진 것이었다. 그렇다면...?

"이놈!! 어서 일어나지 못해?"

결국 나를 부른 녀석을 깨워서 자초지종을 물어야 할 것이었

다. 나는 쩌렁쩌렁 소리를 질러댔다. 이런 마법진으로 마왕을

소환할 정도의 녀석이라면 대단히 뛰어난 마법사여야 했다.

적어도 10서클 이상의 마스터 마법사, 혹은 그랜드 마스터

정도는 되어야겠지. 흠흠. 잘난척 하는 것이 아니라, 나는 명

색이 마왕이기 땜에 아무렇게나 소환한다고 여기저기 불려

다니는 하급의 마족과는 질이 틀린다. 당연히 레오나르에게

주워들은 말일 뿐이다.

"이런데다가 가둬놓고 언제까지 자고 있을 셈이냐! 만약 당

장 깨어나지 않으면 오히려 네놈에게 저주를 내려버리겠다아

~!"

라고 외쳐놓고는 잠시 입을 다물었다. 그런데, 나... 무슨 저

주를 내릴 줄 알지? 이름만 마왕일뿐 그런 건 하나도 할 줄

모른다. 카라스와 이엘이 있을때야, 그놈들에게 무슨 저주가

먹혀들겠는가. 그러니 아무 소용도 없는 것을 내가 배워놓을

리가 없쟎아. 물론 이론상으로는 배웠다. 하지만, 그건 이론

일 뿐. 레오나르에 의하면, 원래 저주라는 것은 사소한 마법

어 한마디보다 스스로의 재능과 수많은 실전 연습이 더욱 중

요한 것이라고 했다.

오죽하면 이 따위 마법진에 갖혀서 벗어나지조차 못하는 마

왕이라니.... 나는 피가 서늘하게 식는 것을 느꼈다. 그렇게

보면 내가 할줄 아는게 대체 뭐가 있을까.

물론 인간인 나 유리는 할 줄 아는 것도 대단히 많은 십오세

소년이었다. 어디의 십오세 소년이 나무하기, 밥짓기부터 나

물무침을 포함한 반찬 등 등을 모조리 다 할 수 있겠는가.

하지만, 마왕인 유리는? 마왕이 된지 겨우 이개월이고, 그것

조차도 카라스와 이엘의 뒷빽이 아니었다면 불가능이었겠지.

하,하지만... 진실이쟎아. 마계에 간 이후, 여기저기 휩쓸려 다

니기만 했을뿐 능력은 전무, 게다가 저기 널부러져 있는 저

녀석이 그린 것이 분명한 이 마왕 소환 마법진조차 그릴 줄

모르는걸.

겨우 배운 재주라고는 아까 선보였던 그 뛰어오르는 것뿐.

물론 그것으로는 이 마법진조차 벗어날 수가 없으니 쓸모라

고는 없는 재주가 아닌가. 저 녀석이 깨어나면 마왕인 내게

뭔가 부탁을 할텐데... 으음, 그런걸 내가 해 줄 수 있을 리가

없지. 그렇다면? 얼른 도망가는 수밖에... 마법진을 열심히 살

펴보다가 살짝 발끝만 내밀었다. 그 순간...

'촤아악!'

마법진의 핏벽이 다시 생겨나는 바람에, 투덜거리면서 발을

안으로 집어넣는 수 밖에 없었다.

"알았어. 알았다구... 도망 안가면 되쟎아. 칫."

결국 마법진 위에 쪼그리고 앉아서, 마왕을 소환할 정도로

능력이 있으면서도 나를 보자마자 풀썩 쓰러져 기절해 버린

녀석이 깨어나기를 기다리는 수 밖에 없었다.

'휘유웅~!'

서늘한 바람이 온몸을 스며들었다.

"엣취!"

갑자기 오한이 들며 재채기가 난다. 뭐야... 누가 내욕을 하고

있는건가? 뭐, 한군데 밖에 더 있나. 휴전협정의 자리.

"다들 잘했을까 모르겠네."

사인은 마치고 이쪽으로 끌려왔으니까 설마 싸움이야 하지

않겠지. 이렇게 생각하면서도 내심 불안했다. 워낙 시한폭탄

같아야 말이지. 이미 소환되었을 때 깊은 밤이었고, 당연히

밤공기는 차가웠다.

"으읏, 추워... 벽이 되는 것 말이야. 너, 혹시 바람막이도 되

어주냐?"

마법진을 향해 슬며시 물었지만, 잠잠하기만 했다. 사실, 생

물도 아닌 마법진에게 말을 걸고 앉아 있는 것도 바보같은

일이었지만, 아무도 내 말을 들어줄 사람이 없는걸.

"흐엣취! 저놈이 빨리 깨어나야 할텐데..."

몸을 최대한으로 웅크려보지만, 칼날같이 스며드는 한기만은

막을 수가 없었다. 그랬다. 아무리 마왕의 감투를 쓰고 있기

는 해도, 인간계로 돌아온 나는 여전히 십오세 소년인 유리

에 불과했다. 그때였다. 마법진의 한 귀퉁이가 조금 이상한

것이 눈에 띄였다.

"어엇?"

자세히 보기 위해 조금 더 가까이 눈을 댔다. 그리고는 내

입에서 흘러나오는 멍한 말투.

"이 마법진.... 잘못 그렸쟎아?"

그러고보니, 잘못 그린 곳이 한두군데가 아니었다. 자그마치

스물 세군데가 틀려있는 마법진이라니... 나는 널부러진 그대

로 뻗어서 자고 있는 것 같은 소년과 그놈의 곁에 펼쳐져 있

는 커다란 책, 그리고 피를 담았던 양동이와 단검 등등을 차

례대로 살폈다. 그리고는 머리를 쥐어뜯으며 신음할 수 밖에

없었다.

"맙소사... 형편없는 풋내기쟎아?"

실력이 빵빵한 마법사라면, 마왕소환진을 책을 보고 그릴 리

가 없었다. 게다가 보고 그렸는데도 스물 세군데나 틀리다

니... 카라스와 이엘이 비웃을 것을 생각만 해도 끔찍했다.

'으하하하! 명색이 마왕인데, 마법사라고 부를 수도 없는 초

짜에게 소환당했냐?'

'으하하하! 유리는 정말 웃겨. 게, 게다가... 크흡!! 마법진은

스물 세군데나 틀렸다구.'

"으으으.... 그렇게 할 수는 없어! 그놈들이 날 발견하기 전에

잽싸게 마계로 돌아가야만 해!"

이런 몰골로 스물 세군데 틀린 마법진에 갖혀있는 것은 절대

들키고 싶지 않았다. 물론, 돌아가서 어떻게 된 일이냐고 물

어봐도 절대 가르쳐 줄 수가 없다. 어쨌든 저놈을 깨워야 한

다고 굳게 다짐한 나의 피맺힌 목소리가 하늘을 찌르며 울려

퍼졌다.

"이봐! 일어나지 못해? 이 풋내기 마법사놈아~!!"



해가 떠오른다.

'찬란한 태양이여, 밤새 노숙을 했더니 온몸이 안 쑤시는 곳

이 없구나. 커어~!'

가 아니었다. 그럴 상황이 아닌 것이다. 나는 밤새도록 마법

진에 쭈그린채 밤이슬을 홀딱 맞았으며 밤의 한기에 노출되

어 아마도 감기 증상인 듯 한 재채기까지 하고 있었다.

"흐엣취!!"

그리고 다른 소리 한가지 더.

"훌쩍."

콧물까지 흐르고 있다. 심각한걸. 하기야 이런 한데서 날밤을

샜으니 당연했다. 이제는 고함을 지를 기운도 더 이상 없었

다.

"크으윽... 이놈, 일어나지 못해?"

목소리도 잔뜩 쉬어버렸다. 그때 내 말을 들은건지, 아니면

나의 불운에 하늘도 동정했는지, 놈이 움찔했다.

"앗! 일어나는 거냐?"

반색을 하며 말을 걸었다. 그러자, 이 가증스런 놈은 그 자리

에서 기지개를 쭈욱 펴는 것이 아닌가.

"하아암..."

나? 밤새도록 마법진에 쭈그리고 앉아 있느라 안 저리는 곳

이 없을 정도였다. 그런데 주위를 두리번 거리던 그녀석은

그제서야 정신이 든 것인지 벌떡 일어났다.

"마왕이여~!"

그리고는 조급한 표정으로 나를 쳐다보더니 고개를 갸웃거렸

다.

"당신이 마왕?"

"네가 불러놓고 그렇게 말하면 어쩌겠다는 거냐!!"

이렇게 소리치고 있던 때, 나는 거의 맛이 가 있었다. 그럴

수 밖에 없쟎은가. 마계에 있었다면 안락한 마왕궁의 침실에

서 따뜻하면서도 가벼운 이불과, 아티르의 부드럽고 포동포

동한 여우몸까지 끌어안고서 편안하게 잤을 것을.... 영문도

모른채 이런 곳에 소환당해 꼬박 하룻밤을 쪼그리고 앉은채

있었단 말이다. 열 안 받으면 나는 바보다.


[계속]

"하지만.... 당신은..."

"마왕 맞다니까!"

마구 짜증을 내면서 그를 노려보았다.

"그러면 정말로 제가 마왕을 소환했군요. 아아..."

그 녀석은 감격에 겨워 눈물을 글썽이고 있었다.

"잠깐! 네 감정에 도취되는 건 좋지만 일단 날 꺼내주고 나서

말해라!"

소환자여서 그렇는지, 녀석이 들어와 나를 데리고 나갈때만은

마법진이 고요하기 짝이 없었다. 어찌나 조용했는지 이 풋내

기 마법사 놈은 어이없게도 이렇게 물었다.

"그런데, 어째서 그 안에 그냥 계셨습니까?"

"그냥 어쩌다 보니까 그렇게 되었어."

이것저것 설명할 정도로 기분이 좋지 않아서 간단하게 말해

버린다. 그러면서 냉큼 그의 앞에 책상다리를 하면서 앉았다.

그는 그런 나를 멀뚱멀뚱 내려다보기만 할뿐 아무런 행동도

하지 않았다.

"이봐! 난 마왕이라구! 어서 예를 취해야 할 것 아냐?"

한껏 잘난척을 해봤지만, 마법진 안에서 밤새도록 갇혀 있었

던 몰골이 말이 아니었다. 물론 그 녀석도 좋은 모습은 아니

었다. 흐릿한 잿빛의 로브는 지저분하기 짝이 없었고, 뿐만

아니라 심장에서는 피가 흘러내린 흔적까지 남아 있었다.

그러니까 모르는 사람이 본다면 두명의 거지소년이 하나는

앉고, 하나는 서서 서로 마주보며 인사를 하고 있다고 생각할

지도 모르는 광경이었다. 어정쩡한 모습으로 그는 한쪽 무릎

을 꿇으며 기사의 예를 취했다.

"비천한 인간 키렌이 마왕을 뵙습니다."

"흐응, 이름이 키렌이라구?"

"예. 성은 있었으되, 부모님과 누이, 친인들의 원수를 갚지 못

한 제가 어찌 성을 쓸 수 있겠습니까. 그저 키렌이라고만 불

러주십시오."

비장한 표정으로 이렇게 덧붙이고 있었지만, 그건 내가 상관

할 바는 아니니까.

"알겠어. 키렌. 그런데, 나는 배가 고파. 먹을 것을 가져와."

"예."

순순히 고개를 끄덕이고 성안 건물로 달려가던 키렌이 멈칫

하고 서며 돌아본다.

"왜 그래?"

"저기... 정말 마왕님이 맞습니까?"

"마왕이 맞아! 백퍼센트 진짜 마왕이니까 걱정하지 말고, 먹

을거나 갖고와. 되도록 많이."

"알겠습니다."

뭐, 거짓말은 안 했다. 그저... 내가 그저 마왕감투만 엉겁결에

쓰고 있는, 열다섯살 짜리 소년으로 실은 인간계의 한 산골마

을에서 살았다는 사실을 말하지 않은 것 뿐이다. 그건 나중에

말하면 되지. 후훗.... 나중에 배를 좀 채운 다음에.

스스로를 성주의 외아들이라고 했던 키렌은 정말로 그랬는지,

용케도 그 폐허의 한가운데에서 먹을 것들을 잔뜩 구해왔다.

"오오, 대단한걸? 이토록 많은 음식들을 어떻게 찾아낸거야?"

사례차 말을 하자, 그는 수줍어하는 얼굴로 시선을 떨구었다.

"명예롭지 못한 일이지만, 어린 시절 저는 곧잘 주방장과 하

녀들이 나간 틈을 타서, 주방을 털곤 했었지요. 그 때문에 주

방지리가 상당히 밝습니다."

나는 그의 자초지종을 듣는 둥, 마는둥 오로지 음식만을 뚫어

지게 보고 있었다. 내가 그런 표정인 것을 본 그는 선선히 웃

으며 내게 음식을 권했다.

"드시지요."

"그럼, 사양하지 않고 먹을게."

사양은 무슨 사양? 그랬다가 진짜 저놈이 '안타깝지만, 그렇

다면 저혼자 먹지요.'라고 하면 어쩔거냔 말이다. 그의 놀란

시선도 무시한채 나는 가장 맛있어 뵈는 통돼지 구이의 살점

를 들어서 한입 베어물었다.

"효오, 진미로군? 게다가 뭔가 불에 그을은 듯한 연기 내음이

미묘하게 섞인 것이 참으로 맛있어. 이곳의 주방장도 미식가

였겠는걸. 그토록 뛰어난 주방장이 이런 산골 성에서 썩고 있

었을 줄이야. 나중에 기회가 되면, 마계로 초빙해볼까. 헤

헷..."

"크으윽!"

그러자, 키렌은 괴로운 표정으로 신음을 내뱉았다. 그 소리에,

돼지고기를 입에 문채로 흠칫 놀랬다. 그러면서 그의 눈치를

살살 살폈다. 아무리 날라리 마왕이라는게 사실이라도, 이건

다 먹고 밝혀지면 좋겠는데.... 이렇게 맛있는 음식을 가지고

온 키렌의 비위를 거슬리고 싶은 생각은 조금도 없다.

"역시.... 안되겠지? 이렇게 솜씨가 뛰어난 주방장이라면 당신

의 집에서도 소중한 존재일테니까 말야."

"그런 것이 아닙니다. 마왕님의 초빙이라면 마이켈에게도 영

광중의 영광이니, 기꺼이 따라가도록 해줘야지요. 하지만, 그

는 그럴 수가 없습니다. 크윽. 그는... 그는 죽었습니다."

녹색눈동자는 격렬한 슬픔으로 흐려졌고, 입술은 피가 나도록

깨물린다. 쯔읏. 어린 나이에 너무 참혹한 일을 겪은 거다. 날

이 밝고 나서야 성안의 참상을 모조리 알 수 있었다. 타버린

성채, 화살과 칼이 여기저기 버려져 있고, 그리고.... 시신들....

모두 새까맣게 타 있는데다가 심장쪽에는 묘하게도 단검같은

것에 찔려 파헤쳐져 있었다.

이런 곳에서 밤을 샌 것을 깨닫고, 마왕인 나조차도 가슴이

벌렁거릴 지경이었으니 고이 자란 도련님인 키렌 역시 괴롭

지 않을리 없었다. 물론, 그는 기절해 있었다는 것을 지적하

지 않을 수 없지만.

"그의 이름, 마이켈이었나?"

"예. 붉은 머리에 뚱뚱한 몸집을 가진... 하지만, 과거에는 해

적의 요리장이었다고 뻐겨대던 허풍장이 주방장이었지요. 제

가 태어나기 전부터 성에 있었던.... 제게는 삼촌이나 다름없

었던 사람입니다."

"소중했군?"

"예.... 여기 죽어 있는 모든 성민이 소중했습니다. 그런만큼

이들의 원한만은 반드시 제가...."

분노로 타오르는 녹색의 눈동자는 아름다웠다. 그러고보니 휴

전협정에 왔던 천족들도 녹색눈동자를 가진 자가 많았었지.

하지만, 이렇게까지는 아름답지 않았어. 소년의 분노와 원한

은 어떤 마족이라도 탐낼만큼 아름답다. 내게도 마족의 피라

는 것이 흐르는가. 그의 그런 모습을 홀린 듯이 바라보았다.

그때, 그 눈동자가 나를 똑바로 쳐다왔다. 그 눈은 이제는 애

원하는 듯한 빛이 돌았다.

"그러니까 마왕이시여..."

가슴이 덜컹 내려앉았다. 적어도 식사만은 다 하고 나서 들키

고 싶어. 게다가 키렌이라는 이 아이의 눈이 더한 절망으로

흐려지는 것도 사실 보고 싶지는 않았다. 그의 시선을 애써

피하면서 입안에 들어 있는 고기를 우물거리면서 씹어 넘겼

다. 하지만, 더 이상 그 고기의 맛은 느껴지지 않았다. 아니,

이 자리 자체가 온통 가시방석으로 느껴졌다.

"일만 성민의 원한을 부디 풀어주십시오!!"

그의 외침은 피를 토하는 것 같았다. 너무 무거운 짐을 져 버

렸다. 너무도 어린 나이에... 변성기도 지나지 못한 그를 안스

럽게 바라보았다. 천천히 그의 후드를 벗겨내고 금빛 머리를

쓰다듬어 주었다.

"마왕이시여?"

그는 의아한 표정으로 나를 보았다. 나는 어색하게 웃어 넘겼

다.

"일단 식사를 하자. 너도 아마 그 일이 있고 나서는 별로 먹

지 않은 것 같은데? 그러니까 날 소환해 놓고 기절해 버렸

지."

그의 얼굴이 붉어졌다. 흐음... 난 그런 그를 물끄러미 보았다.

순진한 소년. 나와 한 살 차이밖에 나지 않는다는 것이 믿겨

지지 않을 정도였다. 그런 만큼 사랑받았겠지.

아, 나라고 사랑받지 않았다는건 아니야. 외삼촌들은 언제나

날 사랑해주었지만, 항상 바빠서 말이야. 텅빈 오두막엔 어린

나 혼자뿐. 게다가 마을에서 꽤 떨어진 곳에 살고 있었지. 외

삼촌들이 천족이었다고 하면 이해가 되기는 해. 어쨌거나 난

어느 정도 방치된 어린이였다구.

"그것은 제가 일만의 심장을 찔러 피를 받았기 때문입니다."

"헉?"

그에게 고기 한점을 내밀던 내 손이 허공에서 그대로 굳어져

버렸다.

"그것으로 마법진을 그리고, 제일 마지막에는 제 피였습니

다."

그러면서 자신의 심장쪽을 가리킨다.

"거, 거길 찔렀었다구?"

"예. 아주 깊숙이..."

그러면서 그는 의아한 표정으로 덧붙였다.

"그런데 이상한 일은 한숨 자고 나니 피가 흐른 흔적만 빼면,

상처가 없어져 버렸다는 겁니다."

레오나르의 목소리가 불현듯 떠오른다.

'유리님과 감히 계약하려고 하는 자가 있을지도 모릅니다. 왠

만한 경우에는 거절해버리고, 그 자를 죽여버리옵소서. 하지

만, 만약 계약하게 된다면 충성계약 정도만 하십시오.'

'충성계약?'

'그의 피를 마셔 수족으로 만드는 계약이지요. 소원따위는 들

어주지 않아도 됩니다. 유리님께서 그의 피를 마셔버리는 순

간, 그 자는 당신의 추종자가 되어 죽을때까지 당신의 뜻을

따를 것입니다.'

'부작용은 없을까?'

피를 마셔야 한다는게 찝찝해서 되물었다. 그러자, 레오나르

는 묘한 표정으로 나를 보았었지.

'글쎄요. 별로 영향이 크지 않은 계약이라.... 그런 일은 없겠

지만, 유리님의 능력이 피를 대신하여 약간이나마 새어나가는

경우가 있답니다.'

키렌은 내가 생각에 잠겨 있자, 불안했던지 나를 불렀다.

"마왕님?"

"으, 으응.... 어쨌거나 상처가 아물었다니 다행이구나?"

"예에."

어정쩡하게 대답하고 있는 키렌이 좀 다르게 보인다. 이 녀

석, 만약 심장을 찔러넣은 것이 아물지 않았다면 밤새도록 피

를 그만큼 흘리고는 그대로 죽어버렸을 것이었다. 그는 그걸

각오했던 것 같다. 그렇게 해서라도 풀고 싶은 원한이라... 난

아무 능력도 없는 감투마왕인 것이 조금 찔리기 시작했다.

하지만, 그렇다고 해서 내 식욕이 떨어질 리가 없었고 게다가

죽은 마이켈 주방장의 요리솜씨는 가히 환상적이었기 때문에

허겁지겁 얼마나 먹었는지 모른다. 하여간 포만한 배를 두드

리며 만족스런 한숨을 내쉰 것은 거의 정오에 가까웠다.

"하아.... 정말 배가 불러. 이젠 하나도 못 먹겠다."

"그렇다면 이제 저의 원한을 들어주십시오!"

컥! 맛있게 잘먹은 음식이 체할 것 같아. 하지만, 나는 은원

은 분명한 성격이었다. 다짜고짜 소환되어와서 밤새도록 갇혀

있었던 것은 원한이지만, 맛있는 식사를 했으니 그 은혜 역시

무시할 수 없다. 그래. 일단 식사의 대가로서 그의 원한에 대

해 얘기 정도는 들어줄 수 있지.

"말해봐라. 너의 원한."

위엄있는 표정으로 그에게 명했다. 그리고, 키렌은 말하기 시

작했다.

[계속]



저의 아버님께선 실력이 매우 뛰어난 검사셨습니다. 젊으셔

서는 이름을 날리고, 가문을 빛내시겠다는 야망에 불타올라

이곳, 아슈타르 제국의 제도기사가 되셨고, 결국은 기사단장

까지 되셨습니다. 하지만, 어머님을 만나 사랑에 빠지신 후로

모든 것을 그만두고 이 한적한 곳으로 와서 은거하셨지요.

저역시 나중에 어른이 되면, 부모님처럼 단란한 가족을 이루

고 사는 것이 꿈이었구요.

그런데, 한달전쯤에 아버지의 친구였다는 자가 찾아왔습니다.

날카로운 눈매와 음침한 표정. 다들 그를 꺼렸지만, 아버님에

대한 예의로서 그에게 친절히 대했습니다. 그런데, 그가... 그

가...

(이 대목에서 키렌은 몇번이나, 몇번이나 망설였다. 그리고,

얼굴에는 짙은 혐오감이 떠올라 있었다.) 겨우 열살인 로잘린

을 끌고가 범하려 했던 것입니다. 다행히 일이 벌어지기 전

에 발각되었고, 그 자는 분노한 아버님의 손에 죽을 정도로

맞고, 부상당하여 성에서 쫓겨났습니다. 그 자가 제국의 총리

였을 줄이야.... 그는 황제폐하의 총애를 받는 신하였고, 아버

님은 기사단장의 지위를 버리고, 어머님을 택한 것 때문에

황제폐하의 노여움을 산 상태였습니다.

총리는 황제폐하께 가서 아버님이 반역을 꾀하고 있다고 일

러바쳤지요. 물론, 좀더 꼼꼼히 조사했다면 분명히 아니라는

것을 알았겠지만 황제폐하 역시 아버님을 미워하고 있었기

때문에 당장에 군사들을 보냈던 것입니다.

무려.... 삼만의 군사. 저희쪽에는 검을 쓸 수 있는 자가 고작

일천에 불과했습니다. 다른 이들은 모두 평범한 사람들이었

을 뿐이지요. 최선을 다해 저항했지만, 몇시간 걸리지 않아

모두 전멸해 버리고 말았지요. 크으윽.... 아버님은 병사들의

합공으로 돌아가셨고, 어머님과 로잘린은 총리가 끌고 가려

는 것을 물리치고 독을 마셔 자결하셨습니다.



키렌이 여기까지 말했을 때, 그의 말을 끊으며 물었다.

"그런데, 그때 너는 어디에 있었지?"

"저, 저는...."

그의 전신은 부르르 떨리고 있었고, 목소리는 쥐어짜듯 새어

나왔다. 슬픔과 수치심으로 범벅이 되어, 거기에다 그들을 지

키지 못했으며 심지어 따라죽지도 못했다는 죄책감까지 뒤섞

인 표정이었다.

"그 전날, 마법실험을 하다가 방을 태워먹었지요. 그탓에 성

의 가장 높은 탑위에 갇혀 있었습니다. 평소때는 절대 쓰지

않는 곳이었고.... 올라가는 길은 계단도 아닌 비밀통로뿐. 사

실, 그곳에 방이 있다는 사실을 알고 있는 사람은 아버님과

저뿐이었지요. 사실은 아버님만 아시는 곳이었는데, 저도 이

번에 그곳에 가둬지면서, 처음으로 알았던 곳입니다."

그의 일그러진 얼굴을 들여다보며, 참으로 악운에 강한 녀석

이라는 생각이 들었다. 성안에 있던 사람이 모두 전멸했는데

자신만 살아남다니... 하지만, 행운은 아니다. 가장 높은 곳에

서 친인들이 죽어가는 과정을 똑똑히 봐야 했을테니까. 그러

니까 그것은 악운. 그래서 마왕을 불러낼 수 있었을까.

"따라 죽어야 했지만.... 으흐흑..... 복수하지 않고는 절대 죽

을 수 없었습니다!"

눈시울이 벌겋게 되더니 결국 흘러내리는 것은 붉은 기가 도

는 눈물. 분에 못 이겨 피가 섞인 눈물을 흘리고 있는 것이

었다.

"제가 죽지 못한 것은 비겁한 것이었을까요? 죽지 못하고 이

렇게 살아서.... 으흐흑...."

그가 울도록 내버려 두었다. 아마도 울지 못했을 것이다. 수

도 없이 흘린 눈물이라면 저런 색깔이 아닐테니까. 저것은

억누르고 억눌러서 더 이상 참을 수 없었을 때에야 터져나오

는 울음.

"으허헝!! 어머니임~! 아버님!! 로잘린!"

목의 핏대가 모조리 서 있었다. 외치고, 울고, 얼마나 쏟아내

야 미치지 않고 견딜 수 있을까. 나는 모른다. 그런 슬픔, 도

무지 알 수가 없다. 그저.... 그의 곁에서 그의 울음소리를 모

두 들어주며 그렇게 멍하니 앉아 있을 뿐이었다. 그것만이

내가 그를 위해 해 줄 수 있는 유일한 일이었다.

얼마나 그렇게 울부짖고, 오열했을까. 그의 입에서는 더 이상

울음소리가 흘러나오지 않았다. 숨을 거칠게 몰아쉬며 그저

그렇게 주저앉아 있었다.

"헉.... 헉...."

그가 조금 더 후련해진 얼굴로, 하지만 원한에 사무친 눈빛

만은 더욱 강해져서 나를 보았다.

"마왕이시여, 저의 복수를 이루어 주시겠습니까?"

솔직히 그럴 능력은 없다. 곤란한 마음을 애써 숨기며 그에

게 다시 물었다.

"네 복수는 어디까지지? 그 총리를 죽이는 것?"

"부족합니다! 그 정도로는 일만의 원한을 어찌 갚을 수 있겠

습니까?"

살기가 이글댔다. 마족들이 인간들을 좋아하고, 가까이 하려

는 이유가 이것일지도 모른다. 마족에 비해서는 찰나와 같은

삶을 살면서도 그토록 강렬한 악의와 원한을 가질 수 있는

존재이니까.

"그렇다면? 그 삼만과 총리의 목숨?"

"아니오."

그는 다시 고개를 저었다. 삼만 한명의 목숨으로도 일만의

목숨을 바꿀 수 없다는 말인가? 하기야 자신과 친한 사람 하

나만 죽어도 수십, 수백, 아니 수만을 죽이는 자들이 인간이

니까. 마족? 흐음.... 마족에 대해서 말하자면, 인간보다 훨씬

간단하다. 한명이 죽었으면 한명을 죽인다.

단, 더욱 잔혹하게...가 다르지. 죽이는 방법만 해도 등급을

나누어 커다란 책으로 삼십여권이 있더라구. 거기엔 정말 질

려 버렸다. 레오나르는 묶여있는 내게 그런 것까지 외우게

했었다. 물론 실제로는 한 번도 해보지 않았다. 하지만, 죽을

때는 정말로 다양한 고통을 겪을 수 있다는 것을 알게 되었

다. 편히 죽는 것도 커다란 복이라니까.

"그렇다면 무엇을 원하느냐? 아슈타르 제국의 멸망?"

내 질문에 그의 얼굴이 새하얗게 질린다. 그래서 그만 쿡쿡

웃어버린다.

"그, 그렇게까지 구체적으로는...."

"쯧쯔, 순하기는.... 혹시, 너의 원한이라는 것 거짓말 아니

냐?"

"아닙니다! 저의 서리서리 맺힌 원한은.... 크으윽!!"

다시 핏빛의 눈물이 눈가에 맺히고 있었다. 저러다가 또다시

빈혈로 탈진, 그리고 또 하루를 이곳에서.... 가 되는 건 곤란

해.

"그만 울어!"

울보에겐 단호한 말이 필요하다. 동정같은 것을 해줬다간 또

다시 울어버릴테니까. 물론 이 녀석은 울보는 아니었지만, 한

이 너무 깊다. 시간이 지나서 흐려진다면 몰라도 겨우 사흘

정도밖에 안되어서 그 감정들을 모조리 털어버릴 수야 없는

일이었다.

"예... 크읍...."

그는 울음을 애써 삼켰다. 순하고 곧이곧대로인 소년. 아마

인간으로서도 좀 드물지 않을까. 처음으로 그에게 흥미가 느

껴졌다. 이때까지는 점심도 먹고, 배도 부르니까 당장 마계로

돌아갈 생각밖에는 없었지만, 딱히 그래야 할 것 같지도 않

았다.

카라스도 누누히 강조했지만, 나는 휴전협정을 위해 임시로

즉위한 마왕이니만큼... 휴전협정이 어쨌거나 성사되었으니,

이제야 별 필요도 없을테고.... 좀 놀다가지 뭐. 단순히 생각

했다. 게다가, 이 녀석을 그냥 버려두고 돌아가거나 해버리

면, 복수를 포기하거나 하지도 않을테니까 다른 마족을 소환

해냈다가 멍청하게 먹혀버릴지도 몰랐다. 아니, 분명히 먹혀

버리겠지. 그런 것은 별로 마음에 안들어.

"복수의 한계를 정해야 할테니, 일단 수도로 가자."

"예?"

"총리놈이나, 그 삼만의 병사들이나 모두 수도에 살지 않아?

황제도 살고 있겠지. 그놈도 결국 네 원수중의 하나가 아니

냐."

"그렇기야 하지만요..."

우물쭈물했다.

"무고한 사람을 반역자로 몰아 죽였으니, 우리쪽에서 반역자

가 된다고 한들 아무런 상관이 없쟎아? 결국 황제 자신의 무

능함 탓일뿐. 우햐햐햐!"

양팔을 허리에 얹은채 마구 웃어제꼈지만, 녀석은 여전히 곤

란한 표정이었다. 아니, 푸르딩딩하게 질린 것이... 어제 봤던

천족들의 얼굴이랑 비슷한걸.

"하지만, 황제폐하를 어찌..."

"정신 차려라. 그놈은 너의 원수일뿐이야. 지금부터는 그놈에

게 폐하라는 명칭을 붙이지마. 차라리.... 내쪽을 폐하라고 부

르는게 어때? 나는 맘에 안드는 녀석이 있다고 해도 반역자

로 몰아붙이지는 않을테니까."

"마왕... 폐하라구요?"

사색이 되어 있었다. 이놈, 놀리는 재미가 충분히 있군. 오효

효효~

"그래. 그래. 그쪽은 '그놈'이라고 부르자. 알았냐?"

"황제 폐하를 그놈....? 으으.... 그런 불충을...."

자신의 원한과 충성심 사이에서 미칠 정도로 갈등하는 표정

이 되어간다. 재밌구나. 재밌어.

"수도로 가자! 황제를 처단하고, 총리놈을 갈갈이 찢어죽여

버리는 거다! 아! 그 삼만의 병사도 모조리 심장을 파헤쳐

버리자구!!"

신이 나서 어깨까지 들썩거린다. 나, 이렇게 잔인한 성격이었

나? 피와 살육이 일어날 것을 생각하니 참으로 즐거웠다.

"마왕... 폐하..."

더듬대면서 그는 나를 새로운 칭호로 불러주었다.

"떠날 준비를 해. 돈과 음식, 무기같은 것도.. 그리고, 저 책

은 태워버린다."

"예?"

그는 화들짝 놀라서 나를 보았다.

"날 소환했으면 되었지. 누굴 또 소환하려고? 게다가 저런

건 나쁜 놈 손에 들어가면 별로 좋은 일이 없어."

"예."

마족을 소환한 것이 나쁜놈이라면.... 마왕을 소환한 이 녀석

은 뭐가 되지? 이런 생각에 잠겨 있는데 그가 급히 성안으로

들어가 버렸다. 할 일이 없어진 나는 책을 태우기로 했다. 뭘

로 만들었는지 잘 타지는 않았지만, 그렇다고 이 유리님의

결심을 꺾을 수가 있나. 기름을 부어서는 불을 붙혔다. 제깟

것이 안 타고 베기냔 말이다. 훗.

'타닥. 타닥.'

결국 끈질기게 불꽃에 저항하던 책도 불이 붙어 타오르기 시

작했다. 그리고는 마법진을 보았다. 스물 세군데나 틀린 마법

진. 저걸 놔뒀다가 카라스와 이엘이 보기라도 하면....? 흙을

발로 슥슥 밀어서 그것을 덮었다. 나를 소환하고, 심지어 가

두기 까지 했던 마법진이었는데 희한하게도 흙으로 덮을 수

는 있었다. 으음... 그래서, 그 흙으로 덮고 문질러서 흔적까

지 깨끗하게 없애버렸다.

"흠! 식후 운동은 참으로 유익하지."

땀까지 조금 배어나오는 얼굴을 들면서, 뿌듯한 표정으로 하

늘을 보았다. 오랜만에 보는 인간계의 푸른 하늘이다. 그때

그 녀석이 성에서 나오면서 나를 불렀다.

"마왕 폐하!!"

여행 떠나기에 참으로 좋은 날씨 아니겠는가. 그의 등에는

커다란 배낭이 있었고, 손 역시 뭔가를 한아름 들고 있었다.

"내 배낭은 없어?"

약간 삐져서 묻자, 그 녀석은 머뭇거리며 말했다.

"저기... 마왕폐하께 어찌 배낭을 메시게 하겠습니까?"

오호, 예의바르기 그지 없다. 나는 뿌듯해하며 그에게 말했

다.

"내 배낭도 가져와. 조금이나마 짐을 나눠 들어야지. 그렇게

무거운 짐을 너 혼자서 모조리 들고 간다면, 수도까지가기도

전에 병이 나서 드러눕거나 무슨 일이 생겨버릴 거다."

"하지만..."

"하지만이라니? 감히 마왕에게 반론을 제기하는 거냐?"

기가 팍 죽은 얼굴로 고개를 젓는다. 으음... 이거 정말 재밌

쟎아?

"얼른 들어가서 내 배낭을 가져와라."

"예."

그는 들어가서 배낭을 하나 들고 왔다. 그런데 그것에서 뭔

가 심상챦은 빛이 번득이는 게 아닌가. 배낭을 받아들면서

깜짝 놀랐다. 이 녀석.... 중력을 무로 돌리는 마법을 걸아놨

쟎아? 놀라서 쳐다보자, 그는 머쓱한 표정으로 대꾸했다.

"제것도 그렇게 해 두었어요."

이놈이 나보다 한 살 어리단 말야? 왠지 심통이 나서 코웃음

을 쳐 버렸다.

"흥! 풋내기 주제에 제법이군?"

그러자, 칭찬해주길 바랬는지, 실망한 표정으로 고개를 팍 숙

인다. 푸훗! 이 녀석 귀엽다. 그리고, 내것이지. 날 소환했으

니.... 이놈은 내거야. 난 이상한 소유욕을 느끼며 그놈의 머

리를 토닥여 주었다.

"마왕... 폐하?"

쭈삣거리며 고개를 드는 그 녀석의 얼굴엔 엷게 홍조가 깔려

있었다.

"흠... 흠.... 네놈, 소질은 있으니까 열심히 정진해! 복수를 할

때 내게만 맡겨서야 되겠어?"

게다가 난 실력도 별로 없는 엉터리 마왕이란다. 헤헷....

"예!"

힘차게 대답한다. 아직 이놈은 풋내기다. 하지만, 그렇게 따

지면 나 역시 풋내기 마왕이 아닌가. 문득 하늘을 보고 마음

껏 웃어버리고 싶었다.

"어느 쪽으로 가야 수도가 나오지?"

"이쪽입니다! 제가 앞서지요."

"그래. 가자!"

하지만 성을 나가려는 순간, 멈칫하면서 키렌이 먼저 섰다. 

그리고 나 역시 그를 따라 가만히 섰다. 그러자, 키렌은 천천

히 성을 뒤돌아 본다. 마구 파괴되고, 그을음까지 앉아 있는 

성. 최후의 후계자인 그마저 떠나버리고 나면, 이 성은 폐허

가 되어버릴 것이 분명했다. 

"만약 귀신이 있다면 말이야."

대뜸 이렇게 입을 열었다. 그는 무슨 소릴 하느냐는 듯 나를 

보았다. 

"그럼, 저기에서 손을 흔들고 있을거다."

"정말요?"

잔뜩 미심쩍어하는 얼굴.

"원래 원한을 너무 많이 가지면 승천하기가 어렵다쟎아. 게다

가 저렇게 많이 죽었으니... 어쩌면.. 저 안에서 마을을 이루

고 살고 있을지도 모르지."

키렌의 표정은 더욱 이상해진다. 그래도 하던 말은 마저 해

야지. 

"살아있을 때의 그대로의 모습으로... 그들은 오히려 네가 그

곳에 없는 것이 이상하다고 여기지 않을까? 키렌이 가출한게 

아닐까라고 자기네들끼리 수군거릴거다. 쿡쿡...."

"정말.... 그렇겠네요."

내 웃음소리에 전염되었는지 그도 웃는다. 그리고는 내 말을 

그가 이어가기 시작했다.

"원래부터 말썽장이였으니까 아버님은 화를 내실테고, 어머님

은.... 그런 아버님을 달래시느라 한동안 애를 쓰시겠지요. 그

리고, 로잘린은 오빠가 없다는 사실에 조금 의아해하다가 결

국은 그냥 올거라고 생각해버릴 거예요."

그의 말에 덧붙여 내가 맞장구를 쳤다. 

"그때는 그렇다고 해도 지금은, 그러니까 네가 떠나고 있는 

지금은 충분히 안녕하며 손을 흔들고 있겠지. 아, 그 마이켈 

말이야. 네놈이 아무리 가출하고 싶다고 해도 그에게는 들켰

을 것 같아."

"맞아요. 전직 해적의 요리장이 아니라, 전직 해적같았으니

까."

그는 고개를 끄덕였다. 

"그래. 넌 지금 그의 배웅을 받으며, 마왕과 함께 가출을 하

고 있는 불량소년인거지."

"푸훗!"

웃었다. 

"켈켈...."

나 역시 한껏 음침하게 웃어본다. 그러니까 마왕처럼...

"으하하하~!"

그는 배를 잡으며 웃기 시작했고, 우리는 그렇게 한참을 마

음껏 웃어댔다. 얼마나 웃었는지 나중에는 땅바닥을 구르고, 

눈물까지 줄줄 흘리고 있었다. 그리고는 이제 그는 울고 있

었다. 

"으허허엉~! 어머니임-!"

역시 최후의 최후까지 남는 의지처는 어머니인가. 내게는 그 

어머니가 없다. 목숨을 걸고 나를 낳아주신 후, 세상을 떠나 

버리셨으니까. 조금 묘한 느낌으로 나는 녀석의 울음소리를 

듣고 있었다. 그러면서, 흙이 묻어있는 옷을 탈탈 털고는 일

어났다. 

"으엉! 으어엉!"

마구 울어대는 그의 목소리를 배경음으로 하여, 성을 바라보

았다. 그러자, 진짜로 시선같은 것이 느껴지는 것 같았다. 나

를 불러낸 만명의 원한이, 거기에서 나를 보고 있었다. 

"너희들의 소중한 도련님을 잘 지켜주마."

성을 향해 속삭였다. 

"사실, 너희에겐 복수따위보단 그게 더 중요하겠지. 나도 어

리고, 풋내기 마왕이지만... 그 정도는 알고 있어. 그리고, 덧

붙여 복수도 반드시 하도록 해주마. 가능하면...."

그리고는 마구 눈물을 흩뿌리고 있는 그를 물끄러미 보았다. 

"저놈의 손으로 하도록 해주지. 내손으로 하는 복수같은 건 

사실, 복수도 아니니까."

'우우웅~!'

순간적으로, 그런 소릴 들은 것 같았다. 성이 우는 걸까? 아

니면, 내게 대답해주고 있는걸까. 알 수 없었다. 하지만, 음침

하고 살기가 흐르는 성의 소리는 왠지 슬프게 들렸다. 

[계속]


"수도까지는 며칠이나 걸리지?"

"일주일쯤 걸린다고 알고 있습니다."

키렌의 말은 자신만만했다. 으음, 일주일이라.... 여행으로는

안성맞춤인 거리가 아닌가. 내심 만족하고 있는데 그가 머뭇

머뭇 내 눈치를 살폈다.

"왜 그런 표정이지?"

"마왕님을 일주일이나 이렇게 고생시켜드려서 죄송합니다."

후훗, 착하기는... 다시 한 번 그의 머리를 슥슥 쓰다듬어 주

고 말았다. 어머니가 나를 낳다가 돌아가시지 않아서, 동생이

라도 하나 있다면 이런 느낌일까.

"고생이라니 무슨..."

그때는 진심이었다. 예의상 한 말이 절대 아니었지. 그러고보

니, 나는 열다섯해를 살면서 단 한 번도 집을 벗어나 살아본

적이 없었다. 게다가 첫 번째 여행이라는 것이 마계에, 그것

도 납치. 그리고 나서도 마왕궁을 벗어난 것은 가출했을 때

한 번뿐. 아, 타브리스의 결계안으로도 여행했었구나. 하지만,

그건 여행이라고도 할 수 없었다. 마계의 마차는 엄청나게 빨

라서, 바깥 풍경은 거의 구경도 못했으니까.

"난 인간계의 여행은 처음이니까, 천천히 이것저것 구경하면

서 가자꾸나. 그러면 지루하지도 않을거다."

"예."

그 역시도 내말에 기쁜 듯이 고개를 끄덕인다. 그리고는 막

재잘거리기 시작했다.

"저도 아버님께서 은거 중이셔서 여행은 이번이 처음이예요."

"응. 그래?"

웃는 얼굴로 대꾸를 해주면서 뭔가 찜찜한 기분이 들었다.

나, 뭔가 까먹은 듯한 기분이 드는걸.

"예! 어머님과 제가 아무리 졸라대도 그것만은 해주시지 않았

죠. 그러면서 열여덟살이 되거든 내보내 주시겠다고 했지요.

그래서, 저는 열여덟살이 되기만을 손꼽아 기다렸답니다. 그

런...일이 없었다면.... 아직도 그렇게 있겠지요."

또다시 침울해지는 그를 보면서 내가 뭘 까먹었는지를 흘려

버렸다.

"키렌!"

내가 낼 수 있는 가장 밝은 목소리로 그를 불렀다.

"예?"

"열여덟살이 되기도 전에, 넌 가출했을 거다. 지금도 결국 가

출 중이쟎아."

"아아, 그렇죠..."

그는 다시 웃는다. 하지만, 이번의 웃음은 조금 씁쓸했다.

"많이 웃어라. 넌 웃는게 정말 귀여우니까 말야."

"예. 마왕님."

귀엽다는 소릴 듣고 기뻐하는 사내아이라는 것을 생각해 봤

는가. 그런데 녀석은 고개를 끄덕이면서 내말대로 웃으려고

막 노력하기까지 했다. 후훗....



하지만, 그렇게 여유만만일 수 있었던 것도 그날밤까지였다.

퉁퉁 부은 발로 간신히 여관에 도착했고, 방도 잡았다. 여관

은 싸고, 깨끗해서 나름대로 행운이라고 생각했지. 게다가 키

렌은 도련님 시절, 단 한 번도 해 보지 않았던 내 시중을 드

느라고 씻을 물도 떠다주고 여러 가지로 애를 쓰고 있었다.

그 모습도 기특해 보이고.. 등등..

"이제 6일만 더 가면 수도가 나오겠지?"

키렌은 내 발을 씻겨주면서 진지한 표정으로 고개를 끄덕였

다.

"예. 수도에는 정말 번화하고, 사람들도 많다고 그러더군요."

"그래..."

나 역시 고개를 끄덕이다가.... 어?라는 생각이 들었다. '그러

더군요.' 들었다는 얘기다. 그러고보니, 아까 낮에도 '여행은

이번이 처음이예요.'라고 했쟎아.

"키렌?"

"왜 그러세요? 마왕님?"

생글생글 웃는 키렌은 정말 귀여워서 차마 물어보고 싶지 않

았지만, 그래도 물어봐야 해. 이제 하루 왔으니까 어떻게든

돌이킬 수 있겠지만, 만약 일주일 내내 가고 난 후에라면 이

미 늦는다. 그런 생각으로 마음을 다잡으면서 물었다.

"너, 수도에 가보지 않았쟎아? 그런데 어째서 수도가 이 길로

간다는 것을 알지?"

내 발까지 씻겨준 후에, 주문한 식사를 들여오던 키렌이 무심

하게 대답했다.

"수도에서 오는 손님들은 다들 그쪽길로 왔거든요."

"이봐! 그럼, 수도로 가는 길을 모르는 거야?"

"헉!"

수저를 놓고 있던 손이 그대로 멈춘다. 대답은 이미 들은거나

마찬가지였다. 젠장.... 난 누굴 따라온거야? 길도 모르는 어린

애를 따라, 둘다 처음 가본 수도에 가겠다고? 다시 궁금한 것

이 생각났다.

"저기, 그렇다면 일주일 걸린다는건 어떻게 알았지?"

"다들 그랬는걸요. 말을 타고 전속력으로 달리면 딱 일주일

거리라고. 물론 밤낮없이 달려야 한다고 했...."

아무리 둔한 놈이라도 이 정도 되면 사색이 되는 거다. 아니

나다를까 키렌도 말을 잊은채 입만 벙긋거리고 있었다. 만약

그 말을 끝까지 했었다면 내가 작살나게 패줬을 것이다. 맹세

코 그랬을 거다.

"어, 어떻게 하죠?"

"어떻게 하긴...."

그래도 하루만 걷고 말아서 다행이다. 정말로 일주일이나 걸

어가서 그 사실을 알았다면? 앞이 캄캄해졌다. 나도 참 얼간

이였다. 아슈타르는 지금 가장 큰 제국이었다. 그런데 제일

변두리에서 수도까지 가는데 고작 걸어서 일주일? 무슨 대제

국이 그렇게 좁은거냐.

"말을 구해야겠지. 헉!"

나는 다시 숨을 들이켰다. 한 번도 오두막에서 멀리 떨어져

본 적이 없단 말이다. 말타는 거 아냐고? 당연히 모르지!

"너.... 말타는 법 알고 있냐?"

"예. 일단은 알고 있어요."

다시 미심쩍어진다. 난 이놈의 말을 항상 그 뒤까지 캐보기로

작정하며 다시 물었다.

"그러면 그 '일단은'은 뭐지?"

"타보긴 했지만, 늘 아버님의 등뒤에 탔죠. 말을 모는 것은

아버님이셨고..."

"그만!"

뒷말을 들어보지 않아도 뻔했다. 에휴.... 한숨을 푹 쉬고는 그

를 다시 바라보았다. 그는 자신이 무슨 잘못을 했는가 싶어

잔뜩 겁먹은 표정이었다. 저런 순둥이가 만명의 심장을 어떻

게 찔렀을까. 새삼 궁금해 졌다. 어떻게보면 원한이란 인간을

그토록 미치게 만들 수 있는 것이었다.

"우리, 마차를 구하자."

"하지만, 마차는 느릴텐데요?"

"사내의 복수란 십년도 늦지 않다고 했어. 하기만 하면 된다

는 거지. 그러니, 며칠 늦어지는건 별일도 아니야."

"그렇군요."

키렌은 아주 커다란 사실을 깨달은 것처럼 진지한 표정으로

고개를 끄덕여 주었다. 으흠, 이런 것 정말 기분이 좋아. 이

녀석은 가정교육이 잘 되어서 그런지, 상대방을 아주 중요한

존재인 것처럼 바라보고, 그의 말을 들어준다. 좋은 녀석. 어

쩌다가 그렇게 박복한 거냐. 물론, 그렇게 보면 나도 불운의

구렁텅이에 잔뜩 빠져 있으니 할 말은 없어. 불운과 악운의

조화라.... 좋은 일이 생길 리가 없쟎아. 우울하게 이런 생각을

하고 있었다.

"그럼, 내일은 마차를 사러가요."

"저기.... 마차는 꽤 비싸지 않을까?"

신분은 마왕이지만, 원래는 한참 서민인지라 이렇게 떨고 있

는 거다. 그런데, 키렌은 염려말라는 표정으로 웃었다.

"돈은 충분히 들고 왔는걸요. 총리놈은 결국 아버님이 숨겨놓

으신 재물들을 못 찾은채 떠났으니까요."

"호오? 그랬어?"

"예. 제가 아버님의 재물이 어디 있는지 알고 있는 것을 아버

님께선 모르셨죠. 어머님께서는 알고 계셨는지도 몰라요. 아

버님은 가끔 아주 아름다운 보석을 어머님께 선물하셨거든요.

어머님은 아버님께 용돈을 아주 적게 드렸는데 말이예요."

녀석의 말에서는 순식간에 단란한 가족이 떠올랐다. 그리고

그것은 산산히 부서져 내렸지. 어째서 이렇게 순하고 착한 녀

석에게 그런 일이 생긴 거냐. 순간적으로 세상과 신을 원망하

고 싶은 생각이 들어버렸다.


[계속]

그리고, 그 총리놈!! 귀신은 뭐하는 거냐? 그런 놈 안 잡아가

고!! 외치려다가 잠시 생각하니.... 나, 마왕이쟎아? 귀신보다는

좀 위쪽 지위가 아니던가. 그리고, 그놈을 잡으러 가는 중이

다. 물론, 하루 종일 걷다가 발은 부르트고, 내일 마차를 사러

가야 하는데다, 그렇게 해서 수도로 간다한들 꼭 집어내어 복

수할 능력도 없는 편 아닌가? 으음....

식사를 하면서 나는 다시 물었다.

"네 어머니가 아셨다면 왜 아버지의 재물을 다 달라고 하지

않으셨을까?"

"어머님은 제게만 살짝 '아버지께선 예전에 많은 모험을 하셨

고, 거기에서 얻은 보석들이 아직도 많이 있단다.'라면서 웃으

셨어요. 하나하나 선물받는게 좋으시다면서 아버지께는 말하

지 말라고 하시더군요."

여기까지 말했던 키렌의 눈에는 또다시 눈물이 글썽인다.

쯧... 울고 또 울어도 그 슬픔이 어찌 사라질까. 말없이 식사

를 끝마친 후, 정적속에 앉아있다가 말했다.

"내일 마차를 사고, 길을 떠나려면 일찍 자야해. 어서 자라."

"예."

그는 예의바르게 고개를 숙인 다음, 침대에 누웠다. 나 역시

대충 침대에 누워 멍하니 생각에 잠겼다. 휴전협정은 어떻게

됐을까. 카라스와 이엘은 날 따라오고 있는 중일까. 사타나키

아와 아티르는? 이런 생각을 하다가 잠이 드는데 키렌이 훌

쩍이는 소리가 들려온다. 그냥 모르는 척 해주는게 좋다.

'혼자 우는 밤은 아이를 성장시키지. 나 역시 그랬으니까. 훌

륭한 어른이 되자. 키렌.'

속으로만 이렇게 말을 걸면서 잠을 청했다.



'번쩍!'

눈이 부셨다. 뜨거운 햇빛이 칼날에 비쳐 그대로 눈을 직격했

다. 절대 눈을 감을 수 없어. 이걸 똑똑히 봐야만 해. 쓰린 눈

에서는 눈물이 주르륵 흘러 내렸다.

이 슬픔은 누구의 것이지?

나는 탑안에 갇혀 있었다. 아래쪽에서는 천천히 쓰러져 가는

한 사내. 거대한 몸집과 커다란 웃음소리를 가진 나의.... 아버

님!!

"아, 아버...."

자신도 모르게 흘러나오던 목소리를 틀어막았다. 들키면 안

돼! 그러면 복수도 하지 못한채 이대로 개죽음이야!

이것은 키렌의 꿈인 것 같았다. 그런데 어째서 내가 키렌을

'나'라고 느끼고 있는건지 이해할 수가 없었다.

"크카카캇!! 처음부터 네놈이 맘에 들지 않았다. 그리고, 네가

반역을 저지를 것을 이미 알았던 것이었겠지!"

커다랗게 웃으면서 소리치는 남자. 뾰족한 얼굴에 푸른기가

도는 창백한 얼굴, 그리고 연지를 칠한 듯 새빨간 얇은 입술

을 가졌다.

저렇게 악독하게 생긴 남자는 생전 처음본다. 마족들은 너무

나 아름다워서 절대 저렇게 악독한 얼굴은 아니다. 겉으로 보

기부터 저놈은 마족! 이렇게 생긴 것은 아니란 말이다. 그런

것에 비해 저놈은 인간인 주제에 꼭 악마처럼 생겼쟎아? 카

라스가 보면 싫어하겠다. 나 역시 싫어. 저놈의 웃고있는 얼

굴을 짓이겨 주고 싶다. 그리고, 산채로 고통에 울부짓는 그

놈의 사지를 하나하나 찢어내는거다. 으흐흐....

"반역자의 무리들을 모두 처단하라!!"

"예! 총리각하!"

병사들은 힘차게 대답하고, 일사불란하게 앞으로 전진해 나갔

다. 일방적인 살육. 상대는 낫이나 곡괭이가 무기의 전부인

평범한 성민들이었다. 그런데도 투구를 쓴 병사들의 눈동자는

무심하기 짝이 없었다.

명령대로? 명령대로 따랐을 뿐이라고? 그렇다면 살인 따위는

얼마든지 할 수 있단 말이냐? 무고한 사람들을 죽이는 것이

죄가 아니란 말이냐!!

울컥하고 솟아오르는 분노.

"죽이겠다! 모두 죽여버리겠다!!"

커다랗게 터져나온 목소리는 키렌이 아닌 나의 것이었다.



"마왕님! 마왕님!!"

"모두 죽여....!"

눈이 번쩍 뜨였다. 그리고, 잔뜩 근심스러운 표정을 한 키렌

이 눈앞에 있었다. 그가 날 잡고 있는 팔을 내가 다시 꽉 잡

았다.

"키렌!"

"예? 마왕님?"

"아슈타르 제국은 멸망이다! 멸망시켜 버리겠어!!"

고래고래 고함을 지르고 있었다. 꿈에서 깨어나긴 했지만, 너

무 격렬한 감정 때문에 아직 이성을 차리지 못한 상태였던

것이다.

"마, 마왕님? 하지만...."

아마도 나는 이글거리는 눈동자로 그를 보았을 것이다. 그러

지 않고서야 저렇게 무서워하는 표정일 리가 없지.

"그 자들은 유죄다! 총리를 보낸 황제와 그 못생긴 총리놈과

명령을 따랐을 뿐인 그 병사들도 모두 유죄야! 사형시키겠다!

그놈들을 모조리 발기발기 찢어 죽여버리겠단 말이다!"

"마왕님! 정신차리세요!!"

키렌의 외침에 겨우 정신이 들었다. 핫! 지금, 내가 무슨 말을

한거냐.

"키렌....?"

"정신이 드신 거예요?"

"키렌... 키렌...."

나는 그를 끌어안았다. 아직 소년인 그의 부드러운 허리는 양

팔로 감싸 끌어당기자 순순히 끌려온다. 그리고는 그의 부드

러운 몸과, 체온을 세세히 느끼고 있었다. 심장소리는 약간

거칠다. 나 때문에 놀랐었겠지.

그는 내게 안긴채 침착하고 따스한 목소리로 물었다.

"왜 그러세요? 악몽이라도 꾸신 겁니까?"

"악몽을 꾸는 마왕이라... 좀 웃기네. 후후.."

"악몽을 꾸셨군요?"

악몽이 아니야. 내가 본건 너의 기억. 그리고, 분명히 현실이

었지.

아버님이 죽고, 어머니와 누이가 죽었다. 그리고, 죄없는 성민

들의 죽음.... 그 모든 것을 너는 실제로 봐야 했었어. 하지만,

그런 말은 절대 할 수 없었다. 간신히 누르고 있을 그 상처를

내가 다시 되새길 수는 없었다. 그저 이빨을 꽉 깨물고 그가

느끼고 있을 분노와 슬픔의 일부를 그저.... 삼킬 수 밖에...

"정말 무서운 꿈이었어."

어린애처럼 칭얼거리자, 키렌이 잠시 웃음을 참는 것이 느껴

졌다.

"이봐! 정말 무서웠다니까!"

"예. 그러시겠죠... 마왕님께서 무서워하셨을 정도였으니까...

쿡쿡."

그래. 너의 경험은 그정도로 끔찍한 것이었어. 난 그냥 말로

만 들어서 실감하지 못했었어. 너는 어떻게 살아남을 수 있었

던 거냐? 어떻게 미치지 않을 수 있었지? 가여운 아이. 가여

운 나의 키렌.

키렌은 내 생각을 전혀 알지 못한채 내 머리를 슥슥 쓰다듬

어 주었다. 나는 소스라치게 놀라 그를 보았다.

"저기.... 저번에 마왕님께서도 이렇게 해 주셨쟎아요? 그러니

까..."

머뭇거리면서, 얼굴까지 새빨갛게 되어 있었다.

"고마워. 키렌."

"예."

키렌은 고개를 주억거리며, 살며시 내게서 빠져나갔다.

"지금... 몇시나 되었어?"

"여섯시예요. 일어나셔도 될 것 같아요."

여섯시라.... 일찍 일어나는 것 몸에야 좋다지만 별로 좋아하

진 않는데... 하지만, 좀더 일찍 출발하면 좀더 일찍 도착할테

지. 그러면 그놈을... 반드시.... 뿌드득....

앗! 나도 모르게 이빨이 갈려버렸다. 두주먹 불끈 쥐고 인상

까지 팍 찌그리고 있는 나를, 키렌은 놀란 눈으로 보고 있었

다.

"마왕님? 너무 일찍 일어나시게 되어서 싫으신가요?"

"아, 아니야. 일어나자. 주인에게 아침을 가져다 달라고 해."

"예."

키렌은 고개를 끄덕이더니, 방을 나갔다. 나가기 전, 다시 한

번 미심쩍은 눈길로 나를 보았다. 그래서 나는 바락 소리를

질러버렸다.

"나, 마왕 맞다니까!"

"전 아무 말도 안 했는데요?"

"의심하는 눈이었쟎아!"

"아, 아니요.... 그게 아니라...."

키렌은 말을 더듬거리다가 고개를 푹 숙여 버렸다. 그리고는

밖으로 나가 버린다. 발자국 소리가 멀어지는 걸 들으면서 나

는 한마디 덧붙였다.

"실력이야 참 없지만.... 엄청 날림이긴 해도 일단은 마왕이라

구. 젠장!"

하지만, 나혼자 들어도 참으로 풀기없는 대사였다.


[계속]
아침 일찍 여관 주인은 일어나 있었고, 그 덕분에 우리는 생

각보다 푸짐한 아침을 먹을 수 있었다. 하지만, 이 마을 전체

가 그토록 일찍 일어나는 것은 아니었다. 마차를 사러 나간 

우리들은 그 사실을 깨달았다. 마을의 크기에 비해 여행자가 

많은 탓에, 마차 가게들은 몇 개 있었지만 아직 문을 열지 않

았던 것이다. 

"마왕님, 나중에 점심이나 먹고 다시 올까요?"

키렌의 말에 고개를 끄덕이려던 순간, 나는 보았다. 

"키렌! 저길 봐!!"

그곳은 다 쓰러져 가는 허름한 오두막이었지만, 분명히 '마차 

팝니다.'라는 간판이 붙어 있었다.

"가보자!"

잔뜩 신이 나서, 키렌의 손을 끌고 마구 달려갔다. 문앞에는 

'개점중'이라는 팻말이 걸려 있다. 가까이 와서보니 더욱 작고 

지저분하고, 낡은 오두막이었다. 이런데에 무슨 마차가 있겠

는가...라는 의심이 들만도 했지만, 난 마차가게라고는 단 한 

번도 가보질 않았으니 모를 수 밖에. 키렌? 키렌이 가본 마차

가게라고는 자신의 성안에 있던 곳뿐이었다. 하지만, 역시 키

렌은 의심이 많았다. 그는 마구 달리고 있던 나에게 질질 끌

려가면서 소리쳤다. 

"잠깐만요! 마왕님! 저런데서 마차를 만들 수 있을까요? 그리

고, 만들었다면 대체 마차는 어디에 보관할 수 있겠습니까?"

그렇군. 마차를 만들 수야 있겠지. 하지만, 보관은? 여태껏 봐 

왔던 다른 마차가게들(물론 다 닫혀 있는 상태이긴 했다.)은 

근사한 가게가 앞쪽에 있었고, 뒤쪽은 거대한 창고가 몇채나 

늘어서 있었던 것이다. 그런데, 이 오두막은 아무것도 없질 

않은가. 

"그렇긴 하지만..."

잠시 멈추었다가 나는 다시 달려들어갔다. 그리고는 거칠게 

문을 두드렸다.

'쾅!쾅!-쾅쾅!!'

"마왕님!!"

당황한 키렌의 목소리가 들려왔지만, 그것이 지워질 정도로 

목청껏 소리쳤다. 

"주인장!! 문을 열어봐! 앙? 주인장?"

그리고는 다시 두드린다. 

'쾅!쾅!-쾅쾅!!'

'끼이이이-!'

나무로 만든 문은 세월의 무게를 견디지 못했는지, 그만 내가 

내려치고 있던 반대방향. 그러니까 집안으로 천천히 넘어가기 

시작했다. 그리고는...

'쿠당!!'

커다란 소리를 내며 바닥에 쓰러져 버렸다. 먼지가 자욱하게 

퍼져올라 바로 문앞에 서 있던 나는 그걸 모조리 뒤집어 쓸 

수 밖에 없었다. 

"콜록! 콜록!"

"캑캑!! 마왕님, 문을 그렇게 세게 두드리시니까..."

키렌은 먼지에 목이 메여, 그 다음말을 못하고 캑캑거리고만 

있었다. 그런 동안 나는 그를 째릿 노려봐 주었다. 

"그럼, 내 탓이란 말이냐?"

"그러면 아니란 말씀입니까?"

"당연히 아니지!"

이렇게 말해놓고서야 나는 그 말이 키렌에게서가 아니라, 내 

뒤쪽에서 들려왔다는 것을 알아차렸다. 고개를 다시 돌리자, 

그곳에는 키가 내 허리만큼 오는 쪼글쪼글한 난장이가 서 있

었다. 색깔이 바랜 빨간 두건모자에.... 허름한 작업복을 입

은....

"드워프?"

멍하니 중얼거리자, 그가 쇠가 긁히는 것 같은 카랑카랑한 목

소리로 다시 따져 물었다. 

"손님의 탓이 아니라면 이 튼튼하고도 튼튼한 문이 어떻게 

떨어져나가서, 이렇게 바닥에 나뒹굴고 있단 말입니까?"

"무슨 소리를 하는 거야! 이놈의 문은 너무 허름하고, 오래되

었던 거야! 봐! 경칩도 온통 낡고 녹슬었쟎아? 한 백년은 기

름칠도 안했겠지!"

"드워프 전체에서 가장 뛰어난 장인으로 이름높은, 저희 불린 

가문에서 만들어낸 경칩은 백년동안 기름칠을 안해도 매우 

튼튼합니다. 천년은 간다구요!"

"불린?"

"예! 불린가의 124대손 울린이라고 합니다!"

"그럼, 네 이름이 울린 불린이라고?"

참으로 희한한 이름아닌가. 

"그렇습니다! 저는 불린가의 직통 후계으로서 어언 200여년간

의 대작업을 끝내고, 오늘에서야 마침내 마차를 완성한 마차 

장인 울린입니다!!"

"그럼.... 마차가게라는 것은?"

"제가 200년간 심혈을 기울여 만든 마차의 주인을 기다리기 

위한 거점이었지요. 물론 지하에서는 작업을 했습니다만..."

그럼 200년간 단 한 대의 마차도 팔지 않으면서 마차가게라

는 간판을 번듯이 내걸고 있었단 말이야? 대체.... 드워프란 

이토록 느긋한 존재인걸까. 아니면, 이놈만 이런걸까. 난 고개

를 가로저었다. 그러고는 키렌에게 말했다. 

"키렌, 여기 말고 다른곳으로 가자. 좀더 마차가 많은 곳 말

이야. 그리고..."

'이상하지도 않은 곳으로.'라고 말하려는 순간, 드워프가 내 

다리에 답싹 달라붙었다. 

"이봐!"

"손님들께선 저희 가게에 최초로 마차를 사러 오신 손님들이

십니다. 그야말로 제 마차의 주인이 되실 분들이 틀림없습니

다! 부디 제가 만든 마차를 보기라도 해 주십시오!!"

단추구멍만 하던 그의 눈동자가 이글이글 불타올랐다. 진정한 

장인의 얼굴? 으으.. 어쨌거나 부담스럽단 말야. 그런데, 의외

로 키렌이 그의 말을 거들었다. 

"그래요. 마왕님. 마차를 보고 가지요."

"마왕....?"

드워프의 얼굴이 순간적으로 사색이 되는 것 같았다. 흠, 착

각이었겠지. 난 그의 그런 표정을 건성으로 봐 넘기면서 그에

게 말했다.

"그렇다면 울린, 그 마차를 보자."

"예!!"

불린가의 124대손인 울린은 잽싸게 집안으로 뛰어들어갔다. 

그 좁은 오두막 안에 뛰어들어갈 공간이 어디있겠냐고 하겠

지만, 이상하게도 오두막은 바깥에서 보는 것보다는 훨씬 공

간이 넓었다. 뿐만 아니라, 그의 말에 따르면 지하 작업실까

지 있는 것 아닌가. 

얼마나 기다렸을까. 오두막 안쪽을 다 돌아보고도 조금 더 기

다렸던 것 같다. 이러다가 점심때가 되어버리겠어. 

"키렌, 우리 그냥 가버릴까?"

그러자, 키렌은 나를 꾸짖는 듯한 표정으로 봤다. 

"마왕님께서는 어떻게 약속을 해 놓으시고, 그걸 어기시려고 

합니까?"

"야, 약속?"

어이가 없어서 묻고 있는 내게 키렌은 눈을 반짝이며 열변을 

토하기 시작했다. 

"예. 그것도 연약한 드워프 노인과의 약속입니다. 그는 200년

이나 만든 역작을 보여드리려고 마왕님께 애원했고, 마왕님께

서는 승낙하지 않으셨습니까? 그런데 그것을 깨시겠다니... 참

으로 실망입니다."

"연약한? 저놈의 어디가 연약하단 말이야. 게다가 노인이라

니? 물론 생김새는 쭈글쭈글한 것이 살 날이 얼마 안남은 늙

은이처럼 보이지. 하지만, 저건 드워프란 말이다. 그렇다면 저

게 젊은이인지, 늙은이인지는 저놈을 낳은 부모와 오직 신만

이 알 뿐이야!!"

[계속]

"그렇습니다! 제가 늙은이라니요? 저는 이제 겨우 꽃다운 626

세의 나이로서...."

그런데 626세의 어디가 꽃답다는 것이냐? 하지만, 문제는 그

것이 아니지.

"이봐! 그렇게 끼어들지 말아!"

"컥..."

내가 무섭게 노려보자, 울린은 아무 말도 하지 않고, 고개만

끄덕거렸다.

"저런 놈이 만든 마차라니 안 봐도 뻔하다. 키렌, 돌아가자!"

"으허헝~! 손님! 제발 저의 마차를 봐 주십시오!!"

왜 이렇게 끈질기게 매달리는지 알 수 없었다. 정말 이놈의

마차가 쓸모없는 고철 덩어리이거나 한 건....? 그래놓고서 자

랑스런 얼굴로 '이것이야 말로 제 인생의 역작! 제목은 투지

로서 끓어오르는 젊음을 형상화한 최고의 예술작품이라고 하

지 않을 수 없습니다.'운운 하는 건 아닐까? 의심스럽다. 정말

로 의심스럽다. 으음....

하지만, 키렌까지도 이렇게 말하는데야 어쩔 수 없었다.

"그래요. 마왕님, 그의 마차를 보기만이라도 해 주시지요."

키렌은 이미 오늘 아침 일찍 길을 떠나야 한다는 사실을 깨

끗이 까먹고 있는 듯 했다.

"그래. 그렇다면 보여봐라. 그놈의 마차."

드워프 울린은 꽤나 명랑한 성격이었는지 단번에 쾌활해져서

는 마구 재잘대기 시작했다.

"정말로 보시면 사시지 않고는 배기실 수 없을 겁니다. 이 불

린가의 124대손 울린이 보장하지요. 아암.... 그렇고 말구요.

집을 떠나온지도 어언 이백년의 세월이 흘렀답니다. 우리 드

워프에게도 결코 짧지 않은 세월이었지요. 으흐흑..."

별말도 하지 않았으면서 스스로 감격에 젖어서는, 단추구멍만

한 눈에서 눈물을 찔끔찔끔 흘려낸다.

"이놈! 어서 본론을 말하지 못해?"

"알았습니다! 알았습니다! 그렇게 위협하지 않으셔도 말씀드

리지요."

놈은 짤막한 팔로 두터운 머리통을 감싸면서 뒷걸음질까지

치면서 이렇게 외쳤다.

"하여간, 마차에 뜻을 둔 저는 그야말로 뼈를 깎는 고통을 감

내하며 희대의 역작을 만들어내기에 이르렀던 것입니다."

"그래서?"

"그, 그 마차는... 저기... 지하실 아래에...."

"날보고 저길 내려가라고?"

놈의 멱살을 달랑 잡아올려서 마구 흔들면서 화내려는 찰나,

키렌의 목소리가 들려왔다.

"마왕님! 저 먼저 들어가서 위험이 없는지 살펴보겠습니다!"

"키렌!"

난 놈을 놔 버리고, 키렌의 뒤를 따라 지하실 안으로 달려 내

려갔다. 뒤쪽에서 "커억!"하는 소리가 들렸지만, 뭐 어떤가.

죽지는 않았을 텐데...


"오오. 너무나 아름다워."

내려가서 들은 키렌의 첫마디였다. 아름다워? 여기저기 두리

번 거렸다.

"아무것도 없쟎아?"

심지어 키렌 조차도 보이지 않았다. 지하실 안은 조명을 어떻

게 했는지는 모르겠지만, 생각보다 환한 공간이었는데 아무것

도 없었다. 그저 깨끗한 공터일뿐.

"키렌?"

"마왕님, 한걸음만 더 다가오세요."

키렌의 목소리가 들리는 쪽으로 한걸음 더 들어갔다.

'차라랑~!'

은구슬이 구르는 것 같은 맑은 소리가 나면서 공기가 살짝

흔들렸다는 느낌이 들었다. 그것은 마차를 숨기고 있던 결계

였던 것이다.

그리고, 다음 순간 나역시 숨을 멈출 수 밖에 없었다. 그것은

사람이 대여섯은 충분히 탈 수 있는 거대한 마차였다. 유려한

곡선을 가진 마차의 구석구석을 어떻게 다 묘사할 수 있을까.

외장부터 설명하자면, 전체에다가 금을 입혀 놓았다. 그 금빛

의 외벽은 뭔가 굉장히 아름다운 글자들이 빽빽하게 씌여져

서 문양을 대신하고 있다. 게다가 금의 질감을 각기 다르게

했는지 그냥 단순히 금빛이 아니라 빛에 따라 색깔이 변하는

듯이 보였다. 그리고, 금빛 글자들 사이에 간격이 있는 부분

에는 루비, 사파이어, 다이아몬드 등 수많은 보석들이 찬연하

게 빛을 발하고 있었다.

그리고, 안쪽은 붉은 우단을 기조로 하여 천정쪽에도 역시 반

짝거리는 것은 좀 작은 크기의 다이아몬드들이었고, 보기만

해도 편안해 보이는 쇼파는 접을 수도 있고, 펼수도 있어 마

차 안에서 잠을 잘 때조차 아무런 불편이 없도록 해두었다.

"이런 마차가 있다니.... 완전히 보석 마차쟎아?"

그안에 타고 있는 사람의 보물을 탐내는 것이 아니라, 이 마

차를 빼앗아가기 위해 흉악한 자들이 덥칠 것 같은 느낌이

들 정도였다.

'차라랑~!'

결계안으로 들어온 것은 머리에 혹이 나 있는 드워프 울린이

었다.

"참으로 아름답지요? 제가 만든 것입니다! 이백여년간의 고생

따위는 씻은 듯이 잊혀질 만큼 아름답지 않습니까?"

그는 자신이 만들어낸 역작(!)을 향해 마구 찬사를 늘어놓았

다. 사람 마음이란 다 그런 것. 나는 녀석의 마차에서 흠집을

찾아내기 위해 안간힘을 쓰고 있었다.

"하지만, 금은 강도가 약하쟎아?"

그런데, 보람이 없게도 그의 얼굴에는 회심의 미소가 헤벌죽

떠올랐다.

"외장은 금입니다. 금으로 되어 있어야 결계와 방어 주문을

새겨넣을 수 있으니까요. 게다가 보석을 박아 넣는것도 금이

어야 일이 수월하지요. 만약 다이아몬드가 외벽이었다면 힘들

었을 겁니다."

다이아몬드 외벽? 커억! 그런 마차라면, 엄청 비쌀거다! 이미

보석으로 휘감긴 마차인걸... 그나마 다이아몬드보다는 금이

싸니까....

"하지만, 마차의 형태를 잡은 최초의 재료가 무엇인지 아시겠

습니까?"

바깥은 금으로, 안쪽은 붉은 우단으로 친친 감아놓고서 어떻

게 알아보란 말이야? 난 살기넘치는 눈으로 놈을 노려보았다.

그러자, 잘난척하던 드워프가 사시나무 떨 듯이 떨고 있었다.

푸훗! 이것 꽤 재밌는걸?

"으흐흐, 오리하르콘입니다...."

"오리하르콘?"

키렌이 놀라움의 탄성을 내뱉았다. 나? 그놈을 멀뚱멀뚱 쳐다

만 봤지. 그리곤 물었다. 모르는 건 물어봐야해.

"그게 뭐야?"

"마왕님께서는 그걸 모르십니까? 신이 내린 광물로서... 불덩

이의 모습으로 하늘에서 떨어져 내립니다. 그것이 식게 되면

커다란 돌덩이의 모습이지요. 하지만, 그것은 어떤 금속으로

도 깨어지지 않는 불멸의 광물이랍니다. 아주아주 귀한 것이

기도 하고, 구한다고 해도 제련이 너무나 어려워서 제련할 수

있는 것은 드워프뿐...이라는 말이 있을 정도입니다."

"호오, 귀한 것이로군?"

이 정도면 최선의 반응이라고 생각한다. 그런데 키렌은 매몰

차게 내 말을 잘라버렸다.

"귀한 정도가 아닙니다! 마왕님께서 지금 눈앞에 보시고 계시

는 마차는 이 세상에 도저히 존재할 수도 없는 물건이지요!!"

목소리는 마구 떨리고, 얼굴은 뻘겋게 달아올라서 아주 광분

해 있었다. 울린놈은 정말로 뿌듯한 표정으로 키렌의 열광적

인 찬사를 듣고 있었다.

"흥, 그래봤자. 마차일 뿐이야. 게다가 보이지도 않쟎아?"

"그것은 방어마법의 일종입니다. 이렇게 귀한 마차가 모습을

숨기지 않은채 그냥 돌아다닌다고 한다면 세상 모든 도둑들

의 표적이 되어버리고 말것입니다. 제가 저 방어마법어를 새

기기 위해 들인 세월도 그리 녹록치는 않습지요."

울린이 예의바르게 설명한다. 그러면서도 뻐기는 표정이 역력

했다. 저놈, 정말로 잘난척하기 좋아하는군.

"흠, 그럼 저 마차는 자랑할 수도 없군?"

"그렇기야 하지마는...."

"게다가 저렇게 보이지 않아서야 마차들 사이에 들어갔다가

사고가 나기 쉽상이겠어. 물론 아주 단단한 저놈의 마차는 부

서지지도 않겠지만, 다른 마차들은 어떻게 되겠냔 말이야?

앙?"

아무 관련도 없는 다른 마차들에 대해 은근히 생각해 주는

척 하면서, 내가 한 말은 그놈의 마차를 헐뜯는 것이었다.

"그, 그것은...."

"참으로 잔인한 드워프여, 어쩌자고 저런 흉물을 만들어 냈는

가. 저 기물은 신이 내린 광물로 만들어진 인세에 존재해서는

안되는 것. 게다가 스스로의 아름다움을 자랑할 수조차 없는

불행한 마차가 아니던가. 그대는 그대의 성취감만을 위해 이

마차 자신과 다른 마차들의 행복한 삶을 빼앗게 되어버린 거

다."

내가 건드린 부분은 아마도 그의 컴플렉스였던 모양이다. 그

는 절절한 목소리로 이렇게 외쳤다.

"하지만, 저는 마차 장인입니다! 저의 뛰어남을 자랑하는 것

이 그렇게도 잘못되었단 말씀입니까?"

"그대에게는 장인에게 반드시 필요한 한가지가 빠졌다. 자신

이 만들어낸 기물을 사랑하는 마음. 그것을 사용할 사람을 사

랑하는 마음. 그것이 빠졌단 말이다."

흠, 그러면 두가지가 되나? 어차피 하고 있는 말이니 그냥 밀

고나가자. 울린의 일그러진 얼굴은 사색이 되어 있었다. 그런

작은 실수따위는 잡아낼 수 없을 정도로 심란한 것이 틀림없

다.

"그 마음이 빠진 그대는 아무리 훌륭한 솜씨를 가졌다고 해

도 진정한 장인이라고 할 수 없다."

"마음...이요?"

"그래. 게다가 이 불행한 마차는 결계를 들어오지 않으면 보

이지 않는다. 말에 매달아 달리게 한다면 아주 우스운 꼴이

되지 않을까?"

"헉!"

울린은 아마도 그 생각은 해보지 못했던 듯, 사색이 되어있던

얼굴은 이제 백짓장처럼 새하얗게 질려가고 있었다.


[계속]
훌륭한 마차인 만큼, 아무 말이나 끌게 할 수도 없을 것이다.

그러니까 명마 중의 명마를 구해서 마차에 달아 놓는다. 그런

데 마차는 보이지 않으니, 그 명마 두 마리는 웃음거리가 될

것이 분명했다.

"허영이 철철 넘쳐서 저 마차를 가지겠다고 나서는 자들을

떠올려 봐라. 돈은 많겠지. 하지만, 자신이 가진 명마를 웃음

거리로 만들고, 심지어 타고 있는 자신을 비웃어댈 사람들 사

이로 마차를 타고 다니겠느냐? 아닐거야. 소장품이 되어버리

는거지. 마차의 행복은 그런 것이 아니지 않아? 너 역시 그런

용도로 이걸 만들어 내지 않았쟎아."

"크으윽~!"

그는 점점 더 죽을 것 같았다. 그리고는 결국 내 앞에 무릎을

털썩 꿇고 앉았다.

"울린!!"

키렌은 잘도 그놈의 이상한 이름을 크게 불러제친다. 하지만,

나는 그냥 그런 놈을 슬쩍 쓸어보고만 있었다. 다음 말을 기

다리고 있었던거다.

"당신이야말로 제가 기다리던 진정한 이 마차의 주인이십니

다. 제발 마차를 사 주십시오!"

"나는 돈이 별로 없어."

별로 없는게 아니지. 아예 없단 말이다. 우훗~! 자랑할 건 절

대 못 되지만.

"그렇다면...."

뛰어난 마차장인, 울린의 얼굴은 비참하게 일그러졌다.

"마왕님, 돈이라면 제게 있습니다."

키렌이 쓸데없이 끼어들었다.

"지금 내가 원하는 시점이 아니라구! 젠장~! 네놈은 눈치라는

것도 없냐? 내가 지금 흥정을 하려고 하고 있었는데...."

키렌은 고개를 갸웃거린다.

"아닌 것 같은데요? 제가 보기엔 흥정이 아니라 꼭... 강탈 같

습니다만?"

쓰읍... 이놈이!! 막 화내려는 찰나에 울린이 끼어들었다.

"어떻게 되든 좋습니다! 손님! 이 마차를 사 주십시오! 가격

이 얼마가 되든 상관없습니다! 손님께서는 제게 장인의 마음

가짐을 새로이 알려주신 분이십니다. 저는 손님께 제 일생의

역작을 꼭 팔고 싶습니다."

그러고보면 이놈은 참으로 끼어들기를 좋아한다. 하지만, 오

히려 그것이 내게 득이 되는 말이었기 때문에 일단 넘어갔다.

"호오, 가격이 얼마가 되든?"

드워프의 주름진 얼굴위로 땀이 줄줄 흘러내렸다.

"예. 가격이 얼마가 되든 군소리 않고 받겠습니다. 단! 공짜로

드릴 수는 없습니다. 저는 장인입니다. 그리고 또한 상인입니

다. 상인은 절대 공짜로 뭔가를 선사하지는 않습니다. 오직

대가를 받고 팔 뿐이지요."

"쳇! 결국 공짜는 안된단 말이쟎아?"

"정말로 공짜로 받으실 생각이셨습니까?"

키렌이 비난하는 목소리로 물었다. 흥, 그래봐라! 내가 눈이

라도 깜짝 하나.

"키렌, 네놈은 듣지도 못했냐? 저놈이 공짜는 안된다쟎아."

신경질을 부리며 대꾸하자, 무슨 이유에서인지 키렌은 말을

잃은채 잠잠해져 버렸다.

"지갑을 줘!"

"예."

키렌은 내가 내민 손위에 지갑을 순순히 올려놓았다. 저놈은

어째서 저렇게 세상물정 모르고 경계심이라곤 하나도 없지?

물론 나에 대한 그의 신뢰가 마음에 들지 않는 것은 아니었

지만. 아니, 아주 기분이 좋아진다.

지갑에 손을 넣어, 손에 잡히는 동전 한 개를 끄집어내어 울

린에게 던져주었다.

'반짝!'

앗? 금화였쟎아? 놀라서 다시 주우려는 순간, 그놈이 잽싸게

잡아채갔다.

"금화 한닢? 이것이 마차의 가격입니까?"

"어이, 이봐...."

은동전이나 그냥 동전으로 바꾸면 안될까. 라는 말을 애써 삼

키면서 그를 보았다. 무일푼의 나로서는 상당한 과용인데도

울린의 표정은 정말로 가련해졌다.

"재료값만 해도 얼마인데요... 금화 한닢이라니...."

"그래서, 불만이냐? 그럼.... 도로 물리고."

"헉! 아, 아닙니다! 금화가 아니라, 동전이더라도 감지덕지이

지요. 감사합니다. 감사합...."

그러면 정말 동전으로 바꿔달라고 해볼까. 진지하게 고민하고

있는데, 키렌이 다시 나를 노려보았다.

"금화 한닢만 주시고 이 귀한 것을 사시겠다구요?"

"그래."

"마왕님은 어째서 물건의 가치를 그토록 모르십니까? 여기

깔려있는 우단 한치의 가격만으로도 금화 한닢은 모자랄텐데

요."

호오, 기어올라 보시겠다? 물론 키렌으로서는 나의 이런 행동

들이 심히 못마땅한 것 같지만, 그래도 괘씸하기 짝이 없었

다.

"나는 마왕이라구! 잊었는지 모르겠지만."

"그래서, 제가 꼬박꼬박 그렇게 불러드리고 있지요!"

"그러면 뭐해? 마음가짐이 안되어 있쟎아?"

"어째서 금화 한닢입니까? 이 귀한 보석 마차를요."

안타까운 듯이 마차를 쓸어보았다. 진정으로 마차의 가치를

알고 있는 것은 자신 뿐이라는 듯... 그런 얼굴이었다. 쯧... 아

직 어린 놈.

"내가 그 전에 그토록 설명했는데도 모르겠느냐? 마차 자체

는 엄청난 가치가 있다. 하지만, 내가 저놈에게 말했듯이 저

걸 타고 나가줄 사람은 없단 말이다. 그 대가로 오히려 내쪽

이 돈을 받아야 할지도 모르지. 나의 마왕이라는 사회적 지위

와 체면을 생각할 때, 이런 마차는 정말로 쓰임이 없단 말이

다. 여행의 도중이 아니었다면 절대 이런 마차를 구입하진 않

았겠지. 투명한 마차라니? 번화가에서 내리기라도 해봐라. 당

장 난리가 날걸?"

키렌의 얼굴이 천천히 굳어져 갔다. 기사도와 여러 가지 체면

을 따지는 것은 놈이 더했으니까. 녀석, 상상만 해봐도 눈앞

이 깜깜할 거다. 후후...

"이 마차가 이토록 기형적이 된 이유는 바로 저놈! 다 저 멍

청이 드워프 장인 탓이란 말이다! 마차의 마음, 마차를 타는

사람의 마음따위는 전혀 생각지 않고, 스스로의 오만에만 도

취되어 이런 것을 만들어 낸거다. 저놈에겐 장인의 마음 따위

는 없었지. 자만으로 가득찬 저놈의 어디에서 그런 걸 찾을

수 있겠느냐. 그러니 저놈의 실력은 고작해야 금화 한닢이다.

그것도 재료를 이토록 좋은 것을 썼으니 그나마 금화 한닢인

것이다!!"

울린의 눈에는 이제 눈물까지 글썽이고 있었고, 키렌 역시 감

복한 듯 입을 다물어 버렸다. 후후... 그러니까, 잘못해서 금화

를 꺼낸 건 말하지 말아야지. 왜 저 마차를 가지고 싶었냐구?

말이라고 하냐? 저런 마차, 엄청 화려하쟎아? 돈 없을 때 저

보석 하나씩 떼어내서 팔면.... 크흐흐.. 그런 속마음은 모두

비밀~!




이백여년간 심혈을 기울여온 마차를 강탈당하듯 금화한닢에

팔아버린 울린 불린은 멍하니 손님들이 그 마차를 타고 가는

것을 전송했다. 그제서야 생각난 것이지만, 마차의 투명함 때

문에 말이 그것을 끌 수 없다는 생각은 자신도 했었다. 그래

서, 이동 마법 역시 걸어났었지. 그렇지 않고서야 말도 없이

어떻게 저 마차가 저렇게 떠날 수 있겠는가.

물론 보이지는 않았다. 하지만, 마차의 바퀴자국이 길게 멀어

져 갔다. 뭔가 허허로우면서도 시원한 기분이 들어 그는 함빡

웃음을 지어보였다. 그리고는 하늘을 바라보았다. 이백년만에

처음 보는 하늘은 푸르고도 맑았다. 그리고, 주위를 둘러보며

또 한 번 감탄했다. 무심히 스쳐지나가던 풀꽃 하나도 예사롭

지 않았다. 그는 혼자서 중얼거렸다.

"세상이란 이토록 아름다운 것이던가."

장인의 자질을 가장 많이 지니고 있었던 자신이 가문의 후계

자리에 앉지 못하게 되자, 겨우 420여세의 어린 나이에 집을

나왔다. 당시의 분노와 억울함은 너무나 커서 그는 다짐하고

또 다짐했었다.

'모두가 인정할 정도로 아름다운 마차를 만들리라! 그리고 그

마차의 명성이 세상에 쩌렁쩌렁 울리게 되면 아버님께서도

이 울린 불린을 후계로 삼지 못한 것을 후회하실 것이다!'

그리고 200여년의 세월. 마차는 완성되었으나, 그것때문이 아

니라 그 마차와 연이 닿은 손님에 의해 그는 자신이 후계가

되지 못한 진정한 이유를 알 수 있었다. 그에게는 마음이 없

었던 것이다. 자신의 뛰어남에 도취된 나머지, 사물을 사랑하

는 마음을 잊었던 것이다. 그것을 깨닫게 된 지금, 어떤 것이

예사로울 수 있겠는가.

"돌아가자. 이제 나의 일은 끝났느니..."

그의 마음은 홀가분하기만 했다. 그리고, 그날 이백여년간 마

차가게를 하면서도 단 한 대의 마차도 팔지 않았던 이상한

마차가게가 문을 닫았다.



후대에 이르기를, 금화 한닢을 목에 걸고서 집으로 돌아온 울

린불린은 이백년전 집을 뛰쳐나갔을 때와는 너무나 판이한

모습으로 변해 있었다.

오만하고 말을 함부로 해서, 다른 이들의 미움을 사던 이백년

전의 피끓는 청소년은 이미 사라지고, 그곳에는 진중하고 겸

허한 모습의 어른만이 남아 있었던 것이다. 이 변화를 놀라워

했던 것은 처음에는 가족이었고, 다음에는 드워프 일족 모두

였다.

그리고, 원래부터 뛰어났던 그의 실력은 일취월장 발전하여

드워프 일족 전체에서 최고의 마차 장인이 되었다. 마차가 아

니더라도 그는 일을 들고 찾아오는 손님을 거절하는 법이 없

었고, 그의 손을 거친 것은 어떤 것이라도 신성한 기운을 띄

는 물건으로 변하곤 했다. 그럴수록 그의 명성은 높아져만 갔

고, 젊고 뛰어난 장인 울린 불린은 그 당시 드워프 아가씨들

의 최고 신랑감으로 꼽히기에 이른다. 결국 그는 드워프 일족

에서 가장 아리따운 아가씨를 신부로 맞아들였고, 단란한 가

정을 꾸려나가면서도 스스로의 수련을 게을리하지 않아서 더

욱 깊은 경지까지 이르게 된다.

결국 장년이 되었을때는 그는 드워프 일족 중 가장 존경받는

어른이었고, 심지어 드워프왕조차도 그에게 조언을 요청할 정

도가 되었다. 결국 그는 사람들의 권유를 견디다 못해 드워프

역사상 최연소의 장로가 된다. 그 이후로도 존경받는 노후를

보낸 것으로 알려져있다.

따라서, 울린장로가 있기 이전부터 뛰어난 명가였던 불린 가

문에서는 그 이후, 불린 가문의 모든 청소년들을 울린이 가출

했던 420여세가 되면, 바깥 세상으로 나가게 했다. 그리고, 이

백년 동안의 수련과 함께 만들어진 기물을 반드시 금화 한닢

을 받고 팔아야 하는 전통이 생겼다. 그리하여 얻어진 금화한

닢은 평생동안 자신의 목에 걸고 다니는 것이다. 그것을 불린

가의 명예라고 했으며, 특히 울린불린이 처음 가져왔던 금화

는 불린가의 장남에게만 물려내려지는 가보가 되었는데 이것

을 이름하여 '울린불린의 금화한닢'이라고 하였다.


[계속]



울린 불린의 가게를 나선 것은 아직 오전이어서 거리가 한산

했다. 그래서 다행히 투명한 마차는 나름대로 부드럽게 마을

을 빠져나올 수 있었다.

"호오, 쇼파가 정말 탄력이 좋은걸? 그리고 감촉은 이토록 부

드러울 수가...."

마차 안은 거의 작은 방만 했고 우리는 서로 마주본 채로도

발을 뻗고 앉을 수 있을 정도였다. 키렌은 내가 아무리 마차

에 대해 찬사를 늘어놓아도 입을 꽉 다문채 아무런 말도 하

지 않았다. 뿐만 아니라, 뭔가 굉장히 불만인 얼굴로 나를 노

려보곤 한다. 난 모르는 척 딴청을 피우고 있었다.

"쇼파를 펼치려면 이걸 누르면 되는 건가?"

여기저기 보석들의 사이에 단추가 감추어져 있었다. 그것이

뭔가 마차의 조작에 쓰인다는 것을 알뿐이었다. 나머지 설명

은 갈 길이 바빠서 생략했다. 차차 알아보면 될거라고 태평스

럽게 생각했었던 거다.

그런데, 단추에 손가락을 대는 순간, 이제까지 날 무시하려고

했던 키렌이 급하게 소리쳤다.

"아앗! 마왕님! 안돼요!!"

'꾸욱!'

단추를 눌리면서 그를 돌아보았다.

"키렌, 뭐라고?"

그 순간이었다. 덜컹. 덜컹.하는 규칙적인 소리를 내면서 달려

가던 마차가 트륵거리는 이상한 소리를 내기 시작했던 것이

다. 그러더니....

'콰아아아~!'

미친 듯이 달리기 시작했던 것이다.

"으아악!!"

날 마주보고 앉아있던 키렌은 내쪽으로 날아왔고, 난 마차벽

에 보석과 함께 턱하고 들러붙어 있었다. 마차가 얼마나 빨리

달리고 있는지 주위의 풍경이 거의 옅은 실처럼 보이고 있었

다. 우리는 그저 비명만 지르고 있었다. 특히 키렌은 더욱 상

황이 나빴다. 등쪽이 들러붙은 난 그나마 숨은 쉴 수 있는데,

키렌은 머리쪽이 쇼파에 박힌채로 바둥거리고 있었던 것이다.

난 마차가 마구 달려서 거의 숨이 턱턱 막히는데도 간신히

소리쳤다.

"키레엔!! 괜찮아?"

"....."

괜찮을 리가 없지. 뿐만 아니라, 저대로 계속 박혀 있다간 저

녀석 부모님의 원수도 갚기 전에 질식해서 죽을것이었다. 마

차안에서 마차의 지나친 과속으로 질식해서 죽는다면 참으

로.... 수치스럽지 않을까?

필사적으로 주위를 두리번 거렸다. 어디 또다른 단추를 눌러

볼까나? 앗! 오른쪽 엄지 손가락 끝쪽에 또 도톰하게 솟아오

른 단추가 보였다.

"으으으으..."

바람의 압력 때문에 겨우 손가락 하나가 천근만근으로 느껴

졌다. 그만 포기해 버릴까? 나는 거의 발버둥이 멈추고 축 늘

어져버린 키렌의 두 다리를 보았다. 안돼! 내 최초의 계약자

를 저렇게 죽여서야.... 마왕의 체면이 서질 않쟎아. 마계사에

도 남아버릴 것이다.

'최초의 계약자를 마차조작 실수로 질식하여 죽게 만든 마왕

유리는....'

머리속이 싸늘하게 식어갔다. 얼마나 비웃어댈까. 게다가 내

가 죽고난 다음에도 카라스와 이엘이 살아있다고 하면...(그놈

들 벌써 만년을 살아왔다니, 앞으로도 얼마나 살지 모르쟎아.)

'그놈, 처음부터 워낙 얼간이였는데 말이야. 크하하하!'

'만약 단 한명의 혈족이라도 남아 있었다면 결코 데려오지 않

았겠지. 바보중의 바보였지. 깔깔깔....'

"그럴 수는 없어!"

힘차게 외치면서 다시 한 번 죽을 힘을 다해 손을 뻗는다. 아

아, 단추 끝에 손이 닿았다. 조금만 더.... 조금만.....

"나는 마왕 유리다!! 마왕이라구!"

손가락을 갖다대자마자 '철컥'하는 소리가 들리면서 단추가

눌러져 버렸다. 그것이 정말 멈추는 단추인지는, 절대 모르고

있었다는 사실을 깨달은 것은 바로 그 순간이었다.

'파앗!'

마차 천정에 점점이 흩뿌려져 있던 다이아몬드들이 제각기

다른 빛으로 눈부시게 빛나기 시작했다. 마차가 멈췄냐고? 아

니었다. 아마도 그건 조명이었던 것 같아. 하하하. 벽에 붙어

서 보니까, 단추가 제법 많았다. 사실, 제법 많은 정도가 아니

었다. 이놈의 드워프는 손재주는 많았는지 교묘하게 배경과

같은 색이나, 곁의 보석과 같은 색깔로 숨겨놨을뿐 단추의 개

수가 무려 수백개는 되어보였다.

"이런 젠장..."

수백개의 단추라면 저 중 어떤 것이 이 마차를 멈추게 하는

것인지 알 수가 없쟎아. 어째서 동작단추와 멈춤단추. 이렇게

간단하게 만들어 놓지 않았냔 말이다!

울린 불린의 목소리가 바로 곁에서 들려오는 것 같았다.

'참으로 아름답지요? 제가 만든 것입니다! 이백여년간의 고생

따위는 씻은 듯이 잊혀질 만큼 아름답지 않습니까?'

그렇지. 무려 이백년의 세월이었다. 그냥 마차 겉을 세공하고

보석을 박아넣는데 걸린 시간으로는 너무 길지. 그러니 이것

저것 특수기능들이 많이 딸려 있는 것이다. 어떤게 더 있을지

알 수도 없다. 언제 이걸 다 눌러본단 말이야? 바로 손가락

옆에 있는 단추 한 개를 누르는데도 거의 사력을 다했단 말

이다. 거의 절망하기 시작했다.

그때 다시 키렌의 다리가 파닥거리기 시작했다.

"키렌!! 키렌! 정신이 들어?"

꾸물꾸물. 얼마의 시간이 흘렀을까. 죽을 힘을 다하는 것 같

았지만, 정말로 느릿느릿하게 쇼파에 박힌 머리가 떨어져 나

왔다. 그것도 온통 바람에 저항하느라 일그러져 있는 얼굴.

게다가....

"푸웃!"

이런 상황인데도 웃음이 나냐고? 그 녀석 얼굴에 쇼, 쇼파의

무늬가 찍혀 있는 거다.

"푸헤헤헤!"

나는 자신이 마차에 타고 있는 것이 아니라, 마차 벽에 붙어

있다는 황당한 상황에 처해있는데도 그만 웃음을 참지 못하

고 마구 웃어버렸다. 키렌 역시 내가 낙지처럼 벽에 붙어 있

는 것을 보더니 얼굴이 굉장히 이상하게 변했다. 뭔가 아주아

주 참고 있는 것 같더니만.

"풋! 마왕...님... 으악!"

웃음을 터뜨린 순간 다시 전신에 힘이 빠져 쇼파에 얼굴을

박아 버렸던 것이다.

"푸흡! 키렌! 괜찮아? 풋.. 키렌!"

웃느라 걱정하느라 거의 제정신이 아니었다. 웃음을 간신히

누르면서, 다시 한 번 벽을 살펴 보았다. 마차 안은 보석 본

연의 빛들로 찬란하게 빛나고 있었다. 상황이 이렇지만 않았

다면 얼마나 아름다울까. 크으.

그래. 아까는 빨강이었으니까, 이번엔 남색 단추를 눌러보자.

남색....은... 두리번거리자, 허리 먼쪽에 남색의 단추가 있었다.

안되겠어. 너무 멀쟎아. 오른손에서 가장 가까운 빨간 단추는

이미 눌러버렸으니까, 왼손에서 가장 가까운.... 크억! 이건 사

파이어빛이 난다. 보석과 아주 흡사하게 만들어서 도무지 분

간도 가지 않게 되어 있는 단추였다.

"으아아아!!"

그래! 죽기 아님 까무러치기얏!

'꾸욱!'

누르는 감촉이 느껴졌다. 잠시의 고요. 마차가 미친 듯이 달

리는 소리만을 제외하면 모든 것이 모조리 정지한 듯이 느껴

질 정도였다.

'기이잉!'

창문이 닫히기 시작했다. 젠장! 창문닫기 창문이었쟎아. 이번

에도 틀렸다고 생각하며 절망하고 있을때였다. 오오.... 그런데

얼굴을 때리던 바람이 사라져간다.

'툭!'

"아악!"

키렌의 다리위로 떨어져 내렸다.

"마왕님, 어서 비켜 주세요!"

죽을듯한 목소리가 들려왔다.

"알았어. 기다려봐...."

하지만, 몸을 움직일 수가 없었다. 아마도 거의 삼십여분을

벽에 매달려 있었던 것이다. 사지가 멀쩡하게 움직여질 리가

없지.

"어서...요... 큭. 죽을 것 같아요."

"나도 마찬가지야."

간신히 그에게서 몸을 일으키고, 그 역시 일으켜준다. 그리고

는 서로의 얼굴만 망연히 바라보았다. 살았다는 실감이 드는

데까지도 한참이 걸렸다. 그리고 나자, 이상하게 웃음이 났다.

"풋! 키렌... 네 얼굴.... 겨, 격자무늬가.... 푸훗!"

"마왕님의 머리카락은 다 뻗치셨어요."

그리고는 한참을 웃어제꼈다. 배가 저려오고 눈물이 날 정도

로 웃고난 다음에 우리는 다시 심각한 표정으로 돌아갔다.

"어떻게 한다?"

"아까 그 단추는 과속단추였어요."

"오오... 키렌! 너, 사용법을 아는 거야?"

키렌의 얼굴이 엄청나게 어두워졌다. 그리고는 고개를 가로저

었다.

"제가 아는건 그것 하나뿐이예요. 거기까지 배웠는데.... 마왕

님께서..."

"그래. 내가 갈길이 바쁘다고 얼른 가자고 했지."

"죄송합니다."

키렌은 견딜 수 없어하면서 사과하지만, 잘못한건 내가 아닌

가. 으윽... 입맛이 썼다.

"하는 수 없어!"

"예?"

"저것 중에 하나는 분명히 마차를 멈추는 단추 아니겠냐. 그

러니까 다 눌러 보는 거야."

키렌의 표정은 별로 밝지 않았다.

"그랬다가 더 나빠지면 어쩌죠?"

난 아까까지는 마차의 창문이었던, 지금은 마차벽과 조금도

다를바 없는 곳을 바라보면서 입술을 꽉 깨물었다.

"이 보다 더 나빠질려구...."



이미 밤이 되었다.

"키렌, 참으로 밤하늘이 예쁘구나."

"하지만, 너무 춥습니다."

"넌 아직 낭만을 몰라서 그래."

"그럴까요?"

마차의 천정이 열렸다. 쉰 여섯 번째 눌렀던 보라색 단추였던

것 같다. 그걸 누른 순간, 창문이 아니라, 아예 천정이 열려버

렸고 바람의 압력 때문에 우리는 나란히 마차벽에 붙어 있는

것이다. 그 전에 눌렀던 단추 때문에 마차안에는 온통 경쾌한

음악소리가 우리를 놀리는 듯 흘러나오고 있었다. 어딘가의

춤곡일까.

"짠 자라라짠~!"

게다가 갖가지 방향제들이 뿜어져 나와 전신에서는 온갖 향

수냄새가 다 나가고 있었다. 그리고, 허공에는 지도가 떠올라

있었다. 그리고는 미친 듯이 달려가는 우리의 마차가 가고 있

는 길을 빨간 선으로 표시해 주고 있었다.

"이대로 가면 나무가 울창하기로 이름높은 트러벨 숲으로 직

행입니다."

"바로 그거야! 거기엔 거대한 나무들도 많겠지?"

희망에 부푼 내 목소리는 키렌의 단정으로 단번에 날아가 버

렸다.

"예. 하지만... 이 마차는 오리하르콘으로 만들어진..."

"부서지진 않겠지만, 어쨌거나 멈춰주기만 한다면..."

애타는 심경으로 숲쪽으로 점점 다가가고 있는 빨간선을 바

라보았다. 그때, 마차가 심하게 흔들렸다.

'콰아앙!'

"으억!"

마차벽에 붙어있던 탓에 그 충격은 그대로 우리 전신을 덮쳐

왔다. 마차는 지잉하고 울리고 있었다.

"멈춘다! 멈출거야! 반드시 멈춰!"

기도처럼 반복되는 내 목소리와는 달리 숲사이를 헤쳐나가는

마차의 속도는 조금도 느려지지 않았다.

"마왕님! 피하십시오!!"

키렌의 필사적인 목소리가 들려왔다. 그를 향해 따져물으려고

고개를 돌렸다.

"이런 상태로, 어떻게 피하라는 거냐?"

그런데, 키렌은 나를 보고 있지 않았다. 그의 시선은 천정으

로, 아니 뻥 뚫려 있는 하늘로 향하고 있었다.

"대체 뭣 때문에....? 헉!"

궁금증에 고개를 들었던 나는 그대로 굳어질 수 밖에 없었다.

무식하도록 단단하기 짝이 없는 우리 마차가 엄청난 거목을

들이받았던 것이다. 그런데 마차는 멈추지도 않았을뿐더러 나

무만 부러져 나간 것이다. 그리고, 지금.... 그 나무가 마차위

로 쓰러지고 있었던 것이었다.

'콰드드드~!'

"으아아악!! 피해!"

'쿠웅!'

귀가 찢어질듯한 굉음과 함께 엄청난 충격이, 그리고 암흑이

덮쳐왔다.


[계속]
그리고, 한순간 속도감이 느껴지지 않았다. 충격은 컸지만, 그

럴 만큼의 대가가 있었어. 입술에는 회심의 미소가 떠올랐다.

"키렌, 괜찮아?"

"으으으으..."

나즉한 신음소리가 들려오고 있었다. 흠, 살아있군. 그렇다면

일단 되었고... 이제 여길 빠져나갈 수만 있다면 모든 것이 해

결이다.

"이렇게 갇혀서야 어쩌지요?"

키렌의 목소리가 나를 현실로 끌어내리려고 했지만, 어림도

없는 이야기였다.

"훗! 그래도 멈추긴 했쟎아. 일단은 다행 아니겠냐? 우하

하...."

그때였다.

'키이이이~!'

아주 이상한 소리가 났다. 마치.... 뭔가가, 뭔가가 안간힘을

쓰고 있는 소리. 칠흑같은 암흑속에서 잠시 불안해졌다. 설

마.... 아닐거야. 가로의 길이만 해도 마차를 그대로 짓눌러버

릴만큼 엄청난 거목 아니냐.

'쿠오오오!'

괴수의 울부짖음 같은 소리와 함께 번쩍 하더니 밤하늘이 보

이지 않겠는가? 어둠에 워낙 익숙해져 있어서였는지, 약간의

별빛만으로도 키렌의 얼굴 표정이 분명하게 드러났다. 그 역

시 나만큼이나 황당해하고 있었다.

"이게 어떻게 된 일이야아!"

내 고함소리를 신호로 한것마냥 마차는 달리기 시작했다.

"으아아아~!"

우리 두사람은 길다란 비명소리만 날리며 다시 한 번 마차벽

에 납작하게 들러 붙었다. 이번에는 직선방향으로만 가는 것

이 아니었다. 그 빌어먹을 마차는 빽빽히 들어찬 나무들을 교

묘하게 피해가며 속도 역시 단 한치도 줄지 않고 있었다.

마치 춤을 추는 듯 휙휙 방향을 바꿔가는 마차 안에서 우리

둘은 거의 저세상 끝까지 구경을 가고 있었다. 머리는 어지럽

고, 뺨을 때리는 것처럼 불어닥치는 맞바람. 호흡은 곤란하고,

시야는 흐릿했다. 그리고... 미친 듯이 비명만 질러대고 있었

을 뿐이었다. 마차는 더 빨라진 것 같았다.

"마왕님! 이렇게 있을 수는 없습니다!"

키렌의 절망어린 목소리가 들려왔다. 나도 그렇게 생각해. 십

분 그렇게 생각한다구. 하지만, 방법이 없쟎아? 이 마차는 괴

물이었다구. 으흑.... 난 금화 한닢으로 괴물을 산거야. 키렌의

목소리는 아예 들리지도 않았다. 아마도 정신이 혼미해져 있

었던 것 같다.

"부모님! 이제 사랑하는 아들이 꽃다운 인생을 접고, 당신들

곁으로 가겠습니다. 으흐흑."

키렌의 목소리가 바람소리에 가려가면서 간간히 들려왔다.

"이제.... 단추를...."

단추를 어쩌겠다는 것 같은데, 나는 아무 생각없이 고개를 저

었다.

"아니야! 키렌! 우리 이대로 우리의 운명을 받아들이자."

이렇게 마차조작 실수로 죽음을 맞아야 한다는 것이 억울하

긴 하지만, 어쩌겠어? 이렇게 죽는 것도 다 내 운명이 참으로

박복한 탓 아니겠는가. 하지만, 키렌은 뭔가 열심히 외치고

있었다. 무슨 방법이 더 있다는 것일까. 그리고, 그의 눈은 정

면을 보면서 커다랗게 뜨여 있었다. 뭔가 경악한 것 같은데?

바람의 압력을 간신히 견디면서 앞을 본 나는 그야말로 신을

원망했다.

'신이시여! 내가 뭔가 크게 잘못한게 있었나요? 있다면 말로

가르쳐주세요! 이딴 식으로 말고...'

그곳에는 또하나의 밤하늘이 있었다. 하지만, 그럴 리가 있나.

그러니까 그것은.... 거대하고도 거대한 호수였던 것이다.

"으아아아~!"

고함을 지르다가 가만 생각해보니, 그랬다간 물속에서 숨을

쉴 수가 없겠쟎아? 그래서, 재빨리 입을 다물고, 숨을 모았다.

"하읍!"

'풍덩!'

마차는 거대한 물기둥을 품어올리며 우리를 끌고, 호수바닥으

로 가라앉아버렸다. 물속은 차갑고, 어둡고 숨이 막혔다. 그래

야 하는 것 아니겠어? 그래서, 마구 발버둥을 쳤다. 그리고,

생명이 꺼져가는 것을 느꼈다. 이렇게 되면 사인이 두가지가

되겠군. 마차조작 실수에다, 익사.

힘없이 눈을 깜박였다. 이제 시야도 흐려지는군. 그래. 이렇게

한 인생 가는 것을 뭐그리 발버둥치며 살았었던가.... 커어~

"마왕님?"

키렌의 목소리였다. 죽음에 가까워지니까 환청이 들리는가.

"마왕님! 왜 그러세요?"

목소리는 좀더 크고, 가까워졌다. 그리고, 이젠 키렌의 얼굴도

보였다. 물속은 어둡고 캄캄...하다면 어째서 저놈의 얼굴이

보이지? 마차 천정을 보았다. 닫혀있다. 게다가 아까처럼 보

석들이 마구 빛나고 있었다. 그렇다면.... 얼굴에서 핏기가 사

악 하고 가시는 것이 느껴졌다.

"우리.... 물에 빠진 것 아니었냐?"

"거기까지는 맞는데요. 물방울이 튀는 순간, 마차덮개가 덮였

는데요?"

"그, 그랬어?"

그런 것을... 난 너무나 공포에 질려서 알아채지 못했던 것이

다. 게다가 귀를 때리는 키렌의 의문 한가지.

"마왕님께서 몸을 뻣뻣하게 굳히시고, 눈을 감고 푸들푸들 떠

시길래 뭔가 병에 걸리셨나 싶어서 진짜 놀랬어요."

난 정말로 죽는줄 알았단 말야!! 라고 외칠 수도 없고해서,

간신히 말을 돌렸다.

"그런데 이 마차 정말 신기하지? 물속으로도 가나봐."

"그래요."

우리둘은 한참동안 마차안으로 어째서 물이 한점도 새지 않

는지, 이 안에서 숨을 쉴 수 있는지 같은 것으로 즐겁게 얘길

했다.

"그런데, 네가 단추 어쩌고 하더니 뭔가 눌렀나보다. 그러니

까 마차지붕이 닫혔지."

"전 아무것도 손 안댔는데요? 마왕님이 뭔가 하신 것 아니예

요?"

에엑? 하지만, 난 죽음의 공포에 짓눌려서 그냥 눈만 질끈 감

고 있었는걸.

"흠흠... 나는 네가 뭔가 한다길래..."

"하지만, 하지 말라고 하셨쟎아요."

그때 고개를 저었던 것이 어렴풋이 기억났다. 그렇다면 대체

누가....? 마차는 지긋지긋하게도 호수 밑바닥에서조차 멈추지

않고, 미친 듯이 달리고 있는 것 같았다. 끊임없이 물살을 헤

치면서 달리고 있는 소리가 났기 때문에 알 수 있었다.

"마왕님? 혹시... 이 마차...."

"마차가 왜?"

의자를 길게 펴서, 누우면서 되물었다.

"생각하는게 아닐까요? 아까 숲에서도.... 나무에 단 한 번 부

딪힌 다음부터는 다른 나무들을 피하면서 달리기 시작했쟎아

요."

그래. 그리고는 속도가 더 빨라졌지. 마치 달리는 것이 더욱

더 즐거워지기 시작한 아기같은 모습..

"컥. 그렇다면 물에 들어올 때 뚜껑을 닫아준 것도, 숨을 쉬

게 해준것도 마차가?"

키렌은 천천히 고개를 끄덕였다. 신기가 깃든 기물에겐 그런

일이 있다고도 한다. 드워프가 이백년이나 심혈을 기울여 만

든 대작이라면 충분히 신기가 깃들 수도 있지 않았겠나. 그러

자, 떠오르는 다른 의문.

"그러면 왜 멈춰주지는 않는거지?"

"글쎄요... 명령하지 않아서가 아닐까요? 아직 어린 마차라서

멈추는 법을 모른다거나..."

그럴 수 있지. 평소라면 말도 안되는 얘기였지만, 물에 빠지

면 지푸라기 하나라도 붙잡는 법이다. 마차안에 들어있긴 해

도 이미 물에 빠져 있고, 갑자기 나타난 지푸라기 아닌가.

"그럼, 네가 멈추라고 해봐."

그러자, 키렌이 살짝 망설이는 표정이 된다. 그렇지? 네놈도

마차한테다 대고 말하려니까 조금은 쪽팔리지? 하지만, 그가

망설이는 이유는 그것이 아니었다.

"그런 일을 제가 해도 될까요?"

"되고 말고. 마차를 멈추게 하는데는 남녀노소, 빈부와 귀천

이 상관없는 법."

"하지만, 마왕님께서 저보다 훨씬 높은 분이시지 않습니까?"

으윽. 이놈이 그렇게 안봤는데 쪽팔리는 부분은 나한테 넘겨

버리려는 것 아냐? 살며시 눈치를 살펴보니 정말로 진지한

표정이었다. 정말 진심으로 하는 말인 것 같았다. 이 녀석, 원

래부터 순진무구하게 자라 난줄은 알았지만, 이 정도일 줄이

야....

"나는 별로 격식을 안 따지는 사람이라서 괜찮아. 그런 명령

은 네가 해도 돼."

"그럴 수는 없습니다!"

녀석은 의외로 단호하게 거절했다.

"내가 괜찮다고 하는데도?"

"마왕님께서는 저의 주군이십니다. 주군께서 아무리 격식을

차리지 않는다고 해서, 수하가 그것을 지키지 않는다면 이 땅

위의 법도는 모조리 무너져 버리고 말 것입니다."

"이, 이 땅위의 법도?"

"예. 주종의 관례나 예의 같은 것 말입니다."

태연한 표정으로 잘도 그렇게 지껄이고 있었다. 커억! 닭살이

두둑두둑 올라오고 있어. 뿐만 아니라, 여기저기 마구 가려워

져서 긁어대면서 다시 말했다.

"하지만, 난 마왕이쟎아. 마왕은 이 땅위의 법도랑은 원래 상

관없지 않나?"

그제서야 그는 잠시 멈칫했다. 그때를 틈타서 다시 웃으면서

그에게 권유했다.

"마차에게 명령하는 것쯤이야 누가 하든 어떻겠어. 키렌, 어

서 해봐."

마차가 멈추는건 둘째치고, 키렌이 그 딱딱한 얼굴로 '마차여,

당장 멈추지 못하겠느냐?'하는 모습이 보고 싶었던 것이었다.

"흠흠.. 마왕님의 명령이시라면...."

그리고는 내게서 살짝 돌아섰다. 몇번이나 망설이던 그는 벽

을 향해 소리쳤다.

"마차여~ 멈추거라~!"


[계속]

"푸훗!!"

참지못하고 웃음이 터져나온다. 그러자, 휙하고 돌아선 그의

귀가 새빨갛게 달아올라 있었다. 그리고, 얼굴 역시 붉어져

있다. 하지만, 말투만은 공손하기 이를데 없다.

"죄송합니다만, 이미 마차는 제가 주인이 아니라는 사실을 아

는 것 같습니다."

멈칫. 그래. 금화 한닢을 던져준 건 나였으니까. 하지만....

"금화 한닢의 주인은 너였쟎아?"

난 원래 무일푼이었단 말야. 하지만, 키렌은 논리정연하게 내

말을 반박했다.

"예. 하지만, 마차의 가격을 정하고, 그것을 사신 분은 마왕님

이십니다. 긍지높은 마왕님의 마차가 한낱 수하인 저의 말을

들을 리가 없지요."

한낱 수하? 이렇게까지 자신을 낮추다니... 잠시 키렌을 다시

보았다. 그는 영주의 아들로서 남부러울 것 없는 귀족의 생

활을 했다. 그런데도 마왕이라는 것을 빼면 아무것도 볼 것

없는 내게 이렇게까지 공손할 수 있는 것이 이해가 되지 않

을 정도였다.

"저기... 마왕님? 왜 그런 눈으로 저를...?"

"아, 그냥.... 키렌이 존경스러워서."

"당치도 않은 말씀이십니다."

겨우 제색을 찾아가던 키렌의 얼굴에 다시 은은히 홍조가 깔

렸다. 마음씨까지 아름다운 소년. 바르게 자라난 이 소년이

나를 존경한다. 그저 내가 마왕이라는 이유겠지. 좀 씁쓸한

생각이 들었다.

나와 키렌은 서로 생각에 잠겨서 한참을 그냥 있었다. 그런

데, 마차가 달리는 소리가 조금더 경쾌하게 들려오기 시작했

다.

'기이잉~!'

다시 마차덮개도 열리고, 남빛 밤하늘이 보였다. 그리고 서늘

한 밤바람이 기분좋게 몸을 스치운다.

"마왕님, 저도 이제는 낭만을 알 것 같습니다."

잔뜩 경탄해 있는 녀석의 목소리. 하지만, 그쪽으로 고개를

돌릴 수는 없었다. 아무 대비도 없이 우리는 또다시 벽에 붙

었기 때문이었다. 그렇게 또 얼마나 달렸을까. 이제는 동쪽

하늘이 뿌옇게 밝아오더니 금새 금빛실같은 태양이 스물스물

올라오기 시작했다.

"키렌, 아침이 오고 있어."

밤새도록 달리고 있었던 거다. 그것도 동쪽으로... 동쪽? 아슈

타르의 수도가 동쪽 끝에 있었던가? 그 생각을 한 것은 키렌

도 마찬가지였는지, 심각한 표정으로 입을 열었다.

"지도를 봐야 겠습니다."

"그래. 스물 두 번째 단추였었지."

바람의 압력을 뚫고, 꾸물꾸물 손을 뻗어 단추를 누르는 일

도 익숙해지고 있다. 물론 기운이 빠지고 있다는 것이 가장

큰 문제이긴 하지. 대륙 지도가 선명하게 떠올랐다. 그리고,

붉은 선. 그 망할놈의 울린불린의 마차가게에서부터 호수 건

너편까지 쭈욱 이어져 있었다. 호수바닥까지 뚫고 달려왔으

니... 나름대로 감개가 무량해서 그 지도를 보았다.

"마왕님! 수도는 동남쪽입니다."

그랬다. 우리가 달려온 방향은 정동쪽. 게다가 호수를 건너온

순간부터는 달릴수록 수도에서 멀어지고 있었다. 그러니까

다시 직각으로 틀어서 달리지 않는다면 아마 국경을 넘게 될

거다.

"역시 멈추게 해야겠어."

"그렇지요?"

남아있는 단추만도 백 수십여개가 넘었다. 이걸 다 눌러보는

것 보다야 내가 한 번 쪽팔아 보는 것도 나쁘지 않을 것 같

다. 비장한 표정으로 키렌을 바라본 후, 최대한 위엄있게 소

리쳤다.

"멈춰라! 마차여~!"

'두두두두!'

마차는 여전히 엄청난 속도로 수도에서 멀어지고 있었고 속

도는 오히려 빨라진 것 같았다. 이놈의 마차! 감히 내 말을

씹어?

"아하하! 아마도 바람소리 때문에 못 들은 걸꺼야."

"분명히 그럴겁니다."

키렌은 내가 무안하지 않게 맞장구를 쳐주고 있었다. 우와앙!

키레엔-! 너처럼 착한애는 처음이야. 비웃거나 해버렸으면,

난 마왕체면 다 구기고, 콱 죽어버리고 싶었을 거야. 다시 한

번 시도해보려는 용기를 내는데까지는 또다시 한참이 걸렸

다.

그러는 동안, 해가 완전히 동그란 모양을 이루고, 아침하늘은

온통 금빛으로 물들었다. 그런데도 키렌은 나를 재촉하거나

하지 않고 참을성 있게 기다려 주었다. 상쾌한 아침 공기를

허파 가득 들이마셨다. 그리고는 좀더 크고, 더 위엄있는 목

소리로 소리쳤다.

"멈춰라! 마차여~! 네 주인인 마왕 유리님의 명령이시다! 멈

춰라~!"

마차는 내 말을 조롱이라도 하려는 듯 더욱 빨라졌다.

'두두두두!'

"으윽!"

몸을 때리는 바람은 더욱 강해졌고, 거의 정신이 혼몽해지고

있었다. 하지만, 그쪽이 나아. 아니었다면 내, 키렌을 무슨 낯

으로 볼 수 있었겠는가. 키렌 역시 정신이 없는 듯 눈을 질

끈 감은채 입술을 꽉 다물고 있었다. 그때를 틈타서 이놈의

마차에게 애걸해보기로 했다. 키렌에게 들리면 안되니까 작

은 목소리로. 가능하면 바람소리에 묻혀 날아가 버렸으면 좋

겠다고 생각했다.

"저기... 마차님, 좀 멈춰주시지 않으실래요?"

"마왕님? 지금 뭘 하고 계시는거죠?"

"헉!"

키렌이었다. 놀라서 입을 벌린채로 그를 보았다. 그는 아연한

표정으로 나를 보고 있었다. 못 들었을거야. 못 들었음이 틀

림없어. 하지만, 키렌 역시 나와 닮아서 궁금한 것은 즉석에

서 풀어야 했나보다.

"혹시 마차님이라고 하지 않으셨나요?"

컥! 귀도 밝은 놈, 들었구나! 그래도 좀 못 들은척 해줄것이


지. 하지만, 그의 눈에는 순수한 학구열만이 이글이글 타오르

고 있었다.

"아니야. 마차님이라니... 내가 그렇게 말할 리가 없쟎아?"

어설프게 미소까지 지어보이며 금방 내입으로 했던 말을 부

인했다. 그래. 난 거짓말쟁이다. 그래도, 사회적 지위와 체면

이 있다구. 어떻게 마왕이면서, 마차한테 애걸했다고 실토할

수가 있겠어. 죽어도 그렇게는 못하지. 아암!

"그렇지요. 제가 잘못 들었나 봐요."

"그래. 키렌. 기가 허해졌나보다. 그러고보니 우리 이 마차를

타고난 후, 아무것도 먹지 못했쟎아."

정확이 따지자면, 어제 점심부터 굶은 거다. 그리고, 지금은

해가 떠오르는 아침! 당연히 아침식사를 해야 했지만, 달리는

마차안에서 뭐가 있어서 먹을 수가 있겠는가. 굶었다는 생각

이 들자마자 뱃속에서 요동을 쳤다.

'꼬르륵!'

"헛! 나, 나도 배가 고픈가봐."

얼굴이 잔뜩 뜨거워졌다. 하지만, 키렌은 내가 꼬르륵 소리를

낸 것이 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.

"그러시군요. 어제 점심부터 먹지 못했으니 당연하지요. 배낭

안에 이것저것 먹을 것을 챙겨왔는데..."

"에엑? 그런데, 왜 아까 주지 않았던거냐!"

배가 고프면 살기충천한 것은 당연한 일. 게다가 한끼도 아

니고, 세끼째 굶고 있었다. 그런데 있는 음식도 주지 않았다

니... 화가 나지 않을 리가 없쟎아. 난 마구 맹수의 살기를 피

워올리고 있었다. 그래서인지 키렌은 잠시 얼굴이 굳어졌다.

"저, 경황이 없어서요... 배도 고프지 않았고..."

그건 나도 그랬다. 배고플 정신이 있었어야 말이지. 배낭안에

음식까지 있다는 말을 들었으니 뱃속은 더욱 요동을 치고 있

었다. 하지만, 이런 꼴로야 어떻게 할수도 없었다.

"으어어~! 마차여~ 멈춰라! 제발!!"

끝이 약간 비굴한가. 그러면 어때. 배가 고픈걸. 하지만, 마차

는 들은척도 하지 않고 마구 달리고만 있었다. 마차안의 사

람들이야 굶어죽든 말든 아무 상관이 없는거겠지. 차라리 이

놈은 우리가 죽었으면 좋겠다고 생각하는걸까. 그러면 훨씬

더 자기마음대로 달려나갈 수 있을테니.... 여기까지 생각하고

나자 등골이 오싹해진다.

으흐흑. 싼게 비지떡이랬어. 금화 한닢의 싸구려마차 때문에

마왕 유리, 여기서 생을 접는구나. 배고픔과 슬픔에 지쳐 눈

물까지 줄줄 흘러내릴 지경이었다.

"마왕님! 마왕님!!"

키렌이 홀린 듯 나만 불러대고 있었다. 딱딱해진 시선은 지

도에 닿아있다.

"또 호수냐?"

호수라면 이놈의 마차가 그나마 덮개를 닫아줄테니, 뭔가 먹

을 수 있지 않을까? 잔뜩 기대하면서 환영처럼 떠올라 있는

지도를 보았다. 이해할 수 없는 지형이 있쟎아? 파란건 호수

고 갈색은 땅이야. 녹색은 숲이라고 할 수 있겠지. 그런데 검

은색은 뭐지? 갈색이 끝나고 검은색으로 들어가는 경계를 향

해 붉은 선이 다가가고 있었다.

"저건 뭐지?"

"아마도 벼랑이 아닐까요?"

벼, 벼랑? 그 순간, 붉은 선은 경계에 닿았다. 그리고는 마차

가 커다랗게 흔들렸다.

'덜컹!'

그 느낌은 마치.... 마치..

"우에에~! 떨어지고 있다아~!"


[계속]
그랬다. 마차는 이제 미친 듯이 곤두박질 치고 있었다. 바람

한줄기가 내뺨을 조롱하듯 스쳐간 것도 같다. 하지만, 그때

나는 소리치고 있느라 아무런 정신이 없었다.

"망할! 마계에서도 난 검은색이 싫었어!"

나와 검은색과의 상성은 엄청 나빴다. 라데스인가 하는 자의

벨라스타가 검은색 아니었던가. 그 때문에 카라스놈의 손에

목이 잘릴뻔 했었지.

찰나의 시간이었지만, 내 길지않은 인생들이 주마등처럼 스

쳐지나갔다. 이것이 바로 죽음 직전의 현상인가. 그뿐 아니

라, 뛰어난 상상력으로 다음 순간에 있을 일도 충분히 그려

지고 있었다. 마차는 산산조각이 날테고 그 안에 있는 우리

들은 튕겨나가 땅과 심하게 부딪쳐, 역시 가루가 되겠지.

"난 가루같은건 싫어... 차라리 토막토막나는게 낫지 않을

까?"

헛! 이 망할놈의 입이 뭐라고 놀려대고 있는거냐. 재빨리 키

렌을 보자, 그 역시 떨어지는 압력을 이겨내려고 안간힘이었

다. 이러다가는 떨어져 죽은 것이 아니라, 마차안에 붙은채

포가 되어 으깨지지 않을까 싶은걸. 으헷!

눈앞의 지도는 밉살스럽게도 벼랑의 세로전경이 그대로 나

타나면서, 바닥으로 떨어져 내리는 붉은 선을 그어주고 있었

다. 바닥까지는 얼마 남지 않았어.

"크으윽... 어머니이~! 드디어 당신을 뵙는군요. 외삼촌의 말

씀대로 그렇게 나쁘신 분이 아니라는 것을 확인할 수 있겠

어!"

이렇게 외치는 순간, 붉은 선이 바닥에 닿았다.

"으으윽!"

곧 닥쳐올 거대한 충격을 각오하며 얼굴을 있는대로 찡그렸

는데, 잠잠하기만 했다.

"엥?"

그제서야 키렌이 나를 안됐다는 시선으로 보고 있는 것이

느껴졌다.

"키렌, 이 마차 부서지지 않는거야? 그렇게 되어서 우리는

산산조각이나 아니면 토막토막이 나 있어야 하쟎아...."

"마왕님, 이 마차는 오리하르콘이예요. 지상위에 이것을 부술

수 있는 기물은 아무것도 없는걸요."

으으....

"그렇다면, 벼랑에서 떨어져봐야 부서지지 않는 것이 당연한

건가?"

"아닌가요?"

"하지만, 그놈의 말을 어떻게 믿어? 오리하르콘이니 하는 물

질이 그토록 귀한것이라면 이렇게 쉽게 내어줄리 없쟎아?

게다가 나는 정말로 그놈한테 금화 한닢밖에 안 줬단 말이

다! 멋지게 보일려고, 앞에서만 금화한닢을 주고, 뒷돈을 더

얹어주거나 하지도 않았는데!"

죽음의 공포를 며칠 사이 두 번이나 겪고 난 상황에서,(아니,

지금도 수시로 겪고 있지 않은가.) 마왕인척 위엄을 부리기

도 힘들지 않는가. 난 본심이 모조리 드러나 버렸다. 키렌

은.... 그냥 말없이 난처한 표정으로 나를 바라보고만 있었다.

그러다가 대답은 해야겠다고 생각했는지 입을 열었다.

"그는 드워프입니다."

"드워프가 왜?"

마계에서 배운 드워프에 대해 떠올려 보았다. 물론 일반적인

드워프 종족에 대한 지식이라기 보다는 '드워프를 위협하여,

드워프의 기물을 접수하기'라는 책에서 읽은 지식이긴 했다.

'드워프. 위협에 약한 종족으로 약간의 살기만 피워올리면,

이것저것 갖다 바친다. 하지만, 교활하고 욕심이 많은 종족

이기도 하여 가장 귀한 기물은 숨겨놓고 가져다 주지 않기

도 한다. 따라서 재물을 받을 때 두어번 내치면 더욱 좋은

것을 재물로 받을 수 있다.'

그 이상의 지식이 있느냐고? 알아야할 필요가 없쟎아. 게다

가 그 정도도 레오나르의 강요에 못 이겨 외워야 했던 것들

이라구. 쯧...

"드워프는 자신이 만든 물건에 대한 것만은 절대 속이지 않

기로 유명합니다. 게다가 그는 명문가 출신의 장인이라고 했

습니다. 이름을 밝힌 장인이 한 말이라면 신용해도 되지요."

그래서, 키렌은 내가 거의 죽을거라고 생각한 순간에도 태연

할 수 있었던 거구나. 레오나르, 죽은 사람을 탓하는건 나쁜

일이지만, 너도 쓸모있는 지식을 좀 가르쳐주지 그랬어. 그

때, 마차안이 환해졌다. 덮개가 닫혀있었으니, 아까처럼 천정

의 보석들이 밝아진 거라고 생각했는데 아니었다.

작은 빛 덩어리. 타브리스의 저택에서 본적이 있다. 하지만,

거기에서 봤던 것과는 달리, 그것은 야단스럽게 날아다녔다.

"주인님, 주인님, 만나뵙게 되어 기뻐요."

내게 와서 마구 아양을 부린다. 그 와중에 안 일이었는데 빛

의 한 중간에는 호리호리한 몸매의 예쁘장한 요정이 들어

있었다. 커봐야 잠자리정도 크기의 작은 날개를 바쁘게 파닥

거리며 이리저리 날아다녔다.

"너, 뭐야?"

"저는 마차의 안내요정이예요."

호오, 별 희한한 것이 다 딸려 있는 마차로구만.

"마차요정이라고?"

키렌의 목소리가 떨린다. 왠지 반가움인 것 같은데? 왜 저렇

게 반가워하는거지. 물론 나 역시 신기한 마음에 즐겁기는

하지만. 멀뚱멀뚱 키렌을 보았다. 그런데, 이 요정은 선채로

둥둥 떠서는 팔짱을 끼고 '흥'하며 코웃음을 치는게 아닌가.

"수하와는 말할 생각이 없어."

오오! 무시까지 할 수 있는 요정이라.... 거의 인간과 비슷한

걸. 하지만, 무시를 당한 키렌쪽은 얼굴 색깔까지 변해서 고

개를 떨구어버렸다. 아무리 자기 입으로 내 수하라고 하지

만, 이렇게 쬐끄만 녀석에게까지 무시를 당할줄은 몰랐겠지.

쯧쯧.

"너, 마차요정이냐?"

"예. 주인님."

이렇게 홱 변하는 태도라니... 키렌의 얼굴이 더욱 비참하게

변했다. 마차요정, 이런 말 하긴 미안하지만, 너도 성격에 문

제가 많은 것 같애. 우후후.. 물론 이 말은 꿀꺽 삼켰다. 그

리고는 다시 키렌에게 부드럽게 물었다.

"키렌, 무슨 말을 하려고 했느냐?"

"마왕님.... 으흑..."

에구. 에구. 키렌은 눈물이 너무 많다니까. 그를 안아서 토닥

여주었다.

"괜찮아. 자, 이제 마차요정에게 묻고 싶었던걸 말해보거라.

내가 대신 물어주마."

"으흑... 흑.... 마차...요정은... 흑흑... 조작법을 알지 않을까

요?"

바로 그거야! 아직도 울고 있는 키렌을 다시 보았다. 이 녀

석, 어떻게 이렇게 머리가 좋은거냐. 난 기쁨으로 온몸을 떨

면서 요정을 보았다.

"요정, 너 조작법을 알고 있겠지? 네 입으로 안내요정이라고

하지 않았더냐."

"물론이죠. 주인님."

이, 이렇게 기쁜 말은 들어본 일이 없어. 으흐흑. 내심 눈물

을 흘려가며, 그녀에게 말했다.

"그러면 마차를 좀 멈춰주련?"

"그건 안되는데요."

요정은 딱 잘라서 말했다.

"너 안내요정이랬쟎아. 그리고, 난 너의 주인님이라구."

"그렇죠."

"그런데, 왜 멈춰주지 않겠다는 거야?"

"않겠다는 것이 아니라 불가능하다는 거예요. 도착하실 곳까

지 마차는 끝없이 달릴 거니까요. 과속버튼의 의미를 모르셨

나요?"

모르는 정도가 아니었다. 그것이 과속을 한다는 것도 몰랐단

말이다. 나는 단지 쇼파를 펼치려고 했을뿐.. 크으윽.

"아무리 똑똑한 안내요정이 있다고 해도, 주인께서 제대로

공부를 하셨어야죠."

깐깐하고 성질나쁘고, 잘난척까지 좋아하는 요정은 손가락까

지 흔들어가며 내게 마구 야단을 쳐댔다.

"그랬어야 했지. 정말로 방법이 없는거야?"

"예. 목적지까지는 이대로 달릴 거예요."

"목적지는 이미 어긋났는걸. 아무리 달려도 도착할 수 없을

거야."

요정은 소스라치게 놀란다.

"어머! 정말인가요?"

"그런걸로 거짓말을 하진 않아. 우리가 가고 싶은 곳은 아슈

타르의 도성이야. 이미 호수쯤에서 방향을 틀었어야 하지."

어쨌건 친절하게 설명해준다. 이제 희망은 이 요정하나뿐이

니까.

"그렇다면 지도위의 목적지를 손가락으로 가리켜주셨어야

죠."

울컥. 그런걸 알았으면 이렇게 고생하고 있지도 않았어. 제

길.... 하지만, 또다시 사근사근한 표정을 꾸몄다.

"그랬었구나? 참 똑똑한 요정이야."

"이 정도는 마차 운행의 기본 중의 기본! 모르시는 주인님이

태만하신 것이죠."

다시 잘난척해대는 요정의 말을 반은 흘려들으며 키렌에게

말했다.

"키렌, 어서.."

"예."

키렌은 손가락으로 여기서 도성의 가장 가까운 곳을 가리켰

다. 우리 둘은 이 마차 여행이 한시라도 빨리 끝나기를 그토

록 간절히 원했던 것이다.

'덜컥!'

마차의 앞쪽이 바싹 들렸다. 뭘 하려는 걸까... 요정을 바라

보자, 친절하게 설명해준다.

"일단 왔던 곳으로 돌아가야죠."

그 말이 끝나기도 전에 마차는 무서운 속도로 벼랑을 달려

올라가기 시작했다. 우리? 아까 붙어있던 벽에 처박혀서 마

구 소리지르고 있었지.

"으아악~!"

어째서 이놈의 마차는 상식이라는게 없는 거냐. 으흐흑.



[계속]






녹색 로브를 입은 노인이 구불구불한 지팡이에 간신히 지탱

한채 숲속으로 들어왔다. 숲속 한가운데 공터에 허물어져가는

폐가들을 살펴보는 그의 눈동자는 회한에 물들어 있었다.

"너무나 오랜 시간이 지나버렸구나."

열 여덟에 고향을 떠나, 가보지 않은 곳이 없을 정도로 많은

곳을 거쳐왔다. 그리고, 만족할 만큼의 명성과 뜻하던 힘도

얻었다. 하지만, 그러기 위해 그는 자신의 젊음을 모조리 바

쳐버린 것이었다. 그의 얼굴이 다시 흐려진다.

"소피아..."

허리까지 찰랑거렸던 까만 머리, 웃으면 춤추는 듯 반짝거렸

던 까만 눈동자. 부르면 양뺨을 수줍게 붉히면서 그를 향해

돌아서곤 했었다.

'유명해지고, 원하는 힘도 가지게 되면 네곁으로 돌아올게.'

가지말라고 말하던 그녀에게 그는 이렇게 말했다. 하지만, 그

녀는 쓸쓸히 웃으며 고개를 저었다.

'아니야. 마노. 그때쯤이면 너무 늦어.'

그는 젊고, 똑똑하고 자신에 넘쳐 있었다.

'난 자질이 뛰어나대. 몇 년만 배우면 최고의 정령사가 될 수

있을거야. 그러면 무척 유명해질거고, 돈도 많이 벌게 될거야.

널 행복하게 해줄수 있어.'

'마노, 돈이나 명성같은 것이 없어도 상관없어. 그냥 떠나지

않으면 안되겠어?'

그리고 몇 년 후, 최고의 정령사는 아니더라도 꽤 솜씨좋은

정령사가 되었을 즈음 소문을 들었다. 자신의 고향에 전염병

이 돌아, 모두 죽어버렸다는.... 그 중에는 자신을 기다리고 있

었던 소피아도 있었다.

슬픔에 잠겨, 미친 듯이 고향에 돌아왔지만 전염병 때문에 폐

쇄되어버린 마을 안으로 들어갈 수가 없었다.

"소피아, 이제는 정말로 괜찮은 정령사가 되었어. 하지만, 내

게는 아무것도 없구나. 그때 네가 말한 것이 이것이었나? 돈

도 명성도 상관없다는 말. 차라리 너와 사랑하고, 결혼하고,

그리고 함께 죽을수만 있었다면...."

메마른 노인의 눈가가 뻘겋게 변하기 시작했다. 하지만, 곧

물기는 잦아들고 그의 표정은 더욱 엄숙해졌다.

"소피아, 네가 죽은 후 처음으로 삶의 의미를 찾았다. 난 그

분을 위해 죽을 결심을 했어."

그는 이제 상급의 물의 정령인 엔다이론까지 부릴 수 있었다.

그것만 해도 제국내에 삼대 정령사중 일인이 될 수 있었다.

그런 그가 중대한 일을 앞두고 최상급 정령인 엘레스트라를

소환할 결심을 했던 것이다. 하지만, 이미 늙어서 약해진 몸

은 그 충격을 버틸 수 있을지 알 수 없었다. 뿐만 아니라 적

측에서 그가 엘레스트라를 소환하려던 것을 알게되면 바로

'그분'에게 해를 끼치게 될 것이 분명했다. 그는 자신이 소환

에 실패하더라도 그 사실을 숨길 수 있게 인적이 드문 이곳

으로 돌아왔던 것이다. 그의 얼굴에는 더욱 비장한 기운이 흐

르고, 천천히 지팡이를 들어올렸다. 물의 정령인 엘레스트라

의 이름을 불러서, 소환할 작정이었던 것이다.

"엘레...."

'퍼억!'

그 순간, 그는 전신에 엄청난 충격을 받고 튕겨나갔다.

"컥!"

짧은 신음을 뱉아내며 그는 땅바닥에 내던져졌다. 놈들인가?

어떻게 이곳까지 쫓아왔을까. 내가 미행당하고 있었던 것인

가. 여러 가지 생각이 뇌리를 스치고 지나갔다. 아무리 기습

이었다고는 하지만, 무슨 공격이길래 3대 정령사 중의 일인인

자신이 단 일격에 이렇게 되었는지 하는 의문도 들었다.



흐려지는 시야를 애써 무시하며, 시선을 들자 허공에서 뭔가

풀썩하며 떨어져 내렸다. 그리고, 낮게 흐르는 신음.

"으윽!"

잿빛 로브차림의 사람.. 적일까? 잔뜩 긴장해서 보고 있었는

데, 땅바닥에 널부러진채 모자를 벗자 드러나는 얼굴은 아직

어린 소년이었다.

"아아, 드디어 멈췄구나."

목소리 가득 안심하는 느낌이 역력했다. 그때, 허공에서 떨어

져내리는 또 한사람... 그것도 소년이었다. 그가 볼 수 있는

것은 등쪽이라서, 반짝거리는 은발만이 보이고 있었다. 그는

허공에서 떨어져 내리자마자, 구역질을 하기 시작했다.

"우욱! 우욱!"

먼저 내린 소년은 일어서서 그를 부축해보려는지, 몸을 움찔

거렸지만 그뿐이었다. 자신도 곧 구토를 하기 시작했다.

"우욱.... 욱... 욱...."

둘다 뭔가 엄청난 충격을 겪었는지 몸을 제대로 가누지 못한

채로, 속에 든 것을 마구 토해내고 있었다. 자신과 부딪친 때

문일까. 마노는 속으로 씁쓸하게 웃었다.

구역질을 하고 있는 두 소년. 그들은 안내 요정과 대면한 후,

줄곧 도성을 향해 달려왔던 유리와 키렌이었다. 일주일이 넘

게 마차에서만 생활했고, 도성의 귀퉁이 부분인 이곳 숲속에

도착해서야 간신히 마차가 멈추었던 것이다. 사정없이 달리는

마차 안에서 뭔가를 먹는다는 것도 불가능했지만 오늘 아침,

배고픔을 견디지 못해 음식을 약간 먹었던 것이다. 그리고 그

결과가 지금 구토하고 있는 장면이었다.

"우웨에엑!!"

장절한 구토소리를 마지막으로 유리는 간신히 허리를 펼 수

있었다.

"하! 이제 개운한걸."

먹었던 것은 물론, 쓴 위액까지 모조리 토해버린 다음 속이

꽤 상쾌해진 것이었다. 그는 주위를 둘러보다가 널부러져 있

는 정령사를 발견했다. 휘청거리는 걸음이나마 타닥거리며 달

려갔다.

"이봐, 괜찮아?"

괜찮을 리가 없지. 그의 전신은 이미 산산조각나 있었다. 전

속력으로 달려온 마차, 그것도 오리하르콘에 부딪쳤으니 그의

몸이 성할 리가 없쟎은가.

"쯧쯧... 어쩌다가 이런 꼴이 된거야."

유리는 그가 그렇게 된 직접적인 원인이 자신인줄도 모르고

말하고 있는 것이었다.

"으으... 당신들은 누구십니까? 혹시... 저 위쪽 천계에 사신다

는 분들이시오?"

마노는 눈이 부실 정도로 아름다운 미소년을 보면서 정말 그

럴지도 모른다는 생각이 들었다. 천족은 아름답고 선량한 존

재들이라는 말을 들은적이 있었기 때문이었다.

"아하하! 그렇지는 않아."

유리는 차마 '뿐만 아니라 난 마왕이걸랑?'라고 말하지는 못

했다. 그런데.....

"마왕님! 괜찮으세요?"

눈치도 없는 키렌이 그만 이렇게 부르면서 달려왔던 것이다.

그러자, 마노의 눈이 휩떠진다.

"크으으, 그대가 사악하기로 이름높다는 그 마왕?"

"쯧, 노인장도 참 요령이 부족하군. 내가 정말 그런 마왕이라

고 해도 면전에서 사악하기로 이름높다는... 어쩌고 하면 무사

할 수 없쟎아. 차라리 그 위대하시고 위대하시다는 마왕님이

십니까?라고 묻는 쪽이 낫지 않겠어?"

청명한 푸른 눈동자가 아무런 감정없이 자신을 내려다 보고

있었다. 마노는 하늘 위에 하늘이 있었다는 사실을 다시 한

번 깨달았다. 자신이 지닌 알량한 정령술 같은 것은 천계나

마계에서는 아무것도 아닐 것이 분명했다.

"그대와 계약하고 싶소. 대가는 나의 영혼."

'그분'께 최소한 말은 전해야 했다. 자신이 더 이상 도움이 되

어드릴 수가 없다고, 그러니 부디 몸을 보중하시라고.... 말을

전하고 싶었다. 뿐만 아니라, '그분'을 죽이려는 움직임 또한

일고 있다는 말도 전해야 했다.

"미안. 난 선약이 있어서 말야. 저 녀석이랑."

유리가 가리키는 순간, 키렌이 헐떡대면서 달려왔다. 그리고

는 유리의 앞에 피투성이가 되어 널부러져 있는 노인을 보고

눈이 커다래졌다.

"마왕님, 이분은 어째서 이렇게 되신거죠?"

"모르겠어."

"이렇게 외딴 숲속에서 불상사를 당하시다니, 우리가 오지 않

았다면 큰일날뻔 했군요."

그게 아니다. 그들이 오지 않았다면 이런 일은 애초에 일어나

지도 않았을 것.

"우헤헷! 물론이지."


[계속]

그들의 주의를 환기시키려는 목적인지, 마노의 신음소리는 더

욱 높아졌다.

"으으윽!"

"노인장, 유언이라면 내 전해주지. 당신처럼 팍삭 늙어버린

영혼은 필요없으니까... 그냥 무료로 말이야. 크헤헷!"

유리의 때아닌 선의. 그는 지금 무한정 착해지고 싶은 심정이

었다. 그럴만도 했다. 드디어 그 지긋지긋한 마차에서 내릴

수 있었으니 이 순간만은 어떤 악인이라도 천사가 될 수 있

으리라.

"맞아요. 할아버지, 믿으셔도 되요. 마왕님께서는 너무나 선량

하시거든요!"

키렌의 순진무구한 보장. 유리는 키렌의 말에 더욱 더 기분이

좋아져서 마구 웃어제끼고 있었다.

"냐하하하!! 그래! 노인장! 당신을 살려줄 수는 없지만, 그쯤

은 내가 기꺼이 해주지!"

마노는 순간 의아한 생각이 들었다. 마왕이란 마족들의 지존

이었다. 왠만한 마족도 죽어가는 사람을 살려줄 수 있는 능력

이 있으니까 마왕도 당연히 그럴 수 있어야 하는 것 아닐까.

물론 영혼을 담보로 해야 하지만, 죽은 사람도 되살리는데 죽

어가는 사람을 구할 수 없대서야 마왕이라고 할 수 없었다.

"정말로 마왕이십니까?"

무례한 질문이었다. 하지만, 유리는 별로 화도 내지 않고 물

끄러미 그를 내려다 보았다. 그리고는 생글 웃는다.

"무지하게 의심스럽겠지만, 유감스럽게도 그래. 나는 이번대

의 마왕이야. 참고로 말하지만, 노인장... 내게 그렇게 묻고서

살아난 사람은 없었어. 물론 당신은 죽을거지만 말야."

그렇게 묻고서 살아난 사람이 없는 정도가 아니라, 그렇게 물

었던 사람도 없었지. 하지만, 일단 사소한 일은 통과!

"저의 유언은 어떤 분께 제가 죽었다는 사실을 전해주고, 그

분께 암살하려는 무리들이 있으니 조심하라고 주의를 줘 달

라는 것입니다."

"좋아. 별로 어려운 일은 아닌걸. 해주지."

유리는 더 들어보지도 않고 쾌히 승낙해버렸고, 노정령사는

그만 마음을 턱 하고 놓아버렸다.

"참으로 감사드립니다."

"그런데 어쩌다 이 지경이 된 거야?"

유리의 질문에 노정령사는 순순히 그의 과거에 대한 추억부

터 그 외 등등 많은 말들을 쏟아놓았다.

"음. 물의 정령을 소환하던 중이었다고?"

"예. 최상급 정령인 엘레스트라를 소환하려던 중이었습니다."

"정령이라면 나도 좀 알지. 우헷...."

"마왕님이요?"

키렌까지 의혹의 눈초리를 보낸다. 사실 마족과 정령은 별로

친교관계가 없는 편이었다. 마족은 본신의 마력을 사용할뿐

자연의 힘인 정령을 부리는 것은 좋아하지 않았기 때문이었

다. 정령 역시 마족을 꺼리고, 또한 두려워했다.

"그래! 타브리스와도 잘 아는 사이걸랑."

이번에는 마노의 눈이 커다래질 차례였다.

"전설의 대정령사 타브리스? 그분을 아신단 말씀이십니까?

아니, 그분이 아직도 살아계셨단 말입니까?"

"물론이야. 그 집은 멧돼지 통구이가 특히 맛있지."

유리는 휴전협정 중에 먹었던 즐거운 식사를 떠올리며 다시

입맛을 다셨다. 금방까지 멀미로 토하고 있었던 것은 까맣게

잊어버린 것 같았다.

"타브리스놈, 나한테 선물을 준다고 해놓구서 놀려먹기까지

했었다구. 아주 괘씸한 늙은이였어. 흠흠."

하지만, 별로 언짢지는 않았다. 별 신경을 쓰지 않고 있었기

때문이었다. 그가 제공했던 맛있는 식사로 모든 것을 용서할

수 있다고 생각해버린 것이다. 생각에 잠겨있는 유리를 살펴

보던 마노의 눈동자는 더욱 커졌다.

"다.... 당신은... 에...엘..라임? 어째서... 어째서 당신이 이런 곳

에?"

쥐어짜듯 목소리가 흘러나왔다. 유리의 머리위엔 물의 정령왕

엘라임이 팔짱을 끼고 앉아있었다. 마노가 자신을 알아보자,

그의 푸르고 투명한 얼굴에 흥미가 드러났다.

[나를 알아보는가. 인간이여?]

유리와 키렌은 의아한 표정으로, 정신이 나간 것 같은 마노를

보았다.

"물의... 물의 정령왕이시여, 어찌 제가 당신을 알아보지 못하

겠습니까. 엘라임... 당신을 뵙기를 꿈에서도 기원했는걸요."

그러나 충격이 너무 컸던 것일까. 그의 노쇠한 심장은 결국

탈이 나고 말았다. 심장이 죄어드는 듯한 아픔에 그는 온몸을

비틀며 신음했다.

"크윽! 큭...."

"노인장! 정신차려!!"

"정신 차리십시오! 기운내세요!!"

두 사람은 당황해서 그를 마구 흔들었다.

"커억! 컥...."

지나친 출혈에다가 엄청난 충격까지 함께 더해진 그는 결국

뻣뻣이 굳어진채 죽어버렸다. 유리와 키렌은 망연히 서서 노

인의 죽음을 슬퍼했다.

"이렇게 외딴 숲에서 유명을 달리하시다니...."

"그나마 우리가 이곳에 있었으니 불행중 다행 아니냐. 이제,

그를 묻어주자."

"예. 마왕님."

[쯧쯧.... 흔들지 않았으면 그렇게 빨리 죽지 않았을지도 모르

는데....]

엘라임의 목소리만이 그 죽음의 진상을 정확히 꿰뚫고 있었

지만, 아무도 그의 말을 들을 수 없었다.



마노는 자신의 시신을 묻어주고, 숲속을 걸어나가는 두 사람

의 대화를 들었다면 기절했을 지도 모른다.

"그런데, 키렌?"

"예? 마왕님?"

"말을 전해주어야 할 사람의 이름 들었던가?"

"저런! 그걸 잊었네요."

두 사람은 배낭을 맨채 다정하게 대화하며, 사이좋게 걸어가

고 있었다.

"그러면 그 노인의 이름은 뭐라고 했지?"

"마노라고 했죠?"

그건 그의 아명이었다. 그의 정식 이름은 대정령사 마누엘 엔

다이론이었다. 하지만, 그 사실을 모르는 두 사람의 얼굴에는

희색이 만면했다.

"오오, 그렇군. 그러면 마노라는 노인장에 대해 알아보면 유

언을 전해줄 상대도 알 수 있겠군?"

"그렇군요!!"

그들은 마차를 숨겨놓은채 숲속에서 멀어져갔다. 그들의 뒤에

는 억울하게 죽은 마누엘 엔다이론의 무덤만이 쓸쓸하게 남

아 있었다.



[계속]




초강대국인 아슈타르의 도성은 화려하고 번잡스러웠다. 게다

가 무슨 축제인지 아직 아침 나절인데도 사람들이 북적거렸

다.

"일단 황궁으로 가보자."

우리의 제1적은 황제이니만치 당연한 일 아니던가. 그게 아니

더라도 도성까지 왔는데 황궁구경은 해봐야지. 에헷. 그런데

키렌이 무슨 소리냐며 펄쩍 뛰었다.

"황궁은 그렇게 사사로이 출입할 수 있는 곳이 아닙니다."

하지만, 수비는 아주 느슨했고 군중에 휘말려서 당연한 듯이

걸어들어가자 아무도 간섭하지 않았다.

"봐. 내 말을 듣길 잘했지?"

마구 뻐겨댔지만, 키렌은 여전히 불안한 표정이었다. 그런데

즐거움에 취한건지 술에 취한건지 잘 알수 없는 아저씨가 검

은 독수리의 문장이 새겨진 깃발을 나눠주었다.

"아슈타르의 영광을, 폐하께 복락을.."

인사말일까? 난 가만히 서 있는데 키렌은 깃발을 받아들자마

자 상냥하게 마주 웃어보이며 그 말을 따라 했다. 그 자가 가

버리고 나자, 난 조용히 따졌다.

"그 자는 적이야. 잊은건 아니겠지?"

키렌은 재빨리 주위를 살피면서 두려운 표정을 짓는다.

"마왕... 아니, 유리님... 누가 들으면 어쩌시려고..."

"들으면 어쩌냐고? 이봐, 키렌. 넌 이 도성까지 아슈타르의

영광과 폐하의 복락을 위해 온 건 아니야. 나 역시 그 고생을

하며 이곳까지 온 것은 아슈타르의 멸망과 그 망할놈을 죽이

기 위해서 온거란 말이다!"

"유리님!! 조용...."

키렌은 난처한 듯 내 입을 막으면서, 다시 주위를 두리번거렸

다.

"읍! 으읍...."

그러는 와중에도 흥분한 군중들의 대열에 섞여 황궁의 바로

앞까지 도착해 있었다. 그런데 병사들이 가로막는 것이 아닌

가.

"우리는 폐하의 신민들이오! 폐하의 생신을 함께 축하올리게

해주시오!"

"그렇소~!"

"폐하께 복락을!!"

한 사내가 소리쳤고, 다른 자들도 덩달아 함성을 질러댔다.

오호, 여기까지 쉽게 온 것은 그놈의 생일이었기 때문이구나.

대충 상황을 파악한 나 역시 키렌의 손을 입에서 떼어내며

함께 소리쳤다.

"폐하를 만나게 해주시오!!"

물론 나는 생일축하를 위해서는 아니다. 오히려 놈의 제삿날

을 위해서!! 군중들은 이미 흥분해서, 황궁의 수비대들을 마구

밀고 있었다.

"폐하를!"

"폐하를 만나 신민의 충정을 바치고 싶소!"

적군도 아닌지라 그들은 당황한채 그냥 밀리고 있었다. 그리

고는 누가 먼저랄 것도 없이, 그들의 입에서는 우렁찬 노래가

흘러나오기 시작했다. 내가 멍하니 키렌을 보고 있자, 시선을

느낀 그가 대답해준다.

"아슈타르 제국의 국가예요. 우리의 노래예요."

그 역시 감동했는지 눈물까지 글썽거리고 있었다. 쯧. 이렇게

감상적이어서야.... 하지만, 경비병들은 쉽사리 비켜줄 것 같지

않았다. 뿐만 아니라 분위기가 살벌해지는 것이 왠지 심상챦

았다. 나, 그런건 눈치가 빠르다구. 난 키렌의 옆구리를 쿡쿡

찔렀다.

"황궁으로 들여보내 줄 것 같지 않아. 우리 개구멍을 찾아보

자."

키렌이 기가 막히다는 얼굴로 물어왔다.

"황궁에 개구멍이 어디있단 말씀이십니까?"

그보다 더한 마왕궁에도 개구멍은 있었는걸. 아니고서야 내가

어떻게 레오나르의 감시를 뚫고 탈출을 해볼 수 있었겠는가.

"날 따라와! 내가 이런 것 찾는데는 또 한솜씨 하거든."



그의 손을 끌고 억지로 그곳을 빠져나와 황궁의 벽을 따라가

고 있는데, 아니나다를까 갑자기 소란이 일기 시작했다. 경비

대장인 듯 한 사내가 이렇게 소리쳤기 때문이었다.

"황제폐하의 이름을 걸고! 폭도의 무리를 처단하라!"

경비병들은 그 명령에 따라 무심한 표정으로 검을 빼들었다.

황궁벽쪽을 거의 다 돌고 있던 우리는 먼발치에서 그 광경을

볼 수 있었다. 당황한 군중들은 몸을 피하려다가 마구 넘어지

고, 서로 밟고, 밟히는 와중에 아비규환이었다.

"황제의 생일을 축하하러 온 군중들을 폭도라니..."

그 광경을 지켜보던 키렌은 예전에 자신의 성에서 있었던 일

을 떠올렸는지 새파랗게 질려있었다.

"그만 가자. 키렌."

나는 그런 그의 등을 토닥여주었고, 우리는 그곳을 벗어났다.

혼란의 와중이라, 우리 둘쯤 황궁벽을 돌아가는 것은 들키지

도 않았던 것이다. 벽을 돌아가며 키렌이 내게 물었다.

"마왕님, 어째서 저런 일이 일어나는 거죠?"

"황제가 무능해서겠지."

딱 잘라 대꾸했다. 마족들이 내 생일을 축하하기 위해 모여주

지도 않겠지만, 만약 모여준다면 감지덕지 하며 앞으로 나설

것이다. 암살 위험? 그거야 마왕에겐 기본이야. 그런것도 이

겨낼 수 없대서야 마왕이 될 수도 없지.

하지만, 키렌은 황제놈을 두둔하느라 애쓰고 있었다.

"폐하께서는 저런 일이 일어난줄도 모르실거예요."

"그러니까 무능하다는 거야. 아! 있다!"

개구멍을 발견한 나는 희열에 가득차서 소리쳤다. 그러자, 키

렌은 약간 어이가 없다는 듯 황궁벽에 교묘히 있는 개구멍을

바라보았다.

"정말 있었군요...."

수풀 사이에 교묘히 숨겨져 있는 개구멍. 아마도 알고 있는

사람은 극소수일 것이 분명했다. 그런 것을 찾아낸 스스로의

눈썰미에 감탄하며 나는 마구 뻐겨댔다.

"어디든 개구멍은 있다구. 내 솜씨가 어때?"

"마왕님은 정말 대단하세요."

그때 수풀이 살짝 흔들렸다. 간신히 찾아낸 개구멍이라구! 여

기서 누군가에게 들켜서 붙잡혀가거나 하는건 사양이야. 난

키렌의 허리를 붙들고 곁의 나무위로 뛰어 올랐다. 다시 한

번 말하지만, 내가 마계에서 배운 재주는 그것이 전부였다.

나무위에 올라간 채 개구멍에서 나오는 녀석을 보다가 나도

모르게 중얼거렸다.

"흥, 저놈... 개구멍은 처음이군?"

그럴 수밖에. 그놈은 통통한 엉덩이부터 나오고 있었다. 바깥

에 누가 있는지 살펴야 하니까 당연히 머리쪽으로 나와야 했

다. 그런데 슬슬 엉덩이만 들이밀다니.... 소심하기 짝이 없는

데다 우연히 지나다니던 사람에게 들키기라도 하면 망신만

톡톡히 하고 탈출은 해보지도 못한다.

"미첼, 이쪽으로 나가면 황궁밖이라는게 정말이야?"

또랑또랑한 목소리는 아직 어린애였다. 그러니까 엉덩이부터

나오고 있겠지. 미첼이라는 녀석도 누군지 몰라도 애보기로

고생좀 하겠군.

"예. 니콜라스 황자 저하."

엉덩이로 슬슬 나왔던 것은 호두색 머리의 어린애였다. 그리

고 그 뒤를 따라 나오는 옅은 금발의 사내는 새하얀 신관복

장을 입고 있었다. 우리는 그자의 말 때문에 돌이 된채로 굳

어 있었다. 황자 저하라고 하지 않았나. 그렇다면 원수놈의

아들이다. 키렌을 돌아보니 그역시 긴장으로 잔뜩 굳어 있었

다.

아이는 주위를 두리번거리더니 고개를 갸웃거렸다.

"흠, 별로 신기한 것도 없는걸? 시장이나 마을 같은걸 보고

싶은데...."

아직 황궁담 옆에 있으니 당연하지. 순진하기 짝이 없는 꼬마

놈이었다.

"그러니까 제가 황궁안과 바깥은 별로 다를 것이 없다고 몇

번이나 말씀드리지 않았습니까."

게다가 이 신관녀석은 어느 신을 어떻게 모시는 신관인지 알

수 없지만, 눈하나 깜짝하지 않고 어린애를 속여넘기고 있었

다.

"그렇군. 그런데 리차드 형님은 어디 계시지?"

그 순간, 신관의 전신에서 피어오르는 음습한 살기에 깜짝 놀

랐다. 신관이 어째서 저런 기운을 피워올리는 거지? 마족이라

면 이해가 가지만...

"리차드 황태자 저하께서는 훨씬 더 먼곳에 가 계십니다."

"거기도 황궁과 다를바 없나?"

"물론입니다. 하지만, 황자저하께서 가시기에는 너무 멉니다.

그리고, 황태자 저하께서 곧 폐하의 생신을 축하하기 위해 황

궁으로 오실테니, 황자저하께서는 가지 않으셔도 됩니다."

"그대의 말도 맞아."

이 바보꼬마는 그 말을 모조리 믿었는지 고개를 끄덕였다. 하

기야 그걸 믿지 않고, 따져들었다간 저 음험한 신관놈의 손에

죽었을지도 모르겠다.

"그러니, 황궁 안으로 들어가시지요."

"그러지."

고집을 별로 부리지 않고, 꼬마놈은 고개를 끄덕였고 둘은 다

시 개구멍으로 기어들어가 버렸다. 온갖 위엄을 다 떨어놓고

개구멍에 기어들어가는 꼬락서니는 과히 나쁜 구경은 아니었

다.

"이제 들어가 볼까?"

"하지만, 마왕님...."

"괜찮아! 나만 믿으라구! 헤헷!"

당연히 내가 먼저 시범을 보여야지. 기어 들어가려는 순간이

었다. 개구멍을 사이에 두고 갈색 눈동자가 날 보고 있었다.

아까 그 꼬마놈이었다. 입이 천천히 벌어진다. 소리를 지르거

나, 사람을 부르거나.... 어쨌거나 나한테 좋은일은 아닐거쟎

아. 난 잽싸게 손을 내밀어 녀석의 입을 막았다. 그리고는 쭈

욱 끌어냈다. 그놈은 마치 미끼를 문 생선마냥 쫄쫄 끌려나왔

다.

[계속]

"읍! 으읍!"

마구 버둥거렸다.

"마왕님! 그분은..."

키렌은 놀라서 소리쳤고, 나는 꼬마놈의 귀에다 대고 가장 무

시무시한 목소리로 중얼거렸다.

"포동포동한 꼬마놈, 입을 다물지 않으면 회를 쳐서 먹어버리

겠다!"

"읍...."

꼬마의 발버둥은 멎어버렸고, 그놈의 다갈색 눈동자 가득 눈

물이 그렁그렁 맺히기 시작했다. 이 정도면 됐겠지? 그렇게

생각하고 손을 뗀 순간이었다.

"와아앙! 미체엘~!"

그놈은 커다랗게 울음을 터뜨려버렸다. 그러자, 그 신관은 이

번에는 개구멍이 아니라 담을 날아서 넘어오는게 아닌가. 이

것봐. 그런건 나만 할 줄 아는걸로 알았는데...? 하기야 개구

멍으로 기어나와서 그토록 폼을 잡았다면 정말 웃겼을 것이

다.

"네놈들은 누구냐?"

낭랑한 목소리. 호오, 과연 신관다운 성스러운 음성아닌가. 게

다가 생김새 역시 선량! 아까 나무 위에서 살기에 넘치던 모

습을 보지 못했다면 그를 신관의 직분에 충실한 자라고 생각

했겠지.

"나는 마왕! 이놈을 식사로 가져가겠다."

"시, 식사로?"

신관은 내 대답에 어이가 없었는지 잠시 멈칫했고, 그 사이에

도 꼬마는 귀가 찢어질 듯이 커다랗게 울어댔다.

"미첼! 미첼!! 으아아앙!"

"더 할말이 없다면 나는 이만...."

물론 갈 생각이야 없지만, 마왕이라고 정체까지 밝혀놓고서

순순히 꼬마놈을 건네줄 수야 없쟎아. 체면상 가는 척을 했더

니 금새 신관이 소리쳤다.

"잠깐! 그분은 맛이 없으니 돌려다오!"

"호오, 그건 어떻게 알지? 네놈이 맛을 보기라도 했냐?"

"그, 그건..."

신관의 얼굴은 뻘겋게 달아올랐다. 신관답지 않게 살기를 지

닌데다, 담장을 뛰어오르는 등 갖가지 무예를 익힌 것이 분명

한 그는.... 유감스럽게도 말주변만은 떨어졌던 것이다. 아무

방법이 없다는 걸 깨달은 신관은 내 앞에 천천히 무릎을 꿇

었다.

"내가 대신 먹힐테니, 그분은 돌려주시오."

하지만, 참으로 비장한 광경이 아니겠는가. 꼬마 황자놈을 구

하기 위해 자신의 몸을 제공하겠다는 선량한 신관과 그를 위

협하는 사악한 마왕. 흐음... 상당히 괜찮은걸. 나름대로 뿌듯

해하고 있을 때였다.

"마왕님, 그냥 놓아주시면 안될까요?"

키렌이었다. 크윽. 키렌, 그렇게 초치지 않아도 난 이놈을 먹

거나 할 생각은 없어. 인육의 취미는 없다구. 젠장... 놀리려고

해본건데.

"그렇습니다. 차라리 제 몸을..."

당장이라도 옷을 벗고 달려들 것 같은 신관은 기분나빴다. 게

다가 꼬마는 계속해서 앵앵거리고 울어대고 있었다. 골이 지

끈지끈 아파오려고 했다. 일단 꼬마놈을 향해 바락 소리를 질

렀다.

"계속 울어대면 눈부터 파내 먹을테다!"

눈하고 우는것하고 무슨 관계가 있지? 모르겠지만, 목소리를

으스스하게 깐 협박은 과연 효과가 있었다. 그 녀석의 울음은

뚝 멈춰버렸던 것이다.

"흐윽..."

조금 조용해지고나자, 생각이라는걸 해볼 수 있었다. 기회가

마련되었으니, 어떻게든 이용해야지.신관을 향해 말했다.

"황제에게 안내하라. 그러면 이 녀석을 놔주지."

신관의 얼굴에는 고민하는 기색이 어렸다. 끔찍이도 황자를

생각하는 척 했지만, 그도 아니었던 모양이었다. 그러니까 저

렇게 뭔가를 저울질해보는 표정이지. 하지만, 결국 그는 길게

한숨을 쉬며 고개를 끄덕였다.

"황제께 안내하겠습니다."

"좋아. 그럼, 가자."

난 황자를 여전히 달랑거리고 든채로 그를 따라갈 준비를 했

다. 그러자, 이번에도 제동을 건 것은 키렌이었다.

"유리님, 이제 그분을 놔 주십시오."

이봐. 키렌. 너, 날 불러내서 복수하고 싶다고 한 그놈이냐?

아군이 아니라, 적군인 것 같어.... 기막혀 하면서도 난 그놈을

놓지 않았다.

"황제를 보고나면."

"저는 진실과 정직을 서약한 라파셀의 신관입니다."

신관은 자신이 의심받는게 믿을 수 없다는 표정이었다.

"그래서 어쨌다는 거야?"

키렌은 조심스럽게 라파셀에 대해 말해주었다.

"라파셀 신은 엄하기로 유명합니다. 라파셀의 신관은 거짓말

을 하게 되면, 전신이 썩어서 죽는 형벌을 당하게 됩니다."

"그거 아플텐데..."

"라파셀의 신관 중 그 형벌을 당한 사람은 역사상 단 한명도

없었습니다."

"오오, 그러면 선전용 문구였군?"

자랑스러워하던 신관의 얼굴이 내 말에 팍 일그러졌다. 왜 그

러는지 알 수가 없어서, 키렌을 보니까 그 녀석도 고개를 숙

인채 아무 말도 없었다.

"대체 왜들 그러는거야?"

그러자, 내 팔에 잡혀있던 황자가 잘난척 종알댔다.

"그대는 참으로 무식하군? 미첼의 말은 그 정도로 라파셀의

신관들이 엄격히 계율을 지킨다는 말이었어."

이놈은 언제 울음을 그친거지? 뻔히 들여다 보고 있자, 다시

종알거린다.

"그러니까 이제 나를 놓아줘도 돼."

"그분의 말이 맞습니다."

키렌이 또다시 맞장구를 쳤다. 말을 말아야지. 황궁에 들어오

기 전까지는 나름대로 충실하게 마왕님의 부하였던 그는 제

국의 신민이었던 시절이 더 길었음을 몸소 입증하고 있었다.

애국가에 눈물을 글썽이고, 내 일을 사사건건 가로막는 것이

그 증거가 아니겠는가.

나는 그에게로 천천히 다가가서, 황자놈을 잡은것과 다른쪽

손으로 그의 목을 움켜쥐었다. 아주 살짝. 하지만, 그의 눈을

들여다보며 살기넘치는 눈으로 웃어주었다. 그것만으로 키렌

은 그 자리에서 얼어붙은 듯 서 있었다.

"키렌, 네가 원하지 않는 일은 하지 않아도 되겠지. 황제를

복수의 대상에서 빼고 싶다면 그렇게 해. 하지만, 내 비위를

이토록 사사건건 긁어놓고 내게 계약을 지키라는 등의 소리

는 하지말아. 마족중에는 건방진 계약자를 먹어버린 자들도

많다구."

여린 목줄기. 손톱을 세워 콰직 하고 박아버리면, 달디 단 피

가 솟구쳐 오르며 그는 죽어갈 것이었다. 갑자기 미칠 것 처

럼 배가 고팠다.

'꿀꺽.'

침이 삼키자, 허기는 더해졌다. 그래. 처음부터 이 녀석이 마

음에 들었던건 맛있어보였기 때문이 아닐까?

"으으..... 유, 유리님?"

난 정색을 하고 그에게 따져 물었다.

"어떠냐? 나의 계약자여... 그대는 황제에게 복수하는 것을 원

하지 않는가?"

숨막히는 정적이 흘렀다. 덜덜 떠는 목소리로도 놈은 내게 말

대꾸를 하고 있었다.

"저의 원한은 크고도 깊지만... 부친께서는 아마 황제폐하께

복수를 원하지는 않으셨을겁니다."

그야 그렇겠지. 이놈의 아버지라면, 이놈과 꼭 닮은 충성스러

운 제도기사였지 않겠는가. 게다가 나중에는 기사단장까지 했

었다지? 하지만, 그렇다고 그만둬줄 내가 아니었다.

"오, 그래? 그렇다면 네 어머니와 너의 누이는? 독을 당해 죽

어간 그들은 어떻게 생각했을까?"

비수를 찌르듯 한마디 한마디 뱉아냈다. 그 순간, 키렌의 눈

동자는 금방이라도 죽어갈 듯이 흐려졌다.

"흐으으... 어머니, 로잘린...."

"그리고, 만명의 성민들은? 그들도 그렇게 생각할까? 겨우 며

칠이 지났다고 그들의 죽음을 잊었는가!"

바락 소리지르며 잔뜩 틀어쥐고 있던 그의 목을 놔 주었다.

그 순간 그는 풀썩 앞으로 쓰러지더니 마구 기침을 해대기

시작했다.

"콜록. 콜록. 콜록...."

아아, 너무 힘이 들어갔나. 머리는 후회하고 있는데 나도 모

르게 발이 나가서 그를 걷어차 버렸다.

"컥!"

몸을 동그랗게 웅크리며 괴로워하는 그에게 싸늘한 목소리로

말했다.

"일어나라."

키렌은 재빨리 일어나 무릎을 꿇었다. 난 다시 신관을 보았

다. 아직도 살기가 남아있는 내 시선때문인지 그는 움찔하고

떨었다. 두려운척 하고 있는 모습이 역겹다. 어째서 이렇게까

지 기분나쁜지 알 수는 없었다.

"라파셀의 신관이여, 난 그대를 믿지 않아. 차라리 이 놈을

여기서 죽여 피의 증거로 삼는 것이 좋을지도 몰라."

입을 꽉 다문채 부들부들 떨고 있는 연한 몸뚱아리. 난 니콜

라스 황자가 울지 않으려고 최선을 다했지만 결국 눈동자에

눈물이 고여버린 것을 재미있게 보고 있었다.

"그대는 마계의 인을 받고 결국 나의 명을 따르게 되겠지."

미첼의 얼굴엔 체념의 빛이 깔렸다. 하지만 협박을 하고 있는

당사자가 설마... 마왕이지만, 아직 마계의 인같은건 내릴 줄

도 모르는 날림이라고는 생각도 못했겠지. 햐햐햐....

"받아라."

니콜라스를 사정없이 던져버렸다. 키렌은 그 광경에 '앗!'하고

소리를 냈지만, 담을 넘어온 몸놀림으로 보아 못 받아낼 리가

없쟎은가. 니콜라스를 공손히 받아든 미첼이 내게 고개를 숙

였다.

"자비에 감사드립니다."

"흐와앙! 미첼! 저 자를.... 저 자를... 하..하옥.."

여기까지 말했던 꼬마놈은 내 눈치를 슬쩍 보더니 그만 말을

얼버무리며 입을 꽉 다물어버렸다. 난 키렌을 돌아보았다.

"결정했느냐?"

쯧쯧. 아픈 기억을 또다시 떠올리게 하고 싶지 않았는데... 입

술을 피가 나도록 깨물고 있는 그를 보자, 좀 안된 생각이 들

었다.

"황제는 무능했고, 충성스런 아버님께서 반역자가 아니시라는

것을 알면서도 지켜주지 않았습니다. 그러니까 황제는...."

입술이 부들부들 떨렸다. 하지만, 뭔가 개운해뵈는 표정을 하

고 말을 계속했다.

"죽어야 합니다. 그를 죽이고 싶습니다."

난 그의 몸을 일으켜세워 부드럽게 안아주었다.

"으흐흑.... 유리님!! 저는 잊고 싶었습니다. 그저 옛날로 돌아

가고 싶을뿐... 크흐흑!!"

울고있는 그를 안고 있자, 마구 화가 치밀어 올랐다. 아무것

도 해줄 수 없는 나 자신에게, 그리고 이 나라에, 그리고 죽

어버린 이놈의 가족과 성민들에게, 마구마구 화가 났다. 머리

속이 빨갛게 달아오르는 느낌이랄까. 왠지 낯익어서 불안해지

는 그런 것. 낯익다니.... 예전에도 이랬던 적이 있는걸까? 알

수 없다. 기억나지 않으니까.


[계속]

"흐으음...."

미첼은 키렌을 안은채로 돌아서는 유리의 모습이 왠지 낯설

었다. 아까와는 묘하게 기운이 틀리다. 게다가 저 요염한 미

소라니. 어떻게 된걸까. 난폭하긴 해도 저런 미소를 짓는 사

람인줄은 몰랐는데.

"라파셀의 맹세에 따라, 황제에게 안내하라."

그리고, 전신에 서린 요요로운 기운은 대체 무엇일까. 게다가

알 수 없는 위엄. 그가 진실로 마왕이라면, 그래서 황제를 죽

인다면... 이런 생각이 떠오르자, 미첼은 마구 온몸이 떨려왔

다.

"미첼!"

니콜라스가 그의 품으로 파고 들며 자신의 이름을 부를 때에

야 정신이 들었다. 그리고는 타는 듯한 푸른 눈동자를 마주

보았다.

"라파셀의 맹세에 따라.... 저 미첼은 당신을 황제께 안내하겠

습니다."

"좋아. 아주 좋아. 계약자여, 함께 가자."

키렌도 유리가 묘하게 변했다는 느낌을 받았다. 아까까지는

자신의 또래처럼 보였던 그가 수천년을 살아온 듯, 이상할 정

도로 세월이 느껴지는 모습이었기 때문이었다. 그것이야말로

마왕의 진정한 모습인가. 은연중에 이렇게 짐작하며 몸을 떨

었다. 복수에 눈이 어두워 미친 짓을 한건 아닐까. 하지만, 어

쩔 수 없었다. 자신에겐 아무런 힘도 없었고, 원한은 말도 못

할 정도로 깊었으니....

"예."

미첼은 니콜라스를 안아든채로 황궁의 담장을 넘었고, 유리

역시 키렌을 곁에 낀채로 똑같이 넘어갔다. 그리고는 찬찬히

황궁안을 살피더니 만족한 듯 고개를 끄덕인다.

"황제가 있구나. 그자의 냄새가 나. 천년전에 딱 한 번 맡아

보았던 독특한 향기."

유리는 입맛을 다신다. 그 말을 들었을 때에야 키렌은 아슈타

르 제국의 초대 황제였던 용사 아슈타르가 마왕과 대결했었

다는 전설을 떠올릴 수 있었다.

"그 마왕이 당신이셨습니까?"

얼이 나간 듯한 키렌의 물음에 유리는 미소지으며 고개를 끄

덕였다.

"그는 자신을 살려달라고 애걸했지. 그 대신 천년 후의 자손

들 모두를 바치겠다고 했다. 워낙 맛있는 피를 가진 녀석이라

아까웠지만 승낙했지. 그런 녀석이 여럿이라면 더욱 좋겠다고

생각했었거든."

그리고는 시선을 홱 돌려서 여전히 미첼의 품에 안겨있는 니

콜라스를 보았다. 니콜라스는 그의 눈을 보지 못하고, 얼굴을

미첼의 품속에 파묻어버렸다.

"그런데 이상한 일이군. 어째서 황제의 피냄새가 저 녀석에게

선 나질 않는거지?"

유리의 말이 떨어지자마자, 미첼의 전신이 확 굳어졌다. 키렌

역시 놀랐지만, 니콜라스는 마왕이 하는 말이 무슨 뜻인지 아

직 모르고 있었다.

"오히려 황제의 냄새가 느껴지는건..."

유리는 의미심장한 시선으로 미첼을 훑어본다. 견디지 못하고

미첼이 소리쳤다.

"더 말씀하신다면 전신이 썩어 죽는다고 해도, 당신을 황제께

데려다 드릴 수 없습니다!"

"호오, 협박이라? 그러고보니 천년 전의 그 녀석과 참으로 닮

았구나. 그 당돌한 것이 말야. 후후후..."

키렌은 놀란 눈으로 미첼을 보았다. 어째서 황제의 냄새가 황

자인 니콜라스가 아니라, 그에게서 난다는 것일까.

"어쨌거나 지금은 계약자가 있어서 말야. 황제부터 먹어치운

다음, 천년전의 약속에 대해 생각해 보도록 하지. 안내하라."

맹수가 초식동물을 잡아두고, 희롱하는 것 같은 태도였다. 하

지만, 미첼은 덜덜 떨면서도 그에게 고개를 숙일 수 밖에 없

었다.

"이쪽으로 오시지요."

키렌은 어째서 유리가 이렇게 순식간에 변했는지 이해할 수

가 없었다. 그래서, 다시 한 번 그의 얼굴을 빤히 바라보았다.

시선을 느낀것인지 유리는 그를 본다.

"헉!"

숨을 삼킬 수 밖에 없었다. 그의 눈동자는 푸른색이었다. 그

런데 지금은 새빨갛게 변해 있는 것이 아닌가. 하지만, 유리

는 키렌의 놀라움따위는 재미거리밖에 안된다는 표정으로 웃

어버렸다. 그러면서 키렌의 허리를 감고 있던 팔에 더욱 힘을

주어 그를 끌어당긴다. 그리고는 그의 귓가에다가 슬쩍 입술

을 갖다대며 속삭였다.

"계약자여, 내가 오늘은 기분이 좋으니 톡톡히 복수해주마.

여기 황실은 나와도 인연이 깊은 곳이니까 말이야."

키렌은 바싹 당겨 안긴채로 질질 끌려갈 수 밖에 없었다. 반

론? 할 수 없었다. 말 한마디 할 수 없을 정도의 살기가 주위

에 뿌려지고 있었던 것이다. 유리가 한발자욱 떼어놓을 때마

다 그 곁에 피어있던 꽃이나 나무들이 새카맣게 타들어가는

것이 보였다.

그 광경을 질려서 바라보고 있던 궁안의 두명의 경비에게 미

첼이 다가가 물었다.

"황제폐하께선 어디 계시냐?"

"총리와 함께 내궁에 계십니다. 하지만, 아무도 들이지 말라

고...."

경비가 여기까지 말했을 때 유리는 무심히 한손을 휘저었다.

그 순간 그는 피를 뿌리며 쓰러져 버렸다.

"으억!"

"무슨 짓이냐!! 네놈들은 누구냐?"

바깥에 나가 있는 경비대들의 존재가 이렇게 아쉬울줄 몰랐

다. 나머지 한명의 경비는 잔뜩 경계하며 유리에게 물었다.

하지만, 다시 장난처럼 한 번의 손짓. 그것만으로도 그는 죽

어넘어졌다.

"커억!"

"마왕님!! 어째서....?"

키렌은 완전히 질려서 물었다. 그러자, 유리는 태연하게 미소

지으며 대답했다.

"어째서라니? 내 길을 막았으니 죽는게 당연하지."

미첼은 아예 새하얗게 질린채 부들부들 떨고 있었다. 엄청난

마왕이었다. 그와 거래를 할 수 있다고 생각한 것 자체가 잘

못이다. 이러다가 자신 때문에 이 황궁 안의 사람들이 모조리

다 죽을지도 몰랐다. 하지만, 그것도 어찌보면 잘 된 일인지

도.... 미첼은 몰래 이렇게 생각하며 다시 말했다.

"마왕이시여, 안으로 드시지요."

"미첼! 저자는 살인마야! 어째서 그를 안으로 들이는가? 아바

마마가 위험해."

니콜라스의 어른스러운 말투에 미첼은 그를 내려다 보았다.

"저는 당신의 목숨을 위해, 무슨 짓이든 할 수 있습니다. 그

것이 반역이라고 해도 말입니다."

유리는 천천히 박수를 쳤다. 완전히 조롱하는 투였다.

"호오, 참으로 감동적이군. 그래. 그 감정은 무엇이지? 어린

주군에 대한 충성? 아니면....?"

"제발! 제발 그만해 주십시오!"

미첼은 아예 애걸하고 있었다. 마왕은 니콜라스와 자신의 비

밀을 알고 있는 것이 분명했다. 그 사실을 니콜라스가 알게

된다면... 죽어도 그렇게 할 수는 없었다.

"분명히 황제께 안내할테니... 제발 그것만은... 크윽."

단아한 신관의 얼굴이 엄청난 고통으로 일그러지고 있었다.

유리의 얼굴에는 만족스런 미소가 떠올랐다. 미첼은 또다시

앞장서기 시작했다. 니콜라스를 소중하게 끌어안은 채였다.

"참으로 잔인하십니다. 어찌하여 그토록 그를 곤란하게 하십

니까?"

키렌이 유리에게 안긴채 끌려가며 물었다.

"내가 말했지? 난 그를 믿지 않아. 그러니까 할 수 있는 최대

한의 방법으로 협박해두는거지."

앞장서 있던 미첼의 어깨가 움찔하고 떨렸다. 그걸 유쾌하게

바라보며 유리는 다시 한 번 키렌을 안은 팔에 힘을 준다.

"라파셀의 신관들은 거짓말을 하지는 않아. 하지만, 진실을

말하지 않는 것으로 그것을 숨길 수는 있지. 그건 거짓말이

아니라고 하거든. 참으로 교활한 무리들 아니냐."

"하지만.... 그는 황제를 뵙게 해주겠다고 약속했습니다."

"어떤 황제? 그리고, 언제?"

"그러면...."

키렌은 잠시 멈칫했다.

"그렇다. 내 순진한 계약자야, 그는 우리에게 죽은 황제를 보

여줄 수도 있는거다. 그리고 십년 후쯤에 보여줘도 되는거지.

그런게 그들의 약속이다. 나는 지금 당장. 발기발기 찢어죽일

수 있는 황제가 필요하거든. 그러니까 그를 협박하는 수 밖

에...."

유리는 처음의 모습보다 훨씬 잔인해진데다가, 머리회전도 다

른 사람마냥 빨랐다. 평소의 유리같았으면, 그런 사실을 알려

주는 것은 유리 자신이 아니라 키렌이었을 것이었다. 변했다.

눈만 붉어진 것이 아니라 이것은 마치... 다른 사람이 아닌가.

"저.... 당신은 누구신지요?"

걸어가던 유리가 잠시 멈춘다. 그리고는 그를 내려다 보았다.

웃는 얼굴. 하지만, 눈은 웃지 않는다. 키렌은 유리가 그런 표

정으로 몇이나 죽일 수 있다는 것을 이미 알고 있었다. 그들

의 발길을 막았던 경비들이 그렇게 웃고있는 유리의 손짓하

나에 모두 죽었기 때문이었다.

"하아, 내가 누구냐고?"

"예. 당신은 누구십니까?"

"나는 마왕이다. 네가 소환했지 않느냐?"

미첼과 니콜라스도 이상한 질문을 한다는 듯 키렌을 보았다.

하지만, 키렌은 흔들리지 않는 눈으로 유리를 바라보았다.

"하지만, 유리님이 아니시지요?"

"무슨 소리야. 나는 유리다."

바락 소리를 지르자, 황궁 복도에 달아놓았던 샹드리에가 산

산히 조각나 떨어져 내렸다.

'촤라랑!'

미첼은 파편으로부터 니콜라스를 보호하기 위해 최선을 다해

몸을 숙였지만, 유리는 눈하나 깜짝하지 않고, 그 파편 속에

그대로 서 있었다. 별처럼 떨어져 내리는 샹드리에의 파편탓

에 그는 더욱더 아름다웠다.

그리고, 그는 키렌을 놔 주더니, 손을 내민다.

"나를 따라가겠느냐?"

환하게 미소짓는 모습. 처음에 소환했을 때 그를 천사라고 착

각했던 것도 당연했다. 저토록 아름다운 소년이 어떻게 마왕

일 것이라 생각할 수 있을까. 키렌은 잠시 그런 그를 홀린 듯

이 보다가 고개를 끄덕였다.

"예. 당신이 누구시든... 저는 당신의 것입니다."

키렌이 자신이 내민 손을 잡자, 유리의 미소는 더욱 더 짙어

진다. 그리고 숨막힐 정도로 고혹적인 얼굴이 되어갔다.

"순진하고 깨끗한 영혼이여, 너는 나의 것. 누구도.... 멍청하

고 딱딱한 신들조차도 그걸 부인할 수는 없을 것이야."


[계속]
미첼은 천천히 앞으로 걸어갔고, 유리와 키렌은 그 뒤를 따르

고 있었다. 그리고 마지막 문. 그 안쪽에 황제가 있다. 경비가 

삼엄해야 했지만, 그 문 앞에는 의외로 단 한명의 경비도 없

었다. 총리와 비밀 이야기를 나눌 때의 관례였다. 미첼의 전

신이 긴장으로 굳어졌다.

유리가 그런 그를 다시 한 번 채근했다. 

"라파셀의 신관이여, 그대의 약속을 지켜라!"

미첼은 니콜라스를 내려놓았다. 그리고는 키를 낮추어 그와 

시선을 맞추었다. 

"미첼?"

"황자 저하, 아까 나가셨던 곳을 기억하십니까?"

"응."

눈물로 얼룩진 얼굴이 천천히 끄덕여 졌다. 미첼이 왜 그렇게 

안타까운 시선으로 자신을 살펴보는지 그는 알 수 없었다. 묻

고 싶었지만, 그럴 여유는 둘 모두에게 없었다. 

"그곳으로 나가십시오."

"하지만, 미첼. 나는 길을 몰라. 그대가 없으면...?"

"제가 곧 따라갈 것입니다. 지금 이분들을 안내해드리고 나면

요."

"그냥 같이 나가면 안될까?"

니콜라스는 불안한지 그에게서 떨어지지 않으려고 했다. 미첼

의 얼굴이 잠시 창백해졌지만, 그는 애써 웃어보였다. 

"아닙니다. 여기 계시다가 부황께 혼이라도 나시면 어쩌시려

구요."

이전에도 한 번 이곳까지 놀러왔다가 황제에게 들켜 잔뜩 혼

이 나고, 근신까지 해야 했었던 기억이 있었기에, 그말에는 

멈칫할 수 밖에 없었다. 

"그도 그렇군. 그러면 꼭 와야 해."

"제가 한 번이라도 저하의 곁으로 돌아오지 않았던 적이 있습

니까?"

"이번에도... 알았지?"

"예."

선선히 고개를 끄덕이는 미첼을 몇번이나 돌아보면서 니콜라

스는 왔던 길을 되돌아갔다. 그의 뒷모습이 아주 작아질때까

지도 그렇게 멍하니 서 있기만 했던 미첼이 의외로 힘있는 

눈동자로 유리를 보았다. 

"마왕이시여, 저의 약속을 지키겠습니다."

"좋아."

미첼은 천천히 문을 열었다. 지금으로부터 정확히 9년전, 이

곳에 들어왔던 적이 있다. 

'꺄아악~! 미첼!! 어떻게 당신이 이곳엘....'

비탄에 잠겨 있던 약혼녀의 음성. 아직도 귀에 쟁쟁하게 울리

며 가슴을 찢어내린다. 그래. 사랑했었다. 심지어 자신보다도 

더 사랑했던 연인이었다. 그런 그녀를.... 

'끼이익!'

육중한 소리를 내며, 문이 열렸다. 그는 9년만에 처음으로 이

문을 열고 있었다. 온통 붉은색으로 치장되어 있는 이곳. 붉

은 융단이 넓디 넓은 공간 가득 깔려 있었고, 그보다 조금 연

한 붉은 벽지가 발려져 있다. 문을 열자, 자극적인 향기가 자

신을 덮쳐온다. 

미첼은 전신을 떨었다. 9년 전 그때로 돌아가 있었다. 그는 

뭔가에 홀린 듯, 정처없이 안쪽으로 발을 들여놓았던 것이다. 

붉은 휘장으로 덮여진 천개 침대. 휘장사이로 보이는 것은 추

하게 헐떡이는 비대한 사내의 등이었다. 

"헉. 헉. 허억!"

안으로 들어온 침입자에 대해 까맣게 모른채 원색적인 신음

만 뱉아내고 있을 뿐이었다. 그리고 또다른 사내. 뾰족한 얼

굴에 야비한 생김새. 푸를 정도로 창백한 얼굴은 더욱 희게 

변해 있었고, 흰창이 많은 검은 눈동자는 새빨갛게 충혈되어 

있었다. 

"으허헉! 헉!"

비대한 사내의 움직임이 더욱 세차질수록 뾰족한 얼굴의 사

내는 커다랗게 교성을 내뱉아내고 있었다. 

"아아, 폐하! 폐하! 더, 더...요!!"

여기까지만 봤을때는 두 사내가 연인(?)사이인줄 착각하게 되

지만, 그 두사내의 사이에는 아직 여린 몸의... 여인이라고 하

기에는 어린 소녀가 끼여 신음하고 있었던 것이었다. 

"학. 학.. 학..."

소녀는 자극적인 최음향 탓인지 이성을 상실한채 두 사내의 

움직임에 따라 자신의 몸을 움직이고 있었다. 

"자네가 골라오는 아이들은 하나같이 최고로구만. 총리."

색을 서로 나누면서 하는 정담이랄까. 황제는 아주 다정한 말

투로 총리에게 속삭인다. 물론 객관적으로 듣는다면 느끼하기 

짝이 없어서 구역질이 날 것 같지만, 총리는 과찬이라는 듯 

겸손의 미소까지 띄워보인다. 

미첼의 눈동자는 멍하니 초점을 잃어갔다. 그는 커다랗게 소

리를 지르며 앞으로 내달리기 시작했다. 

"으아아!! 안돼!! 아그네스! 나의 아그네스!!"

나름대로 정담을 나누고 있던 황제와 총리가 타인의 존재를 

깨달은 것은 바로 그때였다. 미첼의 기세에 놀라서 떨어져 나

온 것은 총리뿐이었다. 그리고 그는 비쩍 마른 나신 그대로 

애매한 미소를 짓는다. 

"아아, 미첼 신관님이십니까?"

그러자, 황제는 여전히 소녀를 희롱하면서 슬쩍 웃는다. 

"흐응, 고작 여자하나 때문에 신관이 되어버린 아들놈 왔느

냐?"

"부황!! 어째서, 나의 아그네스를..."

미첼은 쥐어짜듯이 소리치며 두손으로 눈을 가렸다. 

"으아아아! 안돼에!!"

그는 아버지와 총리에 의해 자신의 약혼녀가 범해졌던 것과 

너무나 흡사한 광경을 보고는, 9년전으로 돌아가 버린 것이었

다. 무릎을 꿇고 마구 소리지르는 그를 보며 총리와 황제는 

재밌다는 듯 낄낄대고 웃는다. 뿐만 아니라, 총리는 이렇게 

말하며 황제의 흥을 돋구기도 했다.

"폐하께서는 담대하시니, 누군가 지켜보는 자가 있는 쪽이 훨

씬 즐겁지 않으십니까?"

"호오, 그것도 그래."

두 사람 다 미첼에 대한 것은 아예 신경쓰지도 않고 있었던 

것이다. 그랬으니, 그 뒤에 따라와 있는 두 미소년의 존재에 

대한 것도 전혀 무시하고 있었던 것이 분명했다. 하지만, 총

리가 먼저 눈을 번쩍였다. 

"호오, 폐하! 보십시오! 미첼 신관님께서 뒤늦게 효도를 하시

려는지 예쁜 소년을 둘이나 데리고 왔사옵니다."

그러자, 소녀를 품에 안은채로 시선을 돌린 황제의 표정도 잔

뜩 만족스러워졌다. 

"참으로 아름다운 아이들이 아닌가. 이리 가까이 오라."

키렌이 잠시 머뭇거리고 있는 사이, 유리가 앞으로 뚜벅뚜벅 

걸어갔다. 그리고는 요염하게 미소지으며 대꾸했다. 

"네가 말한대로 가까이 왔다. 이제 어쩔테냐?"

황제가 마구 호통을 치려는 순간, 총리가 기가 막힌 타이밍으

로 끼어들었다. 

"참으로 당돌한 아이가 아닙니까? 안는 맛 또한 각별할 것이

옵니다!"

"그도... 그렇군."

황제가 고개를 끄덕이자, 유리는 재밌다는 듯 되물었다. 

"이봐, 돼지. 누가 누구를 안는다는 말이지?"

"이.. 이렇게 무례한 놈을 보았나... 너를 어여삐 보아, 무례를 

용서해주려 하였거늘.... 어이 이리 망발이 심한고?"

비대하여 축 늘어진 상체를 일으키면서도 황제는 여전히 위

엄을 다하였다. 

"쯧쯧. 피맛을 보기에도 기분 나쁠 정도로 살쪄 버리다니... 유

감이야. 천년 전 그놈의 피로 만족했어야 하는데 말이지."

'촤아악!'

유리가 팔을 내저은 순간, 공기를 가르며 뭔가가 날아갔다. 

한없이 반짝거리는 그것. 아까 떨어져 내렸던 샹들리에의 파

편들이 아니던가. 그것들은 모두 황제를 겨냥하여 날아갔고, 

전신에 가는 생채기를 남기면서 떨어졌다. 

'핑! 핑!'

"으아악! 네놈은 누구냐?"

황제의 비명소리와 함께 총리가 마구 소리질렀다. 

"반역자다!! 반역자! 경비! 경비! 아무도 없느냐?"

하지만, 궁전 수비대의 거의 전부는 황제의 명에 의해 황궁까

지 와 있던 폭도(?)를 진압하는데 동원되었고, 남아있던 최소

한의 인원은 유리의 손에 모조리 죽었다. 달려올 자가 없는 

것이다. 

"시끄럽다!"

유리의 외침소리가 쨍하고 울리는 순간, '퍽!'하는 거친 격타

음이 들렸고, 총리의 입이 있었던 자리에는 주먹만한 구멍이 

뻥 뚫려 있었다. 입술이 뭉개지고, 이빨까지 와삭 부서져 나

가버린 것이었다. 어떤 움직임도 없이, 그저 의지만으로도.... 

그렇게 되고 있었다. 

"흐으으으!!"

신음소리 비슷한 것이 목구멍에서 간신히 그륵거리며 올라올 

뿐이었다. 황제 역시 비대한 알몸을 그대로 내보인채 그 자리

에 퍼석 주저앉아버렸다. 

"그... 그대는 누구인가?"

"원한을 대행하는 자!"

유리의 대꾸는 간단했다. 하지만, 잠시만 생각해보면 황제 자

신은 위험에 빠져있다고 여겨질텐데 너무 색도에 전념했던 

탓인지 머리가 잘 돌아가지 않았다. 

"원한? 그런 것은 모르겠으니 자세히 다시 말하라."

"천년전의 그놈의 얼굴을 봐서 자세히 설명해주지. 그럼, 잘 

들어보라. 나는 어둠. 영원한 암흑. 암흑은 영원한 창조자. 피

와 암흑의 힘과 에너지, 지금 이순간 나는 대지위에 부활하리

라. 나는 이땅에 왔다. 나는 누구일까?"

유리의 말투에는 놀리는 기색이 역력했다. 키렌은 그것이 마

왕을 소환했던 주문임을 깨닫고 새파랗게 질렸지만, 황제는 

여전히 눈치채지 못했다. 뿐만 아니라, 대담하게도 짜증까지 

부리기 시작했다. 

"그래서, 네놈이 누구냔 말이다!"

"천년전에 네놈의 조상에게서 네놈의 목숨을 받은 마왕."

"헉? 마, 마왕....?"

이제야 제대로 된 반응이 나오자, 유리는 만족스럽게 고개를 

끄덕였다. 

"그래. 마왕이다. 내 이전의 마왕은 진정한 마왕이 아니었고, 

내 이후의 마왕은 역시 진정한 마왕이 아닐 것이다. 이 땅위

에 전후무후할 진정한 어둠의 주인! 나는 마왕이다!"

그가 말을 한마디씩 뱉어낼 때마다, 그 말에 이끌린 듯 어두

운 기운들이 스물스물 다가와서 유리를 감쌌다. 이제 유리는 

새카만 안개속에 오연히 서서 그들을 바라보고 있었다. 

"사, 살려 주시게..."

끝까지 반쯤만 경어였다. 하지만, 태어날때부터 황족이었고, 

반평생을 황제로 살아온 그가 다른 이에게 그나마 살려다오

가 아니라, 살려주시게라는 반경어를 할 수 있었다는 사실만

으로도 기적은 기적이었다. 그것은 그냥 일어난 기적이 아니

라, 마왕 유리의 무시무시한 살기에 눌려서였다. 

[계속]
"일단 나와의 대화는 끝났으니... 키렌!"

"예."

키렌이 앞으로 나섰다. 그의 눈에는 증오와 경멸과 한심함이

범벅이 되어 있었다. 아버지는 어째서 저런 자에게 충성을 맹

세했단 말인가. 그리고, 어째서 저런 자들 때문에 죽어야 했

던 것일까.

"알프레드 폰 아쉬람을 기억하십니까?"

"나는.... 나는 모른다. 나는 몰라! 으허헝~! 살려줘어~! 살려달

란 말이다!!"

황제는 마구 울부짖었다.

'짜악!'

황제의 뺨을 때린 것은 키렌이었다. 황제는 아픈 뺨을 움켜쥐

고 어설프게 위협까지 한다.

"감히, 짐을 때리다니.. 네놈은 사형이다! 사형이야!!"

"알프레드 폰 아쉬람! 전 제도 기사단장을 기억하느냐고 물었

다!"

"몰라... 몰라. 그런자가 있었나? 총리, 총리라면 알지 몰라.

총리~!"

황제는 애타게 총리를 불렀지만, 유감스럽게도 총리의 입은

이미 그냥 구멍이 되어버린 후였다.

"으어어어!"

키렌은 잠시 서 있었다. 목숨을 걸고 꿈꾸었던 복수가, 어째

서 이런 것이란 말인가. 죽어간 자들의 원한이 부끄럽게 여겨

질 정도의 원수들이었다.

"마왕님의 말씀이 맞아요. 죄는... 무능한 황제와 사악한 총리,

그리고 그 명령을 생각없이 따랐던 삼만의 병사. 그들 모두에

게 있어요."

키렌의 말에 유리는 입술을 벌리며 살짝 웃었다. 그리고는 양

팔을 벌려 그를 끌어안았다. 아주 오랜 지기를 만나듯 반가운

모습이었다.

"참으로 선량한 키렌, 이제서야 진실을 깨닫는구나. 참으로

기쁜 일이 아니겠느냐."

진실? 그런 것은 어디에도 없어. 키렌은 내심, 절망하며 중얼

거렸다.

"네가 그들에게 내린 판결은 무엇이냐? 응? 귀여운 나의 키

렌아."

유리의 목소리는 유혹하듯 그의 전신을 휘감았다. 어째서 그

렇게까지 자신의 말이 중요한걸까. 마왕의 힘이 저렇게 강했

다면, 처음부터 그들을 죽여버렸다면 되었을 것을.... 그리고

거래의 조건이었던 자신의 영혼을 가져가면 끝이었다. 그렇게

간단한 일을, 마차를 사서 일주일이나 고생하고 도성으로 와

야 했다. 그 동안, 유리와 친해졌다고 생각했을 정도였는데....

"어째서 저와 함께 여행하셨죠?"

쥐어짜는 것 같은 목소리였다. 유리는 잠시 멈칫하더니 여전

히 부드러운 말투로 대꾸했다.

"너무 간단히 끝나는 복수는 재미 없으니까. 무엇보다도 너의

결정이 필요했지."

유리는 보지도 않은채, 손가락끝으로 황제와 총리를 가리켜

스윽 끌어올리는 시늉을 했다. 그러자, 온통 생채기가 나서

피가 배어나온채 멍하니 앉아있던 황제와 입 부분에 커다란

구멍만이 남아있는 총리의 몸이 발버둥치며 벽으로 질질 끌

려 올라갔다.

"으아아아아!! 살려줘어! 살려다오!!"

황제의 비명소리와 함께 총리의 목구멍에서 새어나온 울부짖

음이 실내를 가득 채웠다. 참으로 잔인하기 이를데 없는 광경

이었다. 키렌은 거의 눈을 뜰 수 없을 지경인데, 그 광경을

본 유리는 피식 웃을 뿐이었다. 그리고는 다시 키렌을 보며

다정하게 말해준다.

"봐라. 시시하지 않느냐. 이런 일은 마계에서도 늘 하고 있는

일이란다. 키렌, 검을 꺼내렴."

키렌은 유리의 속삭임에 따라 홀린 듯이 자신의 검을 꺼냈다.

아버님의 검이었다. 그것으로 원한을 갚겠다고 맹세하며 가져

온 검이었다. 뽑아 들어 그들을 정확히 겨누었다. 버둥대는

두 개의 알몸. 하나는 꼬챙이처럼 말라있고, 또 하나는 엄청

나게 비대해서 살들이 마구 출렁댄다. 하지만, 그것을 제외하

면 똑같은 색깔이었다.

"자아, 어디를 먼저 베어줄까."

키렌은 총리의 목줄기를 정면으로 겨누었다. 하지만, 유리의

손이 그의 어깨를 끌어당기며 만류했다.

"아니야. 그렇게 하면 너무 쉽쟎아? 그를 쉽게 죽여 줄 수는

없어. 그러기엔 너의 원한이 너무 크질 않느냐."

"예."

머리속이 부옇게 흐려져 왔다. 또렷한 것이라고는 단 한가지.

유리의 맑고 명랑한 목소리 뿐이었다.

"그래. 말초부터 잘라들어가자. 손가락 끝부터 천천히 저며들

어가는 거야. 아마 저들은 인내심이 없어서, 중간쯤에 미쳐버

릴지도 몰라. 그것도 좋겠지?"

키렌은 그의 말을 듣자, 정말로 그렇게 생각이 되었다. 손가

락 끝부터. 총리의 여자같이 희고 고운 손가락을 겨눈다.

"으...어... 으어..."

총리의 신음소리가 불분명하게 들려왔지만, 아주 멀리서.... 마

치 꿈속에서 들려오는 것 같은 소리일 뿐이었다. 그것은 현실

로 느껴지지 않았다. 힘껏 내리쳐 버리자. 검을 머리위까지

들어올리자, 유리가 다시 속삭였다.

"내리쳐서는 안돼. 베어내는거다. 한겹. 한겹."

키렌은 총리의 아주 곁까지 다가갔다. 잔혹하게만 번득이던

검은 눈동자가 말할 수 없을 정도로 비참한 색깔을 띄고 있

었다. 눈으로 애걸하고 있었다. 무엇을? 자기를 살려달라는

거겠지. 비틀린 속으로 스스로 묻고 답했다. 하지만, 아직 죽

이지도 않았다. 그러니 살려줄 수도 없는 노릇.

검을 갖다대자 마구 울부짖는다.

"으어.... 어어!!"

'설겅...'

검을 가져다 댄 순간, 그대로 손가락 하나가 잘려져 나온다.

그것은 그냥 목책같다. 목책보다 더 연약하지 않은가. 이런

것이 인간의 몸이라니... 키렌은 약간 실망을 한다. 그러자, 유

리가 곁에서 주의를 주었다.

"조심하렴. 그러다가 다 잘라내기도 전에 죽어버리면 아깝쟎

아."

"그렇군요."

키렌은 멍하니 대답하면서 정말로 아깝다, 안타깝다고 느낀

다. 하지만 그런 감정 역시 뿌연 안개가 끼인 듯 자신의 것처

럼 느껴지지 않았다.

열 개의 손가락. 열 개의 발가락. 모조리 잘라버린 총리의 몸

은 우스꽝스럽다. 그것은 살아있는 인간이라고는 생각할 수가

없다. 아니, 처음부터 저 자는 살아있지 않았던거다. 키렌의

눈동자는 더욱 더 무심해진다.

황제는 벽에 달라붙어 꼼짝도 할 수 없으면서 공포에 질려서,

마구 발버둥 쳤다. 이들은 자신이 어떻게 할 수 있는 존재들

이 아니었다. 인간...? 아니다. 이계의 존재들인 것이 분명했

다.

"짐은 이 아슈타르의 황제다!! 어째서 아무도 짐을 구하러 오

지 않는가?!"

키렌이 홀린 듯이 총리의 해체작업에 열중하고 있는 사이, 유

리가 그에게로 다가왔다.

"달콤한 피의 전승자여, 누가 너를 황제라고 하였느냐?"

"짐은 황제로써 태어났다. 누구도 그것을 부인하지 못해!"

자신의 죽음이 보여서 그럴까. 그는 살아오는 동안 가장 당당

하고 위엄있는 모습으로 변해갔다.

"네놈의 조상이었던 아슈타르는 내게 자신의 목숨을 구걸했

다. 그리고는 천년후의 모든 후손의 목숨을 내게 주었지. 거

기엔 너의 목숨도 있어."

"그, 그럴 수가...."

"그 대가로 그는 황제가 되었다. 그리고, 천년후의 황제가 너

인 것이지. 그러니까 네 비대하고 뚱뚱한 살 속에 갇혀 있는

피는 마지막 한방울까지 나의 것이야."

"흐으으으..."

황제의 얼굴은 공포로 일그러져 갔다. 그러자, 머리가 도는

모양이었다. 물론 나쁜 방향으로...

"사, 살려주시오.... 나 역시 다른.... 천년후의 다른 후손들을

주겠소."

"흐음, 천년후에?"

유리의 얼굴 가득 미소가 깔린다.

"그, 그렇소... 그렇게 되면 후손들은 더욱 많아졌을 것이니

마왕께서도 괜찮은 거래가 아니겠소."

"네놈의 후손은 더 이상 없다."

미소는 달콤하기 그지 없었지만, 말은 칼처럼 단호했다.

"그, 그게 무슨 소리요?"

"머리가 정말 나쁘군. 돼지."

유리의 자그마한 손은 그의 아래쪽에서 덜렁거리고 있는 하

물을 꽉 틀어쥐었다. 그러면서 다시 묻는다.

"진짜 모르는건 아니겠지?"

"으헉!"

다급한 신음소리를 냈다. 그리고는 황제의 나쁜 머리는 또다

시 회전하고 있었다. 역시 나쁜 쪽으로.

"우헤헤, 마왕께서 혹시... 그런 취미가?"

'콰직!'

말을 뱉는 순간, 엄청난 고통을 느낀 것 같았다. 그는 말조심

을 많이 했어야 했던 사람이었다. 하지만, 그는 황제였고 불

리한 상황에서는 절대 말조심하라고 가르쳐 준 사람은 아무

도 없었다.

"우와악!"

비명을 질러본들 타는 듯한 아픔이 줄어들리 없었다. 그리고

는 유리의 손에서 피가 줄줄 흐르는 고깃점이 덜렁거리는 것

이 보였다. 그것이 무엇인지 알아차리고 천천히 일그러져가는

황제의 얼굴에 대고, 유리는 부드럽게 속삭여 준다.

"네놈에게 이제 후손은 없다! 이제 알겠느냐?"

"으악...! 으아악!!"

길고 긴 비명소리만이 실내에 가득찼다.




미첼은 붉은 침대위에 쓰러져 있는 벌거벗은 소녀를 부드럽

게 안아 올렸다. 예쁘장한 얼굴이었지만, 지금은 아무런 표정

도 없었고, 흐린 눈동자는 멍하니 허공만 보고 있었다.

"아그네스..."

한숨처럼 토해내는 그의 부름에 소녀의 눈동자가 살짝 그를

향했다.

"....아빠?"

그는 핏자국과 손자국, 그리고 이빨자국으로 가득한 희고 여

린 몸을 꼬옥 껴안아 주었다. 그의 얼굴에는 9년만에 처음으

로 편안한 미소가 떠올라 있었다.

"그래. 아빠야."

그때의 아그네스는 니콜라스만 낳고, 곧 자살해버렸다. 만약

아이라도 없었다면 분명히 그 전에 죽었을 것이다. 하지만,

미첼은 니콜라스를 키우면서 끝없이 자책했다. 그녀를 구할

수 있었어야 했다. 그녀의 잘못이 아니라고, 수백번 아니, 수

천번이라도 말해줬어야 했다.

소녀의 가는 팔이 그의 목을 꼭 끌어안는다.

"아빠...."

이번에는 그렇게 해 줄수 있을거다. 미첼은 그녀를 안은채 정

신없이 일어섰다. 그때 그의 발치에 붉은 고깃덩어리같은 것

이 툭하고 떨어졌다. 던진 것은 유리였다. 미첼은 의아한 시

선으로 그를 보았다.

"신관이여, 너의 원한은 거기에 있을 것 같은데?"

생글거리고 웃고 있는 유리는 마치 십오세의 순진한 소년같

았다. 하지만, 황제의 피로 흠뻑 젖어 있는 손과, 입술에 튀어

오른 피를 슬쩍 핥으며 웃는 모양은 수천년도 넘게 산 마왕

의 그것이었다. 미첼은 그를 보며 마주 웃었다. 뭔가 털어버

린 듯 개운한 표정이었다. 그리고는 고개를 저었다.

"아니요. 제 원한은 거기에 있지 않습니다."

"흠, 그런가?"

유리는 고개를 갸웃거렸지만, 더 이상은 말하지 않았다. 키렌

은 총리를 조각조각 잘라내느라 흘러내린 땀을 닦아내며, 잠

시 그런 두 사람을 보았다.

"마왕이여, 제 약속은 지켜드렸습니다. 이제 가도 되겠습니

까?"

미첼의 목소리는 담담했다.

"안된다면?"

"그러면 어쩔 수 없지요. 제 목숨을 당신께 드리는 수 밖에...

말씀하셨듯이 천년 전의 약속은 저에게도 유효하니까요."

그것은 자신이 황자이며, 저기 매달려 신음하는 황제의 아들

임을 인정하는 말이었다. 그런데도 유리는 그걸 알아들었는

지, 못 알아들었는지 그저 웃고 있기만 했다.

"흐응, 그놈의 피를 이어받은 중에 제일 괜찮은 녀석이구나.

가라. 가도 좋아."

그러자, 미첼은 이번에는 키렌을 보았다.

"당신의 원한과도 저는 연관이 있습니다. 저는 저 자의 아들

이니까요. 부정하고 싶지만, 사실입니다. 당신이 저를 죽이신

다 해도 할말이 없습니다만?"

키렌은 천천히 고개를 저었다.

"가십시오. 제가 본 어떤 살육의 광경에서도 신관님을 본 적

은 없었습니다. 신관은 이미 인간의 인연을 끊으신 신분이 아

니십니까."

"그럼... 이제 가겠습니다. 제게는 바깥에서 저를 기다리고 있

을 아들과, 여기 또 딸이 생겼으니 열심히 일해야 하거든요."

두 사람의 시선이 미첼의 품에 안겨있는 소녀에게 닿자, 그녀

는 두려움에 떨며 그의 품으로 더욱 파고 들었다.

"아빠...."

"걱정마라. 내 딸아. 저분들은 너를 해치지 않아."

미첼은 소녀를 달래며, 붉은 방의 바깥으로 천천히 걸어나가

버렸다. 그런 그를 보고 있던 유리의 입에서는 아쉬움의 한숨

이 새어나왔다.

"라파셀 녀석 횡재했군. 예쁜 신관을 결국 자기것으로 해버렸

쟎아."


[계속]

"마왕님..."

키렌이 멍한 눈을 들면서, 그를 불렀다. 그러자, 유리는 그를

들여다 보면서 생긋 웃어주었다.

"아니야. 너와는 바꾸지 않아. 그냥 아깝다는거지. 자, 이제

분이 좀 풀렸느냐?"

총리를 보자 이미 몸통과 머리만 남아 있는채 엄청난 출혈로,

거의 시체에 가까웠다. 그런 그를 살펴보더니 유리는 흡족한

듯 웃으며 키렌을 안고 등을 두드려 준다.

"기특한 아이. 잘 배웠구나."

"그런데, 하나도 기쁘지가 않아요."

이렇게 말하는 키렌의 눈은 더욱 공허하게 비어갔다. 이렇게

한다고 부모님이, 작은 로잘린이, 그리고 일만의 성민이 기뻐

해줄까? 아닐 것 같았다.

"그러면 우리도 마무리를 해볼까?"

키렌은 고개를 끄덕였다. 총리와 황제는 이미 어육보다 못한

신세가 되어, 엄청난 고통속에 몸부림치며 차라리 죽음이 기

쁠 지경에 이르러 있었다. 그런데 유리가 깔깔거리며 이렇게

말하는게 아닌가.

"그때 성 사람들이 모조리 죽게 된 것은 불이었지?"

"예. 그자들은 많이 다쳤을뿐 살아서 신음하는 사람에게까지

모조리 기름을 끼얹어 태워죽였어요."

키렌의 눈동자엔 희미하게 광기와 울분같은 것이 다시 감돌

기 시작했다. 그 광경을 모두 보아야 했었으니 그럴 수 밖

에...

"그러면 기름과 불이 필요한가."

유리는 두리번거리더니 등잔안에 들어 있는 기름을 빼냈다.

밤새도록 그들을 괴롭히는 동안, 계속 타고 있었기 때문에 남

은 것은 얼마 되지 않는 양이었다.

"일단 붙기만 하면 되쟎아?"

그리고는 벽에 매달린채 공포에 질린채 그 광경을 보고 있는

두 사람에게 시선을 주며 씨익 웃었다.

"으으으... 안돼!! 안돼..."

발끝에다 기름을 바르자, 황제는 마구 소리질렀다. 총리는 이

미 체념한 듯 낮은 신음소리만 내고 있을 뿐이었다. 유리의

손에 하물을 뽑혔을뿐, 사지가 멀쩡한 황제는 그나마 살려는

의지가 남아있었지만, 총리는 어떻게든 죽고 싶을 정도가 되

어 있었던 것이다.

"촛불이면 되겠지?"

유리는 즐겁게 촛불을 가져다가 황제의 발쪽에 가져다 댔다.

먹이를 발견한 불꽃은 황제의 다리를 넘실넘실 타고 기어올

랐다.

"으아아아악!"

키렌은 황제가 엄청난 고통에 몸부림치며 퍼덕거리고 있는

모습을 무심하게 바라보았다. 그러다가 자신 역시 초를 가져

다가 상체만 남아버린 총리의 몸에 불을 붙였다. 그 순간 총

리의 검은 눈동자와 시선이 부딪쳤다. 구멍만 남아있는 입이

뭐라고 중얼댔다. 뭐라고 하는지는 알 수 없었다. 그저 '어어

어..'로만 들릴 뿐. 하지만, 키렌은 그의 말을 알아들었다고 느

꼈다. 그리고 고개를 끄덕이며 대답해 주었다.

"이것으로 당신을 용서해줄게. 저승에 가서는 당신이 죽여버

린 내 부모님과, 누이, 그리고 일만의 성민에게 사죄하도록

해."

총리의 눈에는 순간적으로 눈물이 고였던 것 같다.

'투둑...'

눈물이 채 흐르기도 전에 몸뚱이만 남아있던 총리가 새카맣

게 타들어갔다. 유리는, 그 모습만을 하염없이 바라보고 있는

키렌을 등쪽에서 안아주었다. 키렌은 등으로부터 전해져 오는

온기에 나름대로 위안을 느끼며 그에게 기댔다.

"키렌, 이제 그만 나가자."

"예. 마왕님..."

"으아아아아!"

그 순간에도, 마구 신음소리를 토해내며 화염속으로 사라져가

는 황제의 모습이 불꽃 사이로 보였다. 그의 살점들이 툭툭

녹아들어가며 기세좋게 타오르고 있었다.

키렌은 유리에게 의지한채, 총리의 피로 붉게 젖어버린 검을

천천히 검집에 넣었다. 그리고는 유리가 이끄는데로 비척거리

며 붉은 방에서 나왔다. 키렌은 문득 고개를 들며 유리에게

물었다.

"마왕님? 이 궁전을 모조리 태워주실수 있어요?"

"네 영혼의 대가로 그쯤이야 서비스가 가능하지. 왜? 그렇게

해줄까?"

"예... 불꽃으로 이 추악한 곳을 정화시켜주세요."

"알겠다. 내 귀여운 키렌의 뜻대로.... 마왕의 겁화, 지옥의 유

황불이여! 이곳을 태워라!"

'따닥!'

유리는 가볍게 손가락 두 개를 맞부딪쳐 소리를 냈다. 그러

자, 황궁은 삽시간에 벽과 천정, 바닥까지 모두 불꽃으로 뒤

덮였다.

'쿠오오오!'

불꽃은 황궁을 집어삼키며, 괴수처럼 거대하게 울부짖었다.

금새라도 자신들을 덮쳐올 것 같던 불길은 그 곁까지만 다가

올뿐 유리에게까지는 감히 덤벼들지를 못했다. 뿐만 아니라,

한걸음씩 걸어 나갈때마다 불길이 양쪽으로 갈라져, 마치 유

리의 존재를 경배하듯 공손히 길을 터 주었다. 유리는 그것이

당연하다는 듯 불의 벽 사이로 난 길을 걸어갔고, 키렌은 주

위에 타오르고 있는 모든 것을 두리번거리며 유리의 손에 이

끌려 걸었다.

그리고, 그들이 황궁의 건물을 나오자마자, 기다렸다는 듯이

건물들이 부서져 내리기 시작했다.

'쿠당탕!'

불길은 높고, 더욱 세차게 타올랐고, 아름다웠던 황궁의 정원

은 바닥이 쫙쫙 갈라져 그 사이로 넘쳐나오는 붉은 용암들로

시커멓게 타들어갔다.

"으으으...."

키렌은 뜨거운 열기와 눈앞의 광경에 질려서 자신도 모르게

신음을 냈다. 그러자, 유리는 그를 바싹 끌어당겨 품에 안아

준다. 그리고는 겁에 질려 있는 키렌의 모습이 사뭇 귀엽다는

듯 속삭여주었다.

"괜찮다. 이 모두가 나의 불길들. 그들은 네게 덮치지는 않

아."


"하, 하지만..."

유리가 태연한 걸음으로 황궁의 가장 바깥쪽 담을 벗어나려

던 순간이었다. 황궁으로 들어오는 정문과 담들도 이미 불길

에 휩싸여 있었다. 유리는 그곳에서 딱 멈춰버렸던 것이다.

그리고는 지금까지의 키렌보다도 더 겁에 질린 목소리로 말

하는 것이 아닌가.

"맙소사! 이게 다 뭐야? 불바다쟎아?"

키렌은 의아한 표정으로 그를 올려다 보았다.




그러니까, 황궁의 담장 바깥에서 개구멍을 찾은 뒤, 거기서

기어나오던 꼬마녀석을 인질로 잡았던 기억은 난다. 그 이후

엔 어떻게 되었더라....?

"마왕님?"

키렌이 나를 이상하다는 듯 보고 있었다. 그는 내 품안이 더

없이 안전하다는 듯 겁도 나지 않은 표정이었다. 하지만....

"이렇게 서 있다간 타 죽겠어!!"

그리고는 정신없이 그의 손을 끌고 바깥으로 나올 구멍을 찾

아보려 했다. 하지만, 바깥으로 나가는 커다란 문은 온통 불

길에 휩싸여 도저히 나갈 수 없게 되어 있었다.

"어떻게 해!! 키렌! 우리 통구이가 될거야아~!!"

거의 패닉상태에서 소리를 질러대자, 키렌이 나를 보았다.

"마왕님? 아무것도 기억나지 않으십니까?"

"어떤 놈이 이렇게 꼼꼼스럽게 불을 질러 놓은 거지? 젠장!!"

잠시 침묵했던 키렌은 나를 보았다. 설마.... 불길한 예감이 등

골을 타고 흘러내렸다.

"혹시 이것....내가 그랬냐?"

키렌은 고개를 끄덕였다. 그리고는 다시 물었다.

"정말 기억나지 않으십니까?"

"기억이고 뭐고... 개구멍으로 들어가려던 것까지가 기억나는

전부야. 그리고, 여기 서 있는 거다. 나란 놈... 정말 재수가

없어. 으흐흑!! 호수에서도, 벼랑에서도 구사일생으로 살아났

건만... 이제는 불이라니!! 그것도 내 손으로 방화한거라니 믿

을 수가 없어어~!!"


[계속]

원래 사람이 죽을 고비에 놓이면, 정말로 머리회전이 빨라지

는 법. 내게는 전광석화같이 영감이 스쳐지나갔다.

"오오! 그래! 마차요정, 거기 있다면 나오거라!!"

허공에다 대고 아무렇게나 부르자, '핑'하며 작은 빛이 나타났

다. 그 안에는 천사처럼 예쁜 마차요정이 나를 향해 웃고 있

었다.

"부르셨나요? 주인님?"

"얼른 마차를 불러!! 네 주인님 타 죽게 생겨버렸다!"

"알겠어요. 잠시만 기다려 주세요."

키렌은 계속해서 묘한 표정으로 날 보고 있었다. 대체 내가

무슨 짓을 했다는 거냐. 왜 그런 표정이지. 전에, 카라스와 이

엘이 날 보던 표정이랑 닮았쟎아.

"키렌, 여길 나가도 어떻게 몸을 숨기지?"

"몸을...요?"

"꼼짝없이 황궁 방화범이쟎아! 잡혔다간 죽을거야! 사형이라

구!!"

마구 흥분해서 소리치는 내게 키렌은 한마디 덧붙여 준다.

"저기, 황제도 죽었는데요."

"내, 내손에?"

황급히 손을 내려다 보자, 온통 뻘건색이었다.

"으와악!"

놀라면서 한걸음 물러섰지만, 분명히 내손이었다. 그리고, 거

기에 묻어 있는 빨간 액체는 피가 분명했다. 뿐만 아니라 내

피도 아니었다. 그러면....?

"좀 가지고 노시다가, 태워 죽이셨어요."

가지고 놀아? 어떻게?라는 질문이 머리속을 스쳐지나갔지만

알고 싶지도 않았다.

"으흐흐... 나, 황제 암살범이 되어버렸어! 으허헝~!"

정문의 불길을 헤치고, 마차가 온 것은 그때였다. 마차의 형

태는 보이지 않았지만, 불길이 마차의 형상으로 비켜서는 것

을 보고 알았다. 그리고, 마차요정이 말했다.

"도착했으니 타시지요."

한걸음 앞으로 들어가자, 결계가 뚫리면서 화려한 마차가 나

타났다.

"가자. 키렌."

"예."

키렌은 참으로 묘한 표정이 되어 황궁을 한 번 휘 돌아보더

니, 재빨리 마차안으로 올라탔다. 마차 요정에게 과속단추가

아니라, 달리게 하는 단추를 누르게 했다. 그러자, 마차는 천

천히 달리기 시작했고 타오르는 황궁이 서서히 멀어졌다.

"난 정말 극악무도한 마왕이 되어버린거야? 흉악한 범죄자야.

키워주신 외삼촌들의 얼굴을 어찌 볼 것인가. 으으윽..."

머리를 쥐어뜯으며 괴로워하고 있자, 키렌이 조심스럽게 다시

물었다.

"정말로 기억나지 않으십니까?"

"기억나지 않는다니깐... 대체 무슨 일이 생긴거야?"

키렌은 내 질문에 움칫하더니 시선을 돌리며, 고개를 숙여버

린다. 마차요정이 내 주위를 환기시켰다.

"주인님, 어디로 뫼실까요?"

"일단 마노 노인이 묻혀 있는 숲으로 가자꾸나. 황궁이 불타

버렸으니 될 수 있으면 멀리 가 있어야지."

"알았습니다."

마차요정은 상냥하게 미소지으며 사라져 버렸다. 그리고 나자

달리는 마차 안에는 우리 두사람뿐. 하지만, 키렌은 어색한

표정으로 입을 꽉 다물고 있었다. 대답해줄 것 같지 않군. 시

간이야 많으니까 나중에 물어보지. 그렇게 생각해버린 나는

창이 열고, 바깥을 내다 보았다.

도성은 바닥 여기저기가 쩍쩍 갈라져서 뜨거운 불길이 넘실

대고 있었다. 열기만으로도 숨이 막힐 것 같았는데 중심가 이

곳저곳에 세워진 화려한 저택들이 마구 타오르고 있었다. 사

람들은 불길을 피해 이리저리 달아나며, 비명을 질러대고 있

었고... 한마디로 아비규환이었다.

"쯧쯧... 참으로 끔찍한 광경이로군."

"예. 정말 그렇습니다."

내 중얼거림을 들었는지 키렌이 살짝 고개를 끄덕인다. 하지

만, 이상했다. 내가 알고 있는 키렌이라면 '당장 내려가서 사

람들을 구해야 합니다!'라고 주장해야 하는데 그냥 그뿐이었

다. 그리고는 이렇게 말할 뿐이었다.

"숲까지는 별로 멀지 않으니까, 과속 버튼을 눌러볼까요?"

"응. 그러자."

뭔가에 홀린듯한 기분으로 고개를 끄덕여 놓고는, 마차요정에

게 수건과 물을 가져오게 해서 손과 얼굴을 닦아냈다. 그러면

서 다시 키렌을 힐끔 보았더니, 키렌의 전신도 붉은 얼룩이

튀어 있었다. 저것도 피인가?

"키렌?"

다시 그를 불렀다. 그가 나를 보았다. 뭔가 살피는 듯한 느낌

이 들었지만, 일단 무시하며 그에게 물었다.

"너도 누군가를 죽인거냐?"

그의 고개가 무겁게 끄덕여졌다.

"예. 총리의 목숨을 받았습니다...."

뭐라고 해야할까. 원한을 갚았다고 하기엔 너무나 비참하고

어두운 표정이라서 난 한참을 망설였다. 결국 내가 그에게 한

말은 이것이 전부였다.

"저기... 키렌도 좀 씻지 그래?"

"예."

마차요정에게 맑은 물을 가져다 달라고 하려는데, 키렌은 내

가 씻었던 물을 들고가서 그대로 거기에 씻었다. 이미 피를

씻어, 붉어져버린 물로 그냥 씻는 흉내만 간신히 내고 있었

다. 대체 무슨 일이 생긴거야. 기억에 없는 동안, 내가 키렌에

게 무슨 짓을 한걸까. 알 수 없었다. 아니, 알고 싶지 않았다.

뭔가 끔찍한 느낌이 들어, 고개를 절레절레 저었다.

기억나지 않는건 내가 한짓이 아니라서야. 이거 병이 아닐까?

몽유병이라든가... 뭐, 정신병의 일종. 어쨌거나 내가 한짓은

아니다. 나는 정신이 없었는걸. 그리고, 기억에도 남아있지 않

아. 기억에 없는 동안, 내가 황제를 죽이고, 황궁을 불태우고,

키렌에게 무슨 일을 하라고 시켰는지 모르겠지만 그때는 내

가 아니었던 거야.




한시간전쯤, 카라스와 이엘은 유리가 나왔던 그 마법진의 흔

적(유리는 흙으로 그것을 덮어버리고 사라졌다.)을 통해 나타

났다.

"여기인가?"

"간신히 찾아냈군. 어째서 소환진이 이렇게 혼란스럽게 되어

있는거... 쿡!"

이엘은 마법진을 살펴보다가 웃어버렸다.

"왜 그래? 이엘?"

"마, 맙소사.... 푸헤헤헤헤!!"

이엘은 마구 뒹굴어다니며 웃어제끼기 시작했다. 카라스는 의

아한 표정으로 그를 보다가, 이엘이 살폈던 곳을 보았다.

"대체 왜 그러는 거.... 흡!"

그도 웃음이 터뜨리기 시작했다.

"푸훗!! 이, 이 소환진 자그마치... 스물 세곳이나 틀려있쟎아?

멍청이 유리! 이딴 소환진에 끌려서 인간계로 와 버린거야?

캬하하하하!!"

그들은 불타버린 성안에서 마구 굴러다니며 웃고 있었다. 그

렇게 얼마나 웃고 있었을까.

'쿠우웅!'

그들만이 느낄 수 있는 소리가 들려왔다. 울부짖음. 그리고,

미친듯한 열기가 느껴지기 시작했다. 카라스는 질린 표정으로

웃음을 멈추었다.

"절대로 꺼지지 않는 지옥의 겁화야... 이걸 불러낼 수 있는건

바제와 우리들 뿐이었는데..."

이엘의 웃음도 잦아든지 오래였다.

"맙소사... 대체 누가..."

그리고는 서로 마주 보며 동시에 소리쳤다.

"유리놈이다!!"

"그놈이다!"

"어서 가자!"

카라스가 먼저 날아올랐고, 이엘도 함께 날아오른다. 그리고

는 유리가 방화해버린 황궁이 있는 도성쪽으로 쏜살같이 날

아가기 시작했다.

"미친 놈! 지옥의 겁화를 인간계로 불러올리다니..."

"인간계를 모조리 태워버릴 작정인가?"



지옥의 겁화가 이글거리며 도성을 삼키는 광경을 공중에서

보고 있던 카라스가 중얼거렸다.

"놈의 흔적이다."

"유리가 어떻게 저런 것을 불러냈지?"

"다시 폭주한거야."

이엘의 얼굴이 굳어진다. 그는 폭주했을때의 유리를 알고 있

다. 무섭고, 잔혹하고, 한마디로 대책이 없었다.

"몇이나 죽인걸까. 제정신이 들지 않았다면 극도로 위험할텐

데..."

"우리 둘이면 제압할 수 있어."

카라스가 큰소리치지만, 그 역시 나름대로 다칠 것을 각오하

고 있었다. 폭주했을때의 유리의 힘은 만년을 보낸 이 두 노

마족에게도 버거웠던 것이다. 그런 힘이 인간계에서 폭주하고

있다면... 나라 하나가 사라지는 것은 문제도 아니었다. 대륙

자체가 가라앉아버릴 위험마저 있었다. 그렇게 된다고 해도

폭주하던 유리가 제정신으로 돌아올지 의문이었다.

'화르륵!'

카라스와 이엘을 삼키려는 듯 불기둥이 높이 솟구쳐오른다.

그것을 카라스가 탁 하고 차 버렸다.

"이놈이 어디서 어른을 몰라보고!"

불꽃이 파사삭 흩어지면서, 마치 살아있는 듯 스물스물 기어

서 꽁지를 빼버렸다.

"쿡쿡. 마계에서도 가장 눈에 뵈는게 없는 겁화조차도 너만은

피하는구나."

"물론이지. 겁화 전체를 없애버리려고 했었는걸. 그 대의 장로

회가 애걸복걸하지만 않았어도 반드시 그랬을거다."

카라스의 입가엔 잔혹한 미소가 달렸고, 살기가 이글이글 퍼

져 올랐다. 그것을 느낀 것인지 카라스와 이엘이 떠 있는 곳

의 아래쪽에는 겁화들이 모조리 사라져 검게 그을린 맨땅이

드러나 있었다.


[계속]






우리는 마노 노인의 무덤 곁에서 마차를 내렸다. 내가 먼저

가볍게 팔딱 뛰어내리며 그에게 말했다.

"이제 마계로 가야겠어. 아무래도 카라스와 이엘이 엄청 화나

있을 것 같은 기분이 들거든. 아까는 오한까지 들더라니까...

그 녀석들, 내가 소환된 줄도 모르고 어딘가에서 놀고 있으려

니 생각할거야. 지금이라도 돌아가야지."

"예."

그리고는 지나가는 말처럼 슬쩍 물었다.

"그런데, 키렌도 따라가지 않을래?"

"제가...요?"

"응. 여기는 더 이상 아는 사람도 없쟎아. 인간계에서는 열

네 살 소년이 할 수 있는 일은 많지 않아. 그러니까 마계로

함께 가서, 내곁에 있으면서 어른이 되는 것은 어떻겠어? 숙

식 정도는 제공해 줄테니까."

내 얼굴은 붉어졌을 거다. 그리고, 키렌의 얼굴도 빨갛게 달

아올라 있었다. 이것... 마치 프로포즈같은걸. 헤헷!

"그러면, 너무 폐가 되지 않을까요?"

"아니야. 폐는 무슨...."

숙식을 제공한다고는 해도 내 돈이 아닌걸. 나는 마왕이란 말

이야! 우헤헤... 앗? 그런데, 마왕의 생활비는 어디서 나오는걸

까. 마족들이 세금을 낼 리도 없는데, 마왕궁은 무지무지 화

려했었다. 으음... 걱정인걸. 하지만, 설마... 한 사람 정도 책임

질 수 있는 봉급쯤은 나오겠지. 뭐. 명색이 왕인데, 설마 굶기

기야 하겠어. 핫! 핫!

그런데, 정말 봉급이 나오는걸까. 무지하게 불안해진다. 설

마... 마왕이라는 것 실은 명예직이기 때문에 무료봉사!해야

하는거라면?

불안한 심경을 애써 감추며 키렌의 두손을 꼭 쥐며 밝게 말

했다.

"그럼, 함께 가는거다."

"마왕님..."

그의 눈동자에는 금새 눈물이 글썽였다. 촉촉히 젖은 녹색 눈

동자가 무지하게 귀엽다. 우우, 시시때때로 울려주고 싶어지

면 어떡하지.

"이제 가자!"

"예!"

힘차게 대답했던 키렌의 얼굴은 앗차하는 표정이 되었다.

"저기... 마왕님? 저는 마법진을 그리려면 책이 있어야 합니다

만?"

"그러면 책을 꺼내!"

여기까지 말했던 나는 전신에서 핏기가 사악 가시는 소리를

분명히 들은 것 같았다. 왜냐하면 그건 내가....

"그건 마왕님께서..."

"태워버렸지!! 크윽."

그러니까 성에서 떠나기 직전.

'떠날 준비를 해. 돈과 음식, 무기같은 것도.. 그리고, 저 책은

태워버린다.'

'날 소환했으면 되었지. 누굴 또 소환하려고? 게다가 저런 건

나쁜 놈 손에 들어가면 별로 좋은 일이 없어.'

'할 일이 없어진 나는 책을 태우기로 했다. 뭘로 만들었는지

잘 타지는 않았지만, 그렇다고 이 유리님의 결심을 꺾을 수가

있나. 기름을 부어서는 불을 붙혔다. 제깟것이 안 타고 베기

냔 말이다. 훗.'

이것이 모두 내가 저질렀던 일이었다. 그래. 내가 태워버렸다.

하지만, 잠시 생각에 잠겼던 키렌의 얼굴이 환하게 밝아진다.

"방법이 하나 더 있습니다!"

"무슨 방법?"

반색을 하며 물었다.

"그때 그려놨던 마법진을 통해 돌아가면 되지요!"

"그래! 그 방법이 있었지! 우하하!"

하늘이 무너져도 솟아날 구멍이 있다더니만.... 흡족해하면서,

하늘을 향해 마구 웃다가 나는 다시 키렌을 보았다.

"미안. 키렌."

"마왕님?"

키렌은 내가 왜 사과했는지 몰랐다. 나는 일단, 내가 지을 수

있는 가장 미안한 표정을 지어보였다.

"그 마법진, 내가 흙으로 묻어버렸거든."

"하지만, 흔적만이라도 남아있다면...."

바로 그걸 없애기 위한 거였지. 스물 세군데 틀린 마법진으로

소환된 사실을 은폐하기 위해서....

"흔적같은 거 없어. 깨끗하게 발로 문지르기까지 했거든."

"그렇다면..."

키렌의 말에 이어 내가 덧붙여 주었다.

"마계로 돌아갈 길 같은건 없어져 버린 거야."

"저까지는 아니더라도 마왕님은 돌아가실 수 있쟎아요?"

그런걸 할 수 있으면 내가 날림마왕이 아니라, 마왕이겠지.

효효효...

"나, 아직 할줄 모르는게 많은데, 돌아가는 것도 그 중에 하

나야."

"하지만, 아까의 마왕님께선...."

뭔가 말하려다가 그는 멈춰버렸다. 아마도 그때의 나는 무지

하게 실력있는 마왕인지도 모른다. 황궁에 들어가, 황제를 죽

이고 황궁에 방화까지 한 것을 보면 알 수 있지 않은가. 하지

만, 그런 것은 반쯤 돌아야 나오는 힘인 것 같으니까.

"그건 내 본신의 힘이 아니라, 말하자면... 부작용이거든."

"부작용이요?"

어이가 없겠지. 가장 어이가 없는건 뭐니뭐니 해도 나야. 후

후. 기억이 없을때는 무지하게 센 마왕인 듯 하지만, 그때는

미쳐있고 제정신일때는 절대 마력이라고는 없으니까.

"자세히는 모르지만, 하여간 그런 것 같아."

맞을 거다. 그 전에는 그런 증상이 분명히 없었으니까. 멈칫!

정말? 정말 그 전에는 그런 일이 없었던 걸까? 기억도 없으

면서 어떻게 그것은 확신하지?

"어쨌거나 인간계에서 우리 둘이서 살아갈 방도를 찾아야 겠

어."

"예."

"저 마차에 박힌거라도 뽑아서 팔까? 무지하게 돈될텐데?"

그러자, 마차의 요정이 어디서 들었는지 갑자기 나타나서 펄

쩍 뛰었다.

"주인님, 무슨 말씀이세요? 이 마차는 궁극의 예술품입니다.

이런 것을 훼손하는 일은 참으로 극악무도한 짓이 아닐까요."

"나, 극악무도한 거 맞아. 마왕이걸랑."

나는 심드렁해져서 대꾸했다.

"하, 하지만.."

마차의 요정은 이제 눈물까지 마구 글썽거렸다. 그때 키렌이

결정적으로 나를 말렸다.

"보석을 뽑아서 파시는 것은 좋습니다만, 오리하르콘에 박혀

있는 보석을 빼려면 오리하르콘으로 만든 장비가 있어야만

합니다."

"네 검으로는 안될까?"

키렌은 고개를 젓는다.

"저희 집안에 가보로 내려오는 검이기는 해도 오리하르콘보

다 강도가 세지는 않기 때문에, 아마도 부러질 겁니다."

"유감이군."

그리고는 다시 마차요정을 보았다.

"그렇다면 마차에서 보석을 뽑아다 파는 일은 그만두지. 이

봐, 마차요정, 내가 새 생활을 하면서 건전하게 살려고 노력

하고 있는게 눈에 팍팍 보이지?"

"그게 아니라, 뽑는 것이 불가능해서....?"

"그거나, 그거나."

"예..."

마차요정은 눈치빠르게 대꾸하더니 휘리릭 사라져 버렸다.

흠. 현명하군.

"그러면 돈은 어떻게 마련한다?"

"아직 아버님의 재물을 가져온 것이 남아있습니다만?"

"그것만 빼 쓰면서 살 수는 없쟎아. 계속 살아갈 방도를 찾아

야지. 게다가 키렌은 공부도 좀 더 해야 하지 않아?"

"복수를 맹세할 때, 이미 저의 옛 신분은 버렸습니다. 더 이

상 귀족이 아닌 제게 공부는 쓸모없는 것입니다."

난 고개를 저었다.

"그건 네 생각이 잘못 되었어. 공부란 귀족이 되기 위해 하는

것이 아니라, 자신을 연마하기 위해 하는 것이야. 뿐만 아니

라, 학식은 세상의 이치에 대해 옳고 그름을 판단하는 일에도

도움이 된다구."

외삼촌들이 내게 공부를 강요하면서 늘어놓았던 일장연설중

한 대목이었다. 그것만으로도 키렌은 거의 감동의 물결이 되

어 있었다.

"제 생각이 짧았었군요. 공부를 더 하겠습니다."

"그래야지. 그러니까 네 부친의 재물은 네 학업을 위해 남겨

두자."

키렌은 잠시 머뭇거리다가 묻는다.

"마왕님께서는 공부하지 않으십니까?"

"난 할만큼 했어! 더 이상 배울게 없는 사람이라구!"

"하지만, 마계로 돌아가시지는 못하시니까 다 배웠다고는 할

수 없지요."

키렌의 조리있는 말에 땀이 주르륵 흘러내린다.

"그건 그렇지. 하지만, 그것 역시 이론상으론 완벽하게 알고

있어! 다만!..."

'마력이 모자랄뿐!!'이라는 말을 꿀꺽 삼켜버렸다. 어떻게 마왕

의 체면상 말이지... 마력이 모자라서, 아니 아예 전무해서 마

계로 돌아갈 수가 없다는 말을 할 수가 있겠느냔 말이다. 커

어억.

어쨌거나 난 완강하고도 단호한 어투로 키렌을 향해 선언했

다.

"하여간 나는 공부는 안 해. 그쪽은 이미 끝냈다구."

어렸을 때는 외삼촌들에게 공부를 강요당했고, 마왕이 되기를

강요당하며 레오나르에게 당한게 얼마인데, 이런 상황까지 와

서는 절대 공부할 수 없어! 그딴걸 내가 왜 해?

"하기야 마왕님께서는 이미 오래전에 많은 것을 배우셨을테

니까..."

키렌은 이렇게 중얼거리며 납득해버린다. 그런데, 잠깐. 오래

전이라니?

"적어도 천살은 넘으신 마왕님께 제가 너무 무례했습니다. 용

서를...."

"처, 천살?"

나 말이야. 아직은 꽃다운 나이. 방년 십오세라구! 그것도 연

약한 꽃미소년의 자태를 뽐내고 있는.

"하지만, 황궁에서 말씀하실 때 천년전 아슈타르 초대황제와

약속하신 것이 있다고 하시면서..."

"내가 그랬나?"

"예. 정말 아무것도 기억나지 않으십니까?"

카라스놈이 벨라스타를 씌우면서 이상한 놈들이 씌여졌으니

그럴지도 모른다. 아마도 두놈중 하나였겠지. 하여간 나는 아

니야.

"난 천살까지는..."

'안 됐어! 뿐만 아니라 꽃다운 열다섯이야. 우햐햐~' 라고 말

하고 싶었지만, 그랬다간 더 이상 잘난척을 하는데 문제가 생

길 것 같아서 그만 입을 다물어 버렸다. 미안. 키렌. 나, 너한

테 숨기는거 무지하게 많아.

"천살까지는 안됐어. 그보다는 쬐끔 젊거든."

쬐금 젊은게 아니지. 거기서 구백 팔십 다섯 살을 빼야해.

"예..."

미심쩍어하는 키렌에게 한마디를 더했다.

"하지만, 너보단 많아."

겨우 한 살 많지만.

하지만, 한 살이 어디인가. 날로 치면 삼백 육십 다섯날이나

된다구. 밥그릇수만 해도 천팔백십오 그릇이나 더 먹었으니

이만하면 존경받을만 하쟎아? 숫자놀음으로 애써 양심의 가

책을 숨기려 해보았다. 물론... 내 양심이라는 것이 이미 오래

전에 빈사상태에 빠져 있었고, 몇 년 전쯤에 축사망 해버렸지

만 어쨌거나 이건 양심의 가책이 맞을거야. 그게 아니고서야

어째서 내가 이토록 키렌의 예쁜 녹색눈동자를 슬금슬금 피

하고 있을까.

"그러니까, 흠흠... 날 어른으로 공경해."

"물론입니다! 저는 마왕님을 한시도 공경하지 않았던 적이 없

습니다."

정말로 존경의 눈초리로 보는데.. 크아! 그것이 아주 기분 좋

으면서도, 왠지 뒤꼭지가 따끔따끔하고 심장이 쿡쿡 찔리는

느낌이었다.



[계속]

키렌에게야 내가 그보다 훨씬 연장자라고 사기를 치고 공경

을 받을 수 있었는지 모르지만, 그런 것이 세파에 찌든 다른

사람들에게 먹혀들 리가 없었다. 몇번이나 시도했지만, 나는

직업을 구하는데 실패했다. 심지어 여관같은 곳에 사환이라도

해보려고 했지만, 그곳에서조차 기겁을 하며 도리질쳤다.

내 꽃미모가 뭐 어때서? 장사에 방해가 된다는 것이다. 근데

여관집에서 무슨 장사를 한다는 거야? 쳇!

그 여관집 여자가 내 미모에 홀린 것을 그 남편이 무섭게 노

려보았던 것이 원인일게 분명했다. 하지만, 우리가 나간 뒤,

그들이 부부싸움을 했던 원인은 그 쫀쫀한 놈의 질투였지, 내

미모가 아니란 말이다. 그리고, 만약 하늘에서 내리신 내 천

상의 미모 때문에 싸움이 났다고 하자. 그걸 날더러 어쩌라

고? 아름답게 생긴것도 죄냔 말이다!!

돈을 쓸때는 좋았지. 하지만, 벌려고 하니 이토록 힘든 것을...

커어! 외삼촌들이 박봉에 시달리며 열심히 일하는 것을 탓하

지 않았어야 했어. 외삼촌들은 세상의 거친 파도와 싸우며 날

부양하셨던 것이었다. 그런 줄도 모르고, 고마워 하기는커녕

날 혼자 버려두고 가버렸다고 늘 원망만 했었으니...

우리 두사람은 결국 거의 폐허가 되어버린 도성 한복판까지

들어와 쪼그리고 앉아 있었다.

"참으로 잘 탔구나?"

언제 어떻게 꺼졌는지 알 수는 없었지만, 내가 불러내어 황궁

에다 방화했다고 하는 불은 어느샌가 사라져버리고 없었다.

"그렇네요. 폐허도 이런 폐허는 처음 봅니다."

그나마 시체들이 없는 것이 위안이 된다. 죽은 사람은 없는거

겠지? 조심스럽게 희망을 해 본다. 다들 무사히 구조되었을

거야. 집을 날리긴 했지만, 그건 다시 지으면 될테니까. 옛날

어느 황제인가는 도성에다 불을 질러 놓고 유유자적하게 시

를 지었다고 성난 백성들에게 맞아죽었단다. 시는 안 지었지

만, 내가 불지른 줄 알면 분명히 맞아죽을걸.

"키렌."

몸을 살짝 웅크리며 그를 불렀다.

"예?"

"내가 불지른 것 비밀이야."

"당연하지요."

키렌 역시 그런 생각을 하고 있는 거겠지. 자기네 집이 홀랑

타버렸는데, 누군가 나타나 '저기, 불 지른거 저예요.'라고 해

봐라. 무사할 리가 없다. 게다가 도성 중간의 화려하던 저택

들이 모조리 불탔으니 그 안에 살고 있던 기세등등한 귀족

나으리들 역시 노기충천해 있을 것이 분명했다.

'꼬르륵!'

그러고보니 벌써 해가 하늘 꼭대기에 닿아 있었다.

"우리, 아침을 거르지 않았나?"

일찍 일어나는 새가 벌레를 잡느니 하면서 아침도 먹지 않고

직업을 구한다고 설쳐댔던 것이다. 당연히 후회되지. 이럴 줄

알았으면 식사라도 든든히 하고 오는건데. 그랬다면 이렇게까

지는 기가 죽지 않았을 거다.

"그리고, 벌써 점심 때군요."

"응."

그런데, 바로 그때 어디선가 사람들이 나타나 줄을 서기 시작

했던 거다. 왠 줄? 고개를 갸웃거렸지만, 일단 키렌의 손을

끌고 잽싸게 그 줄에 끼였다.

"마... 유리님?"

마왕이라고 부를 수야 없지. 난 의아해하는 키렌에게 웃어보

였다.

"일단 서 있어 보자."

"예."

키렌은 어정쩡한 표정으로 나를 향해 웃어준다. 후후... 정말

성질 좋은 아이라니까. 그가 정말 맘에 든다. 키렌이 아닌 다

른 녀석이라면 줏대없이 보일 수도 있었지만, 그는 그냥 순진

할 뿐이었다. 그리고 부모님께 정말로 사랑받으면서 자랐기

때문에 남을 의심할 줄 모르는 것이었다. 무균배양 100퍼센

트!쯤 되나.

그런데, 갈색 옷을 입은 신관들이 거대한 수레를 밀고 와서

빵과 우유를 나눠주는 것이 아닌가. 오호! 이렇게 좋을 수가!!

"아카드 신의 신관들이세요. 재난이 닥치는 곳에는 어디든지

나타나 어려움에 처한 난민들을 구제하시는 분들이시죠."

그래도 아직 양심이라는게 조금은 남았었는지, 신관에게 빵을

받기 직전 이렇게 물어보긴 했다.

"저기... 전 신자가 아닌데요."

그러자, 그 신관님께서는 사람좋은 미소로 내게 답했다.

"아카드 신께서는 모든 사람들을 사랑하십니다."

마왕까지도? 게다가 도성에 불을 지른 방화범이기도 하다구.

잠시 망설이고 있자, 그는 내 손에 빵을 꼬옥 쥐여주었다. 별

로 맛있어 뵈지 않는 호밀빵이었지만, 그게 어디냐? 공짠데!

호주머니안에 빵을 쑤셔넣고, 키렌을 끌고 그 옆에 옆줄에 다

시 줄을 섰다.

"유, 유리님?"

"쉿! 저녁치도 받아놔야지."

"하지만..."

키렌은 나와는 달리 마음이 똑바르고 정직한 소년이라 주저

하는 표정이 역력했다. 그래서, 나는 작은 목소리로 그를 설

득했다.

"저들이 저녁에 또 온다는 보장이 없쟎아. 게다가 우린 언제

까지 이걸로 연명해야 할지도 알 수 없다구."

"예..."

배고픔이란 것은 다른 어떤 것보다 상회한다. 자존심도, 도덕

도 배고픔 앞에서는 결국 무너지게 마련이다. 그렇게 되지 않

는 자들도 있다고 하지만, 그런 자들이 많을리 없었다. 나 역

시 그렇지 않은 수많은 사람들 중 하나였다.

신관들은 생김새는 달랐지만, 모두들 선량하고 맑은 눈빛을

지니고 있었다. 타인에게 봉사하는 자들은 저토록 깨끗한 모

습을 가질 수 있구나. 내심 감탄했다. 게다가 그들은 전혀 의

심도 하지 않아서, 줄마다 섰던 나는 서너개의 빵과 우유를

받을 수 있었다.

아카드 신께 영광 있으라! 캬하하!




도성이 불탄지 이틀 후, 도성안으로 천천히 다가오는 허름한

마차가 있었다. 아무도 그것에 주의를 기울이는 사람이 없었

다. 그것은 마차가 워낙 눈에 뜨이지 않는 평범한 것이기도

하겠지만, 눈앞에서 벌어지는 소란탓도 있었다.

"왜 안 주겠다는 겁니까!"

"신도께는 드릴 수 없습니다."

신관의 깐깐한 목소리가 높아진다. 그러자, 허름한 옷을 입은

지저분한 소년이 바락바락 대든다.

"왜요? 제가 이렇게 더러워서요? 지저분한 자는 아카드 신의

은총을 받을 자격도 없다는 것입니까?"

용모를 알 수 없을정도로 진흙투성이의 얼굴에서는 생각할

수 없을 정도로, 목소리가 청명한 것이 시선을 끈다.

"그게 아니라는 것을 신도님도 잘 아시지 않습니까?"

신관의 목소리는 더욱 더 엄격해졌다. 하지만, 그 정도로 물

러설 소년이 아니었다.

"고아로 자라나, 스스로의 힘만으로 살고 있는 것도 서럽습니

다. 그런데 아카드신을 모시는 신관님들조차 이렇듯 홀대하시

다니요. 저는 더 이상 살아갈 기력이 없습니다. 으흐흑!"

여기까지만 보면 깐깐하기 짝이 없는 신관들이 고아 소년을

핍박하는 것처럼 보였다. 마차 안의 사내도 그렇게 생각했다.

"마르틴, 저 소년을 데려오게."

"예?"

정신없이 바깥을 구경하고 있던 사내의 시종이 깜짝 놀라서

되물었다.

"저 가여운 소년을 내게 데려오게."

"하지만, 저렇게 비천한 자를... 어찌...."

마르틴의 말에 사내의 보라빛 눈동자에는 분노의 기색마저

감돌았다.

"비천하다니? 저 소년 역시 나와 같은 아슈타르 제국의 신민

일세. 데려오게. 어찌하여 저토록 핍박받는지 알아봐야 겠어."

"예..."

마르틴은 더 이상 아무 말도 하지 않고, 고개를 숙였다. 그리

고는 마차에서 내려 주인의 명에 따라 소년을 데리러 갔다.

마르틴이 나가고 난 다음, 사내는 입술을 질끈 깨물며 중얼거

렸다.

"아카드의 신관들마저 부패한 거라면 내 그들을 용서치 않으

리라."


[계속]


갈색머리의 신관님께서는 결국 이렇게 빈정거렸다.

"다른 사람들도 신도님 정도의 기력만 있다면 수개월은 잘

버티실 수 있을겁니다."

쯧. 자비와 사랑의 신인 아카드의 신관이 이래서야.... 하지만,

내 잘못이 없는 것도 아니었다. 마차 안에다가 비상식량으로

챙겨둔 빵만 해도 수십일은 족히 살수 있을테니까. 하지만,

부작용이 생겼다.

각기 다른 줄에 서서 빵을 받았던 첫날 점심때와는 달리 한

줄에서도 여러번씩 빵을 얻다 보니, 신관들이 날 알아보기

시작했던 것이다. 이렇게 난민 생활을 한지, 딱 이틀밖에 안

됐는데 아카드의 신관들은 눈썰미도 매워서 빵을 타고, 다시

다른 줄에 서 있는 나를 알아보는 것이었다. 타고난 미모탓

인 것을 어쩌리. 하아...

"빵을 안 주시겠다니.. 으흐흑. 병으로 누워있을 가련한 저의

동생과 저는 오늘도 굶는 수 밖에 없겠군요."

사정을 모르는 주위의 사람들은 비난하는 눈초리로 신관을

보았다.

"저렇게 몹쓸 신관을 봤나. 그냥 빵하나 더 주는게 저렇게

어려운가?"

"그래. 그래. 한 개만 더 주십쇼!"

"당신은 아카드께 귀의한 신관이 아니십니까?"

목소리들이 높아지자, 결국 신관들은 패배의 한숨을 내쉬었

다. 군중심리까지 동원한 내 연극에 꼼짝할 수도 없었던 거

다.

"신도님, 여기 있습니다."

빵을 받아쥐며 입이 헤벌죽 해졌다. 반사적으로 고개를 숙이

며 그들의 예법으로 인사했다.

"헤헷! 감사합니다!"

그때 '병으로 누워있을 가련한 동생'역이었던 키렌도 저쪽 줄

에서 빵하나를 받아들고 내게 왔다. 신관들의 얼굴은 더욱

일그러졌다.

"키렌!!"

"유리님!"

우리들의 상봉 또한 눈물나도록 감동적이지 아니한가. 아슈

타르인들은 참으로 다혈질적인데가 있어서, 그 광경을 지켜

보다가 심지어 눈물을 찍어내는 사람들까지도 있을 정도였

다. 우리는 서로가 받아든 빵과 우유(이번이 오늘 점심만 열

번째 빵이었다.)를 확인하며, 대충 오늘의 일정을 마치기로

했다.

욕심이 과하면 화를 당하는 법! 사람은 적당히 만족할 때를

알아야 하는 것이다. 쿠헤헷!

"여봐."

왠 빨간머리 청년이 나를 불렀다. 속으로는 찔끔하면서도 태

연한 표정으로 돌아섰다. 이럴땐 쫄면 지는거야.

"뭐냐?"

그러자, 순식간에 표정이 험악해진다. 내가 너무 심했나? 하,

하지만, 오는말이 고와야 가는말도 고운법이야! 빨강머리!

"참으로 건방진 꼬마가 아닌가. 어째서 주군께서 너같은 것

을 보자고 하시는지 모르겠군. 어쨌거나 나를 따라가자."

키렌이 나를 수호하듯 곁에 다가섰다. 한결 든든해졌다.

"네놈의 어디를 보고 내가 따라가지? 너 혹시 꽃미소년 납치

범?"

"무슨 소리냐! 어서 따라오지 못할까!!"

빨강머리놈은 기세좋게 화를 내며, 심지어 내 가녀린 팔을

움켜쥐며 세차게 잡아 끌었다.

"키레엔!"

"당장 주군의 팔을 놓지 않으면 당신을 용서치 않겠소!"

키렌은 검을 마차에 두고왔지만, 기세만은 꺾이지 않았다.

"이, 이 꼬마들이..."

그때였다. 마차안에서 목소리 하나가 쏘아져 날아왔다.

"마르틴, 소년을 데려오라고 했지, 핍박하라고 하진 않았네."

"헉!"

마르틴이 분명할 빨강머리는 사색이 되어, 내 팔을 놓았다.

나는 마차로 시선을 돌렸다. 내 마차만 보다가 그걸 보니 울

린불린이 참으로 뛰어난 마차 장인이었다는 생각이 들었다.

그렇게 허름하고 낡은 마차는 처음이었기 때문이다.

그런데도 그 안에서 들려온 목소리는 위엄으로 가득차 있지

않은가. 마르틴은 그 목소리에 잔뜩 얼어서는 날 놔주고 마

차를 향해 고개를 숙인다.

"주군! 속하의 무례를 용서...."

"그만하고, 소년을 데리고 어서 안으로 들게."

마르틴의 눈이 다시 나를 향했다. 아까와는 다른 간절한 애

원의 표정.

'날 좀 봐줘라. 응? 나, 우리 주인님께 혼나게 생겼다구.'

"흥!"

코웃음 치면서 그 녀석에게서 고개를 싹 돌려버리자, 그놈의

얼굴은 울상이 되어 일그러졌다. 훗. 볼만한데?

그때 키렌이 나섰다.

"유리님, 범상치 않은 분이신 듯 하니, 초대에 응하십시오."

"무슨 소리! 수하의 교육도 제대로 못 시킨 자가 어떻게 범

상치 않다는 말이지?"

난 마차까지 들리라고 커다랗게 말했다. 그러자, 마차 안에서

는 '쿡'하고 웃는 소리가 났다. 그리곤 마차안에서 다시 목소

리가 들려왔다.

"소년, 거기서 그러지 말고 안으로 드시게."

정중해서... 봐 줬다. 그리고, 마차안에 있는 사람이 대체 누

구인지, 어떻게 생겼는지에 대한 호기심도 있었다. 사실 호기

심이 아니었다면 그렇게 순순히 마차에 다가갔을리 없었다.

진흙으로 생김새를 모조리 숨겼기는 해도 난 한미모 한단 말

이다! 내 미모에 반해서 잡아가기라도 하면 어떻게 해? 내가

미리미리 조심하는 수 밖에.

어쨌거나 결국 호기심에 못 이겨, 마차 문을 여는 순간 돌이

되었다. 허름한 마차안에 그토록 잘생긴 사내가 타고 있을

줄 알았나. 칠흑같이 검은 머리가 길게 늘어져 있었고, 어두

운 보라빛 눈동자가 인간이라기 보다는 마족같은 느낌을 주

었다. 게다가 그냥 얼굴만 번드레한 사내도 아니었다. 날카로

운 눈매하며 청명한 눈빛이 그것을 말해준다. 그리고 전신에

서 풍겨오는 견딜 수 없는 위압감. 그리고 매우 고귀한 태생

이라는 것을 입증이라도 하듯 고아한 분위기가 흘러넘쳤다.

순간, 그의 미모와 분위기에 압도되어 멍하니 서 있었던 나

는 애써 정신을 차렸다.

난 마왕이야! 물론 날림이지만, 일단 만마의 군주라구! 이 정

도의 미모에 맛이 가면 어떡해? 정신을 애써 긁어모아, 또렷

한 눈동자로 그를 다시 노려보자 그는 오히려 의외라는 듯

눈을 빛냈다. 그런 그를 똑바로 보면서 물었다.

"들어가도 되나?"

"이런.. 찢어죽일!! 어디서 감히 반말을 하는거냐! 네놈의 무

례는 도저히 두고 볼 수가 없구나!!"

뒤쪽에서 마르틴이 길길이 날뛰고 있었지만, 나 역시 아무에

게나 존대를 쓸 수 없는 입장이라구.

"들어오라."

사내는 꽤 유쾌한 표정으로 고개를 끄덕인다. 그런데, 이번에

는 키렌이 제동을 건다.

"유리님! 저 자는 신용할 수 없습니다!"

'키렌, 불안한거냐?'

난 속으로 이렇게 물으면서, 그의 눈을 들여다 보았다. 그러

자, 키렌은 눈을 내리깔아 버렸다. 저자의 위압감이 심상챦다

고 느낀거겠지. 그래서, 그로부터 나를 보호해야 한다고... 열

네 살의 소년은 그렇게 생각했던 것이 분명했다. 마음이 흡

족해진다.

"뭐가 걱정이지? 네가 나를 지켜주면 되쟎아."

"유...리님...."

키렌의 봄철의 나뭇잎처럼 부드러운 녹색 눈동자에는 어느덧

뿌연 물막이 어렸다. 알아차린 줄 알면 무안할 것 같아, 그의

눈물을 모른척 하면서 마차에 올랐다. 키렌도 나를 따랐다.

그리고, 마르틴 역시 씩씩거리면서도 마차에 오른다.

"왜 날 이리로 오라고 했지?"

"저들이 어째서 그대를 핍박하는지 알고 싶어서야."

그야... 하루에 세 개만 받아야할 빵을 수십개나 받아가니까

누군들 화가 안나겠어? 하지만, 일단 그 말은 꿀꺽 삼키며

오히려 되물었다.

"그건 알아서 뭐하려고?"

"어서 대답이나 하지 않고, 어째서 말꼬리를 무는거냐!"

마르틴이 다시 내게 호령을 했다. 난 그런 그를 슬쩍 살펴본

후, 다시 그의 주인을 보았다.

"수하의 교육이 엉망이야."

"그건 사과하겠네."

그는 선선히 사과를 했다. 오호, 의외의 일. 저 정도의 위압

감을 가진 남자가 사과를? 꽃미소년의 본색도 전혀 드러나지

않은 나는 그저 거지소년일 뿐인데.... 그런 발칙한 거지아이

를 끌어내어 패기는커녕 사과라? 난 다시 한 번 유심히 그를

살폈다. 그저 그런 인간은 분명히 아니다. 이 정도라면 일국

의 군주가 되어도 될 만한....

"신관들이 그대를 핍박하는 것이 정당치 못한 이유라면, 그

들은 처벌받아야 하거든."

목소리에 묘하게 살기가 깔렸다. 국경도 없이 어느 나라든

넘나들면서, 봉사활동을 펼치는 아카드의 신관을 처벌할 수

있는 자. 내 머리는 어느때보다도 빨리 회전하기 시작했다.

"흠. 그냥 귀족 나부랭이는 아니군."

이렇게 결론을 내리자, 그의 보라색 눈동자가 더욱 어두워지

면서 순간 검은 불꽃같은 것이 파박 튀어오른다. 그 표정은

흥미있음.이었다. 나는 날 나무라지 못해서 얼굴이 시뻘개져

있는 마르틴을 보며 한마디 더했다.

"저건 귀족 나부랭이야. 키렌, 여기서 문제. 오만하기 짝이

없는 귀족 나부랭이가 주군이라고 말하며 모시고 있을 수 있

는건?"

키렌의 얼굴은 그야말로 새하얀 도화지 같았다. 입술이 바르

르 떨리더니 급기야 살짝 열렸다.

"왕이나... 황족이시겠죠."

"뭐 그쯤이겠지."

속으로야 무지하게 놀랬지만, 겉으론 대수롭지 않다는 듯 키

렌의 말을 툭 끊어버렸다. 그리고는 이어서 말하기 시작했다.

"신관들이 날 핍박하는 것은 정당하고도 정당한 이유야. 그

러니까 그대는 아슈타르의 황족으로서 도성의 난민들에게 재

빨리 구조의 손길을 뻗친 아카드의 신관들에게 정중히 감사

나 하면 되는거다. 그들은 홀랑 타버린 저택의 빈터 위에서

울부짖던 대책없는 귀족놈들과는 달리 엄청나게 신속했거든.

그들이 아니었다면 도성안은 온통 폭동으로 엉망진창이었을

걸. 아슈타르가 멸망해 버렸을 수도 있지. 케헤헤헤!"

"그런가?"

[계속]

보통 놈은 아니다. 황족이건 귀족이건, 아니면 그냥 평민이건

간에 이런 눈을 가진 자는 없었다. 모든 것을 내칠 수 있고

또한, 모든 것을 받아들일 수 있는 그런 눈이 아닌가. 고작

인간 따위가 이런 눈을 가지고 있다니 의외였다.

"그래. 아카드의 신관들은 무죄야."

"그러면 그대는?"

난 그를 빤히 보았다.

"그들이 무죄이면 내쪽이 유죄라고 말하고 싶은건가?"

"글쎄..."

솜씨좋게 말을 흐렸다. 대체 이놈 누구야? 슬슬 울화가 받치

기 시작했다. 하지만, 내가 겪었던 수많은 말싸움들... 주로

내게 공부를 강요하던 외삼촌들과, 그리고 마계에서 카라스,

이엘, 그리고 레오나르 등등과의 화려한 실전 경험을 쌓아왔

기에 먼저 화내면 진다는 사실을 이미 터득하고 있었다. 일

단 마음을 가라앉히며 그를 보았다.

"내게 판결을 맡긴다면 나 역시 무죄야. 내게 죄가 있다면

말할 수 없이 배가 고프다는 것 뿐이지. 어쨌건 궁금증이 풀

렸나?"

"대충은..."

부드럽게 웃고 있지만, 절대 만만한 녀석은 아니었다.

"그럼 내놔야지."

난 손을 내밀었다. 그 손을 물끄러미 보며, 그가 물었다.

"이게 뭔가?"

"멀쩡한 사람, 오라가라 하며 시간낭비를 시켰으니 대가가

있어야 할 것 아니야."

"하하하! 정말 그렇군. 내가 결례를 할 뻔 했구만."

"이미 결례를 많이 하고 있으니, 그것과 더불어 너그럽게 용

서해주지."

최대한 깐죽거려 보았다. 눈앞에 있는게 카라스였으면? 밟혀

죽든, 맞아죽든, 찢겨서 죽든, 어쨌거나 난 벌써 죽었겠지. 후

후.... 그런데도 놈은 화내지 않았다.

"마르틴."

"예. 주군."

거의 화가 나서 귀까지 연기가 뭉클뭉클 솟아오를 것 같았던

마르틴이 의외로 침착하게 그의 부름에 답했다.

"저 소년에게 내 식사를 내어주라."

"주군? 어찌하여....?"

마르틴의 의문에는 대꾸하지 않은채 그는 내게 말했다.

"소년이여, 그대의 죄가 있다면 사해주겠네. 배고픈 것이 죄

라니, 그것을 풀어줘야 하지 않겠는가."

"그래야지."

난 그가 내게 식사를 제공하는 것이 당연하다는 표정으로 태

연하게 고개를 끄덕였다. 마르틴은 자신의 주군을 이해할 수

없다는 표정이었지만, 일단 명령인지라 짐에서 그의 식사인

듯한 보따리를 꺼내서 내게 건넸다.

"받거라."

이를 뿌득뿌득 갈아대고 있는 것이 보기가 흉했다. 본판은

나쁘지 않은데 항상 그렇게 인상을 쓰고 있어서야 안타까운

일이 아닐 수 없다. 식사를 받아들며, 진심에서 우러나는 충

고를 한마디 해주었다.

"마르틴, 당신은 웃는 얼굴이 예쁘니까 앞으로는 자주 웃도

록 해."

"뭐라? 이, 이....."

마르틴은 자기 주군의 눈치를 보느라 아무 말도 못한채 부들

부들 떨기만 했다. 그런데, 그 사내가 마구 웃기 시작했던 것

이다.

"으하하! 그래. 그래. 마르틴은 웃는 얼굴이 예쁘지. 풋. 풋."

"주, 주군..."

충성스런 마르틴으로서는 믿는 도끼에 발등이 콱하고 찍혀버

린 기분일 것이다. 거기에다가 가만히 보니 뼈까지 드러나

있고, 엄청나게 아프다...일까? 가련한 마르틴에게 일단 동정

의 시선을 한 번 보내주고, 식사보따리를 챙긴채 마차에서

내렸다.

그러자, 사내가 고개를 내밀며 내게 외쳤다.

"다음에 한 번 놀러와! 내가 근사한 식사를 대접할테니!"

식사라... 좋지.

"응! 이건 잘 먹을게."

보따리를 들어서 보이자, 그는 웃으면서 고개를 끄덕였다. 그

리고는 마차는 곧 달리기 시작했다. 마차가 멀어지는 것을

물끄러미 보고 있던 키렌이 갑자기 내게 물었다.

"마왕님?"

"음?"

"저 사람은 누구죠?"

"몰라. 내가 저런 놈을 알 리가 없쟎아."

게다가 이름 같은걸 말해준 적도 없는데.. 그런데도 키렌은

이상하다는 눈으로 계속 보았다.

"하지만, 아시는 분을 대하듯 하셨쟎아요. 마치..."

"친구 대하듯?"

"예."

"좋은 사람은 맞을 거야."

난 자신만만하게 말했다. 그리고는 여전히 의아한 표정인 키

렌에게 이렇게 덧붙였다.

"원래 밥주는 사람은 좋은 사람이거든. 우헤헷! 키렌, 다음에

도 식사를 대접해 준다고 했으니 그 녀석 집에 놀러 가자

구!"

"하지만, 그 사람의 이름도 모르는데요."

아차! 이름을 모르면, 집이라도 알아놨어야 했는데.... 꽃미소

년 유리, 십오년의 짧지 않은 일생이 이토록 크나큰 오점을

남기게 될 줄이야.

"우와악! 나란 놈은 멍청이였어~!"




달려가는 마차 안에서 마르틴은 여전히 불만섞인 목소리로

물었다.

"주군! 어찌하여 그런 거지소년을...."

"그가 그저 거지소년으로만 보이더냐?"

마르틴은 고개를 갸웃거렸다. 아무리 봐도 지저분한 거지 소

년 이상은 아니었다. '언동이 아주 무례한'이라는 말을 덧붙

일 수는 있겠지. 그런데도 그의 주군은 웃으면서 고개를 젓

는 것이었다.

"아니야. 그저 거지소년이라니, 말도 안되는 소리."

"당장이라도 잡아올려야 하지 않습니까? 저하께서는 이제 황

제 폐하가 되실 존귀하고도 존귀하신 분. 그 자는 저하께 무

례를 범했습니다."

사내는 마르틴을 가만히 바라보았다. 그러자, 자신이 철이 든

이후 계속 곁에서 모시던 주군임에도 그 시선을 견디지 못하

고 고개를 떨구었다.

"저, 저하?"

"그의 말이 맞아. 마르틴은 웃는 얼굴이 예뻐. 그러니까 많이

웃도록 하게."

"예?"

황제의 둘째 아들. 제2황자이자, 황태자인 리처드 폰 아슈타

르는 시종의 의문은 풀어주지도 않고, 그저 의미모를 표정만

지은채 쿡쿡 웃을 뿐이었다. 아직도 유리의 목소리가 귓가에

쟁쟁하게 울리고 있었던 것이었다.

'그대는 아슈타르의 황족으로서 도성의 난민들에게 재빨리

구조의 손길을 뻗친 아카드의 신관들에게 정중히 감사나 하

면 되는거다. 그들은 홀랑 타버린 저택의 빈터 위에서 울부

짖던 대책없는 귀족놈들과는 달리 엄청나게 신속했거든. 그

들이 아니었다면 도성안은 온통 폭동으로 엉망진창이었을걸.

아슈타르가 멸망해 버렸을 수도 있지. 케헤헤헤!'

"내 앞에서 그토록 당당하게 아슈타르가 멸망해버릴 수도 있

었을거라는 말을 하는 자는 그가 처음이었어."

리처드의 속을 내보이지 않는 성격 때문에 황제는 그를 미워

했고, 총리는 그를 두려워 했었다. 자신의 아들을 미워하는

황제와, 리처드 황자의 탁월한 리더쉽을 꺼린 총리의 합작으

로 리처드 황자는 열 여섯살이 되던 해에 어느 시골로 쫓겨

가서, 스물 두살이 된 지금에서야 겨우 황궁으로 돌아오고

있는 중이었다.

처음에는 황제의 생신 축하때문이었지만, 오는 도중에 황제

가 죽었고, 황궁이 불탔다는 소식을 들었다. 제위는 공석이었

고, 황태자이긴 해도 자신은 세력이 약했다. 자칫하면 황궁에

도착하기도 전에 암살의 위협조차 있을 수 있었다. 그래서,

그는 자신의 정체를 숨긴채 극비리에 황궁으로 돌아오고 있

었던 것이다.

계속 생각에만 잠겨있는 그에게, 마르틴이 말했다.

"저하, 황궁입니다."

"그래."

기억속에 남아있던 화려한 황궁. 물론 불에 타긴 했겠지만,

그 흔적이나마 남아 있을 것이라고 생각했다. 리처드는 마차

창문으로 시선을 돌렸다가 그대로 동상으로 굳어졌다.

남아 있는 것은 시커먼 폐허뿐. 골조도, 심지어 담조차도 홀

랑 다 타버리고 아무것도 없었다. 모르는 사람이 본다면 이

곳에 대제국 아슈타르의 황궁이 있었다는 사실조차 알 수 없

을 것이었다. 마르틴은 황자의 얼굴이 굳어지는 것을 보며,

자신의 가슴 역시 찢어지고 있었다.

'가여우신 분...'

하지만, 뒤집어서 생각하면 황궁이 불타기 전에 황자가 이곳

에 있었다면 함께 타 죽었을 것이다. 그렇게 보면 천행이었

다. 게다가 황제와 총리가 모두 죽어버리기 전이었다면 황자

는 도성에 들어서기도 전에 죽임을 당했을지 모르는 일 아닌

가. 여러모로 그에게는 다행한 일이었다. 그래도 어릴때부터

자라왔던 곳, 꿈에도 돌아가고자 맹세했던 그곳이 이토록 허

망하게 불타버렸다는 것은 역시 충격일 것이다.

"휴우..."

이런 저런 생각에 잠겨들던 리처드가 별안간 한숨을 내뱉았

다. 그리고는 뭔가 미련을 씻어버린 것 표정으로 마르틴에게

말했다.

"마르틴, 어디 가까운 곳에 숙소라도 잡자꾸나."

"하지만, 저하."

"아니면, 폐허가 된 저곳에서 천막이라도 치고 살자는 것이

냐?"

"그건 아닙니다만."

마르틴은 다급하게 대꾸한 뒤, 마부에게 도성의 외곽에 있는

자신의 저택으로 가자고 일렀다. 황궁의 몰골에 비해 놀랄

정도로 빨리 평상심을 되찾아버린 그의 주군은 의자에 깊숙

이 기대며 혼잣말을 중얼거린다.

"집으로 놀러오라고 했거늘... 집이 저 지경이 되어서야 그럴

수도 없겠는걸. 쯧쯧."

마르틴은 그의 말을 듣고 화들짝 놀라, 무엄한 행동이라는

사실도 잊고 그를 보았다.

"저하? 진심으로 그자를 황궁에 초대하실 생각이셨습니까?"

그의 말에는 대답도 하지 않은채 한숨만 푹 내쉬고 있었다.

"근사한 식사를 대접한다고 했는데, 으음... 식사는커녕 망신

이나 안 당하면 다행이겠군."

"저하!! 정말 그런 거지를..."

마르틴이 발악하듯 다시 외쳤을때에야 리처드는 그를 바라보

았다.

"마르틴, 아직도 그가 그저 거지로만 생각되느냐?"

약간 측은하다는 말투여서, 그는 그만 멈칫해버렸다. 리처드

는 그의 대답을 기대한 것이 아니었는지 그냥 고개를 젓는

다.

"아니야. 물론 아니지. 내가 그에게 이름을 알려주었느냐? 누

구인지 말해주더냐. 아니었는데도 그는 우리집에 찾아오겠다

고, 그리고 식사를 대접받겠다고 했지. 그것은 무슨 뜻인가.

이미 나의 정체를 알았다는 말이 아니겠느냐."

"그럴 리가...."

"그저 평범한 거지소년이 자신에게 빵을 주지 않으려고 하

며, 수치를 준 신관들을 무죄라고 당당히 선언하느냐? 그리

고, 자신의 죄 또한 배고픈 것뿐 무죄라고 하지 않더냐. 그런

말을 그저 평범한 거지소년이 할 수 있는 말인가."

마르틴의 얼굴이 누런 색으로 변해갔다. 자신은 그저, 그가

무례하다고 괘씸해하면서 그 모든 징조들을 놓치고 있는 사

이에 자신의 주군은 그 거지소년의 정체를 파악하고 있었다.

"저하... 참으로 영명하신..."

잔뜩 놀라서, 말을 잇지도 못하고 있는데 리처드는 싱긋 웃

었다.

"황궁에 올때는 적어도 얼굴에 묻은 진흙이라도 닦고 올테

니, 본 얼굴이라도 알 수 있겠지. 후후..."

하지만, 이렇게 뛰어난 머리회전을 자랑하는 차대의 황제, 리

처드 폰 아슈타르조차도 놓친 사실이 하나 있었으니... 유리

가 그의 이름을 묻는 것을 그저 잊었을 뿐으로, 그의 이름을

모르고 있는 유리로서는 황궁은커녕 그를 찾아올 가망 따위

는 다시는 없다는 것이었다.



[계속]









이름없는(실은 내가 이름을 묻는 것을 잊었을 뿐이었던) 귀인

이 내주었던 보따리안에는 참으로 황제의 만찬이라고 해도

좋을만한 식사가 들어 있었다. 우리는 그것으로 그날 저녁을

무사히 넘길 수 있었다.

하지만, 아슈타르의 도성은 불이 대충 꺼지고, 혼란이 수습되

자 빠르게 제모습을 찾아갔고 결국에는 아카드의 신관들도

철수하기 시작했다. 그래도 미리 말이나 좀 해주지. 어느날

갑자기 줄서고 있는데 나타나지 않을게 뭐람. 나중에 들어보

니, 아슈타르의 지부가 완전히 재정이 떨어진 탓에 갑자기 야

반도주했다는 소문이 돌고 있었다. 아슈타르의 도성에는 빵을

수십개나 받아챙겼던 식충괴물이 살고있다는 것이 아카드신

관들이 자신들의 상관에게 댄 이유라고 했다. 그 말을 하면서

키렌은 나를 은근히 책망하는 눈초리로 보았었다.

하지만, 나는 당당했다. 그 정도로 재정이 떨어질 거라면 애

초에 자선사업같은걸 하질 말았어야지. 난 아마도 그들이 작

당해서 예산을 횡령한 다음, 내 핑계를 댔을거라고 주장했지

만 키렌은 믿어주지 않았다. 어쨌거나 그로부터 몇주일은 살

수 있을만큼의 빵이 마차안에 가득 채워져 있었다. 하지만,

계속해서 빵만 먹는 것도 질리는 일 아닌가. 결국 빵을 내다

팔아 약간의 돈을 마련할 수 있었다. 온전히 내손에 남은 돈

은 동전 열 두 개가 전부였다. 며칠이나 애써서 분장하고, 줄

서고, 나를 알아보게 되어버린 신관들과 싸우고.... 그 모든 수

고가 동전 열 두 개라니... 허무한 일이었다.

"너무 실망하지 마세요. 그만큼의 돈이라도 없는 것보다는 낫

습니다."

키렌이 축 늘어진 나를 위로하느라 최선을 다하고 있었다. 그

때 갑자기 시야가 하얗고 부스럭대는 종이조각으로 가려져

버렸다.

'펄럭!'

"우와악!"

시야를 잃어버린 나는 그대로 바닥에 굴렀다. 그리고, 단단한

땅바닥과 그리 기쁘지 않은 재회를 하기 직전에 턱하고 받쳐

주는 손이 느껴졌다. 강하고 힘센 팔. 키렌이 아닌 것은 분명

했다. 하지만, 시야가 가려진 것을 핑계삼아 짐짓 모른척 소

리쳤다.

"고마워. 키렌! 네가 받쳐주지 않았다면 어떻게 되었을지...."

그 순간 민망하게도, 얼굴에 붙었던 종이가 팔락거리고 날아

가버린다. 그리고는 절대로 키렌의 것이 아닌 깊고 푸른 눈동

자와 마주쳤다.

"괜찮으냐?"

나즈막하고 눈동자만큼이나 깊은 울림을 지닌 목소리였다. 색

깔로 나타내면 짙은 고동색? 게다가 얼굴은 단정하고 선이

강한 것이 사내 그 자체의 생김새를 지니고 있었다. 한참 그

의 얼굴을 살펴보고 있는데 키렌이 끼어들었다.

"유리님! 죄송합니다! 제가 곁에 있었으면서도 지켜드리지 못

해..."

"무슨 소리야. 내가 멍청해서 넘어진걸."

키렌에게 대꾸해놓고, 뒤이어 그의 질문에도 답해준다.

"저는 괜찮으니, 이만 놓아주시죠."

내 말이 끝나기도 전에 주위에서 재밌어하는 목소리들이 야

유와 섞여서 들려왔다.

"그래요. 대장! 그러고 있으니 어울리기야 합니다만... 큭큭."

"꼭 미녀와 야수같쟎아."

그런데 이상하게도 날 구해준 은인은 그들의 상관인 것 같으

면서도(대장이라고 불렸으니까. 그것이 아니더라도 그는 충분

히 위압감을 지니고 있었다.) 그런 조롱에 쓴웃음만 지을뿐이

었다. 그리고는 날 놓아준다. 키렌이 급히 내게 다가와 물었

다.

"유리님, 괜찮으십니까?"

이 정도로도 키렌은 아리따운 아가씨를 호위하는 기사역을

충실히 수행하고 있었기 때문에 그들의 오해(?)는 더욱 깊어

지고 있었다.

"히야! 이제는 삼각관계다!"

"대장도 한물갔군! 손안에 굴러들어온 미녀를 놓치다니!!"

"우하하하!"

말이 거칠고 사나운 패거리들은 왁자지껄 마구 웃어댔다. 찬

찬히 그들의 모양새나 말투를 살펴보던 나는 그들이 용병이

라는 사실을 알아낼 수 있었다. 주위에 있는 사람들도 다들

그걸 알아챘는지 그들을 슬슬 피해가고 있었다. 하지만, 외삼

촌들이 강요했던 책에서가 아닌 용병을 실물로 보는 것은 이

번이 처음이라서 그들의 오해(?)를 고쳐줄 생각도 하지 않은

채로 정신없이 그들을 구경하고 있었다.

오히려 일을 친 쪽은 키렌이었다. 녀석은 다른 사람들이 슬슬

피하고 있는 용병들을 잔뜩 노려보면서 위엄있게 호통을 쳤

던 것이었다.

"감히, 유리님께 무례하다니 무릎을 꿇고 사죄하라!"

정말로 주위는 조용해졌다. 한순간 거의 숨소리까지 들릴 정

도의 정적이 주위를 가득 채웠다. 그리고, 다음 순간...

"우하하하!"

"킬킬킬킬!!"

"드, 들었냐? 우리한테 무릎을 꿇고... 우... 우하하하!!"

용병들은 마구 웃음을 터뜨려대고 있었다. 그곳이 길바닥인

것도 상관이 없는지 마구 굴러다니기까지 했다. 가엾은 키렌.

어찌할 바를 모른채 얼굴이 발갛게 달아올라 씩씩거리고 있

었다. 쯧쯧. 심지어 나를 구해준 사내까지도 웃음을 참느라

굳건한 어깨가 살짝 떨리고 있을 정도였다. 그런데다가, 키렌

의 곤경에도 불구하고 이 상황이 너무나 재미있어져버린 내

가 이렇게 거들고 나서 버렸다.

"키렌, 나를 위해서 그러지 않아도 돼."

떨리는 목소리, 글썽거리는 눈망울. 살짝 다가서면서 속삭인

다. 후후... 곁눈질로 살핀 용병들의 얼굴은 정말 볼만했다. 내

가 생각해도 난 정말 미모걸랑! 우헤헷!

"유, 유리님?"

키렌은 정말로 당황해서 두리번거리다가, 곧 자신의 표적을

찾아버렸다. 그것도 잘못된 표적을...

"유리님께서 곤경에 처하신 것은 다 그대의 탓이다!"

"나?"

이번에 황당해질 사람은 그였다. 날려가던 종이 때문에 넘어

지고 있던 날 받쳐서 구해주었던 은인...

"하지만, 나는..."

'아무 잘못도 없지.' 나는 그를 대신해서 마음속으로 그의 말

을 맺어주었다. 왜냐하면 키렌의 또랑또랑한 다음 말 때문에

그는 그 말을 할 겨를이 없었기 때문이다.

"당신의 수하들이 유리님을 조롱했다! 그러니 나 킬라인 폰

아쉬람은 그대에게 정식으로 결투를 신청한다!"

"결투?"

그는 멍하니 되물었고, 나 역시 멍한 눈으로 키렌을 보았다.

"키렌, 결투라니?"

"유리님이 당하신 모욕은 바로 제가 당한 모욕! 어떻게 참아

넘길 수 있단 말입니까?"

'나... 별로 모욕당하지도 않았어. 그리고, 그냥 재미로 널 부

추긴 거라구. 이런 이유로 결투까지 한다면 넌 얼간이가 될거

야.' 등등의 말들이 줄줄이 머리속에 떠올랐지만, 차마 그의

진지한 눈을 보면서 말할 수가 없었다.

"결투다! 결투!"

"감히 대장에게 결투를 신청하다니 저 애송이도 끝났군!"

"우하하하!"

용병들은 마구 흥분해서 떠들어댔다. 그리고, 눈앞에 서있던

대장 역시 푸른 눈동자가 거의 암청빛이 날때까지 어두워진

다.

"결투를 받아들이지."

그러면서 입가에 맴도는 으스스한 미소. 실력이외의 것은 아

무것도 인정하지 않는다는 용병. 이 사내는 그런 그들이 인정

하는 실력을 가진 대장이었다. 결투라는 단어에 흥분해버린

용병들은 빙 둘러서서 장소를 만들었다. 여기가 사람들이 아

주 많이 지나 다니는 길 한복판이라는 사실과, 자신들이 사람

들의 통행을 방해하고 있다는 것은 당연히 무시하고 였다. 그

리고는 난 엉겁결에 그들이 마련해준 상석(결투가 가장 잘 보

이는 자리랄까.)에 자리를 잡았다.

저 용병 아저씨, 적당히 해줄 것 같지는 않은데... 엄청나게

걱정하면서 서로를 노려보는 두 사람을 보고 있었다. 그런데

그때, 뒤에서 수근거리는 소리들이 내 주의를 빼앗았다.

"대장에게 건다. 내가 일년 동안 모은 수당 전부!"

"나도다!"

"나도!"

그러자, 내기를 주최한 쪽에서 오히려 곤란해진 것 같았다.

"이렇게 지우쳐서야 내기를 할 수가 없쟎아. 꼬마에게 건 사

람은?"

꼬마..라는 것은 키렌인 것 같았다. 무심결에 고개를 홱 돌리

다가 내기를 주최한 녀석인 듯한 갈색 머리와 눈이 딱 마주

쳐 버렸다.

"레이디! 당연히 당신의 기사에게 거시겠지요?"

키렌이 내 명예(?)를 위해 결투를 벌인 것은 사실이지만, 저

길 보라구. 압도적인 체격 차이. 게다가 대장의 전신에서 풀

풀 풍겨나오는 용병 그 자체의 살기. 이래서야 아무리 해도

승산이 없어. 쯧쯧. 난 내심 고개를 저어버렸다.

"아가씨라고 눈이 없으시려구. 대장을 이긴 녀석은 단 한명도

없다구. 자네들, 몇 개월전 시비를 걸었던 아론 녀석이 어떻

게 되었는지 알쟎아?"

용병들은 하나같이 고개를 끄덕였다. 나는 방싯거리면서 그들

에게 물었다.

"어떻게 되었는데?"

내가 반말을 했던, 레이디답지 않은 말투를 썼건 그들은 별로

신경쓰지 않았다. 게다가 '대장'의 무용담을 늘어놓기 시작하

던 놈은 이미 자신의 말에 취해서 정신이 없는 상태.

"말도 마십쇼. 반 떡이 되어버렸답니다."

"용병 생활을 은퇴해야 했었지."

"턱이 나가고 다리 두짝이 모조리 부러졌는데야 몸으로 먹고

사는 용병을 할 수가 있나."

"크켈켈켈!"

용병들의 거친 말투와 마구 쏟아져 나오는 말 중에서 내귀에

들어온 건 단 두마디. '반 떡' 그리고 '은퇴'. 키렌은 용병은

아니었다. 하지만, 그런 상태가 되어버린다면.....? 잠시 상상해

본다. 엉망으로 망가져버린 키렌의 몸뚱이. 피투성이가 된 얼

굴 등등... 화가 불끈 치솟아 오른다. 죽어도 그런꼴은 볼 수

없어.

'빠득'

나도 모르게 이빨이 갈려버렸다. 순간적으로 살기가 치솟았던

것 같다. 용병들은 잠잠해져서 내 얼굴만 보고 있었다.

"레, 레이디....?"

정신을 차려보니, 거친 용병들의 얼굴들이 멍하니 풀린채 날

보고 있었다. 머쓱해서 살짝 웃는다.

"아하하! 그래. 내기해야지. 내기."


[계속]




























































































































































































































