
 한국인이 반드시 일어설 수 밖에 없는 7가지 이유 

  저자: 조벽, 최성애
  출판사: 명진출판

      (여는글)
    내가 본 한국인의 희망

  올해 초 한국 주요 일간지의 사설 중에 이런 얘기가 실렸다. 요즈음 겪는 한국의 
총체적 위기는 한국인의 성급한 성격에 근본 원인이 있다는 것이다. 신문을 읽다가 
나는 다소 짜증이 났다. 본질을 놓치고 있었기 때문이다. 더욱이 나와는 생각이 
정반대였다. 나는 한국인의 성격에서 희망의 실마리를 찾고 있었으니까. 다른 
무엇보다 한국인의 품성이야말로 희망의 원천이라고 생각하고 있던 터였다. 그래서 
그 참에 구상하고 있던 책쓰기를 서둘렀다. 어쨌든 그 사설은 결과적으로 나에게 
많은 자극을 준 셈이다.
  물론 한국에는 뜯어고쳐야 할 것들이 많다. 그러나 그것은 한국인이 아니라, 다시 
말해 한국인의 성격이나 품성이 아니라, 제도와 구조 등의 인간 외적인 틀이다.
  특히 지적하자면 단연코 교육 때문이라고 말할 수 있다. 좀 심한 표현으로 들릴지 
모르겠지만 나는 "한국에서 한국 사람만 빼고 다른 것은 다 바꾸어도 된다!"라고 
주장하고 싶다. 잘못된 교육이 잘못된 제도를 만들고 잘못된 사회 구조를 만들어 
왔기 때문이다. 
  교육을 바로 잡아야 한국인의 본래 품성이 되살아난다. 때문에 한국인에게는 분명 
희망이 있다. 이건 내 눈이 밝아서, 나만 잘난 눈을 가져서 나에게만 보이는 것이 
아니다.
  실제가 그러하다. 그러기에 나는 지금 미국에 살고 있으면서도 한국에서 초청 
강의가 올 때마다 빠짐없이 비행기를 탄다. 한국에 계신 분들은 이런 나를 보고 
놀라워한다. 어떻게 그렇게 자주 비행기를 탈 수 있느냐고. 비행기 타는 일이 
지겹지도 않느냐고 물론 열 시간 이상을 비행기 속에 갇혀 있다는 건 끔찍한 
일이지만 그래도 난 꼬박꼬박 한국을 향한다.
  그만큼 한국에서 희망을 볼 수 있기 때문이다. 어린 시절부터 줄곧 외국에서 살아 
온 내가 만사를 제쳐놓고 시간과 에너지를 쏟는 데에는 다 그만한 이유가 있어서가 
아니겠는가. 애국심 때문에? 그건 솔직하지 못하다. 단순히 애국심만으로 지탱될 수 
있는 문제가 아닌 것이다. 희망 때문이다. 그것이 한국에 대해서라면 나도 놀랄 
만한 열정을 솟아나게 하는 이유다.
  IMF 시대를 겪는 우리들의 마음은 모두가 착잡하고 어둡다. 무엇이 이 나라를 이 
지경으로 만들었을까? 다들 한숨 섞인 자문을 던져 본다. 그리곤 정치가 무능한 
탓이다. 재벌이 너무 오랫동안 특혜를 누려 온 탓이다. 국민 모두에게 거품이 너무 
심했다 등등 저마다의 원인 분석 또한 빼놓지 않는다. 
  모두 맞는 말들이다. 문제는 무엇부터 바로잡아야 하는 가인데 나는 '교육이 
0순위'라고 외치고 싶다. 교육 이데올로기가 바뀌어야 한국의 교육이 바뀌고, 교육이 
바뀌어야 현재의 위기 상황을 극복하고 새롭게 도약할 수 있는 힘이 나온다는 확신 
때문이다.
  나는 지난 1994 년도에 서울대 객원교수로 강의할 때 학생들이 들려 주었던 
우스갯소리를 늘 기억하고 있다. 
  어느 날 장학관이 초등학교를 방문했다. 교실을 둘러보던 중 창가에 놓여 있는 
지구본이 눈에 띄어 마침 옆에 있는 학생에게 물었다. "학생, 이 지구본이 왜 
기울어져 있나?" 학생은 어떨 결에 당황해서 "제가 안 그랬심더."하고 대답했다. 
장학관은 그 대답에 어처구니가 없어 이번에는 교사에게 똑같은 질문을 했다. 
"선생님, 이 지구본이 왜 비뚤게 서 있지요?" 교사는 질책당하는 줄 알고 대답했다. 
"제가 이 학교에 오기 전부터 그리 되었심더." 이제 장학관은 화가 났다. 그래서 
교장에게 물었다. 그랬더니 교장이 대답하길, "허허, 참 잘 아시면서, 그게 국산품 
아닙니꺼!"
  학생들은 농담으로 들려 준 것이었겠지만 농담치곤 대단히 뼈 있는 이야기였다. 
그 속에는 한국 교육의 다섯 가지 걸림돌이 고스란히 들어 있었으니 말이다. 즉, 
책임 회피(내가 안 그랬으니 다른 애가 그랬을 것이다), 타성적 무기력(내가 오기 
전부터 그랬으니 나도 어쩔 수 없다) 그리고 불신감(국산품은 못 믿겠다), 덧붙여 이 
세가지 답변 속에는 본질적인 문제가 드러나 있다.
  즉, "왜 그럴까? 무엇이 문제일까?"를 생각하지 않기 때문에 핵심을 못보는 
본질에 대한 이해 부족과 "어떤 답이 있을 수 있을까?"하는 가능성에 대한 창의력 
부족이다. 우선 이 다섯 가지의 걸림돌부터 제거해야만 한국인의 본성이 살아난다. 
그리고 본성이 살아나는 자리에 희망이 자리잡을 것임은 두말 할 나위 없다.
  표지에서도 밝힌 바 있지만 최성애 교수와 나는 사적으로는 부부 사이다. 그러나 
문제 의식을 갖고 있기는 최 교수도 마찬가지였고 우리 둘이 함께 대화하고 
토론하는 과정에서 둘의 생각을 근접시킬 수 있었다. 최 교수는 사회학, 심리학, 
인류학, 생물학, 통계학이 결합된 인간발달학을 전공했기 때문에 사람과 사물을 보는 
관점에서 남다른 데가 있다. 그렇기 때문에 최 교수의 시각과 지식이 매우 중요한 
역할을 했다.
  최종 작업은 지난 1월에서 2월 중순까지 이루어졌다. 최 교수가 덕성여대에서 
가르치다가, 방학 기간 동안 미국으로 건너와서부터 본격적인 공동 집필이 
시작되었다. 나는 아래층에서 아내는 이층에서 밤새 작업하고 다음날 서로 읽어보고 
가감, 보완하는 일과가 반복되었다. 한국인의 희망에 대해 이야기하는 글이다 보니 
나도 최 교수도 신이 나서 가속도를 낼 수 있었다. 그러나 여기엔 국수주의적이거나 
민족주의적인 글은 단 한 줄도 쓰지 않았다.
  나는 다른 사람들과는 좀 다른, 특이하다면 특이한 과정을 거치며 자랐다. 나는 
카리브 해의 아름다운 나라 자메이카에서 중. 고등학교를 다녔다. 열한 살까지는 
한국인만 보고 자라다가, 자메이카에서는 온통 흑인 친구들 속에 둘러싸인 유일한 
동양 학생이었고, 그 후 미국에서 다닌 대학에서는 현재 일하고 있는 미시간 
공대에서처럼 거의 백인들 속에서 생활했다.
  인사이더와 아웃사이더의 경계를 넘나들었던 체험 때문에 다른 이들은 그냥 
지나치고 말 일들도 내겐 의미 있어 보이는지 모르겠다. 때문에 나는 국수주의자건 
민족주의자건 될 수 없는 사람이다. 되고 싶지도 않다. 굳이 표현하자면 
세계주의자쯤 될까.
  나는 한국인의 개성과 자질을 잘 알고 있다. 하지만 그 동안 우리는 너무 자기 
안에만 갇혀 지냈다. 터무니없는 오만과 또 터무니없는 콤플렉스 사이를 왔다갔다 
했을 뿐이다. 
  이제 한국인은 스스로의 본질을 들여다봐야 한다. 그리고 하나씩 장점들을 
살려내야 한다. 무엇이 장점이고 무엇이 단점이 될지, 이제 평가는 독자의 것이다. 
아무쪼록 많은 독자분들이 이 책을 읽고 한동안 잃어버리고 있던 한국인의 희망을 
가슴속에 다시 품었으면 한다.

          1998 년 3월 3일
        미시간에서 조벽 
    1. 결코 이렇게 추락할 순 없다.

    조기 유학은 한국으로

  1994 년 내가 서울대학에 객원 교수로 초빙되었을 때 우리 부부는 아들은 
서울대학 후문 쪽에 있는 인현초등학교에, 딸은 동네 유치원에 보냈다. 주위 
사람들은 우리 나라 초등학교 수준이 형편 없고 미국에서 살다 온 아이들이 
적응하기에 너무 고달플 거라면서 외국인 학교에 보내라고 충고해 주었다. 그 
마음들은 모두 고맙게 받았지만 우리는 큰 아이가 마을버스 타고, 정류장에 
내려서도 언덕을 한참 올라가야 하는 그 학교에 다닌 것을 지금도 참 다행으로 
여기고 있다.
  여기에 그치지 않고 우리는 올 봄에 또다시 아이들을 한국으로 조기 유학을 
보냈다. "원, 미국으로 아이들을 유학 보낸다는 사람은 많아도 한국으로 조기 
유학이라니?" 다들 우리 부부를 좀처럼 이해할 수 없다는 눈치였다.
  미국 등 구미 여러 나라로 조기 유학을 보내는 부모들은 외국 학교의 장점과 
매력에 이끌리기 때문일 것이다. 거기다 어릴 때부터 외국어까지 익힌다면 
금상첨화라고 여긴다. 마찬가지로 우리가 한국에 아이들을 조기 유학보내려고 하는 
것도 그만큼 한국이 지닌 강점을 믿고 그것을 우리 아이들에게 전해 주고 
싶어서이다. 어떤 이들은 한국의 어떤 점이 미국보다 훌륭하다고 믿기에 아이들에게 
겪어 보게 하고 가르쳐 주고 싶은 것일까 의아해할는지 모른다. 그렇지만 나와 
아내가 보기에는 너무 많아 일일이 다 열거할 수도 없을 정도다.
  그 중 가장 중요한 요소를 꼽아 보라 한다면 인간 존중 문화를 들겠다. 우리가 
자랄 때는 인간 소외가 가장 심한 산업 시대였다. 물질 중심 시대였기 때문이다. 
산업 시대는 물질을 가능한 대량으로, 값싸게, 재빨리 만들어 내야 경쟁에서 이길 수 
있었기 때문에 인간적인 것을 존중할 여유가 없었다. 오히려 인간은 공장 기계의 한 
부품처럼 취급 당했다. 그 가치를 헤아릴 수 없을 만큼 존엄한 인간이 물질을 
만들어 내는 산업 체제 내의 기계 역할을 했던 것이다.
  우리는 우리 아이들이 살 21세기를 인간 존중의 시대라고 본다. 정보화 
시대라고도 불리는 새 시대는 아이디어, 창의력, 서비스, 커뮤니케이션과 조화 등이 
중요한 시대다. 이런 마음과 능력은 인간이 가장 인간다울 때 발휘된다. 인간 
존중의 사고 방식(인간 패러다임)이 없이는 안되는 세상이 오고 있는 것이다.
  서구 '선진국'들은 다른 나라보다 빨리 산업화를 이루어, 수백 년에 걸쳐 물질적 
풍요를 얻은 대가로 이미 오랫동안 문명병, 정신병, 가족 해체, 공해 생산 등 
비인간적 문제들로 중병을 앓고 있다. 한계에 부딪친 서양에서는 음식도 자연식, 
질병 치료도 동양식 등을 찾으려고 하고, 학계, 재계는 물론 화장품, 패션에서도 
인간 회복적 요소와 자연 친화적 태도를 배우려고 난리들이다.
  이제 막 자본주의적 산업화에 뛰어든 중국이나 동남아, 남미의 국가들은 저임금을 
바탕으로 한 산업화를 감행해서라도 국민들을 먹여 살릴 것이냐 아니면 계속 
굶주리며 살 것이냐 하는 양자 택일밖에 달리 선택권이 없다. 그래서 저임금, 인권 
무시 등으로 인해 야기된 인간 소외 문제를 외면하면서까지 산업화를 지속할 수밖에 
없다.
   우리 나라는 어떠한가? 우리 나라도 1960 년대에 똑같은 딜레마에 부딪쳤고, 
결국 독재와 저임금 정책으로 산업화를 밀어붙였다. 한 세대도 지나지 않아 먹는 것, 
입는 것 걱정에서 벗어나긴 했지만 이로 인해 여러 사회적 문제들이 야기되고 있다. 
인간 회복의 정보 시대를 맞고 있는 지금, 그나마 다행스러운 것은 인간적이던 우리 
과거의 기억이 아직도 따끈하게 남아 있다는 점이다.
  우리는 지금도 집집마다 할머니, 할아버지를 모시고 정신적 넉넉함을 누리면서 
가족끼리의 사랑을 확인, 자연 친화적인 생활 패턴을 유지해 나갈 수 있다. 이렇게 
스승과 모범들을 다 모시고 살고 있으니 선진국들보다 더 선진국이지 않는가? 이런 
점에서 우리 나라는 인간 회복과 인간답게 사는 것을 지향하는, 소위 인간 패러다임 
시대의 최선두주자가 될 가능성이 아주 크다.
  세상의 많은 어린이들이 한국으로 조기 유학 와야 할 시대가 온 것이다. 
    해외 여행도 한국으로!

  한국으로 가서 배워야 할 점을 이왕 말이 났으니 하나만 더 하자. 대학원 시절 
3주 동안 유럽 배낭 여행을 한 적이 있었다. 등에다 배낭을 짊어지고 기차 안에서, 
혹은 기차역에서 잠을 자면서 서유럽의 웬만한 관광지를 두루 돌았다. 프랑스의 
베르사유 궁전, 바티칸의 베드로 성전, 라인 강변의 성, 가는 곳곳마다 어마어마한 
문화 유산들이 어쩌면 그리도 많은지, 웅장한 규모, 아찔하게 높은 탑, 에너지가 
넘쳐흐르는 조각, 그림, 색채, 한눈에 다 보지 못해 자꾸 보다 보면 눈이 아플 
정도다.
  내가 한국에 가면 바쁜 일정에 틈 내어 찾는 곳이 박물관이나 유적지다. 경복궁, 
창덕궁, 불국사, 대흥사, 도선사 등 참 많이 돌아봤다. 유홍준 교수의 〈나의 문화 
유산 답사기〉를 들고 다니는 열성도 보였다. 잘 보살핌을 받지 못해 쓰러져 가는 
석탑들, 거창할 줄 알았던 첨성대, 유럽의 눈부신 문화재에 비하면 초라하기 짝이 
없지만 한껏 보아도 물리지 않고, 오히려 보면 볼수록 은근한 멋을 느끼게 만드는 
우리 문화재 앞에 서서 나는 오히려 내가 한국인임의 긍지를 다시 느끼곤 한다.
  어떤 사람들은 우리 문화가 빈약하다고 한다. 우리는 대리석을 쓰지 않고 목재를 
써서 보존이 안 되었기 때문이라고도 하고, 원래 작은 국토에다 자원마저 없어서 
그렇다고도 하고, 중국의 눈치를 보느라 중국보다 더 큰 규모를 지을 수 없었기 
때문이라는 등 여러 가지 재미있는 해석들을 내놓곤 한다. 모두가 일리 있는 
말이다.
  그러나 나는 우리의 '빈약한' 문화재는 곧 우리 나라 사람들이 물질 가치보다 인간 
가치에 비중을 두었기 때문이 아닐까 생각해 본다. 인간을 압도할 만한 문화 유산을 
남긴 민족들은 대개 유럽의 카톨릭처럼 인간과 신을 철저히 분리했거나, 이집트의 
파라오처럼 지도자는 죽어도 영속적 지배를 한다고 믿었거나, 잉카 제국처럼 인간을 
산 채로 제물로 바치거나 하는 비인간적 요소들이 강하다는 공통점을 지닌다. 
  같은 동양권 문화라도 겉보기에는 비슷한 게 많지만 눈에 보이지 않는 사고 
방식은 다를 수 있다는 것을 느꼈다. 1989 년, 북경을 방문했을 때 근처에 있는 
명나라 시대의 능을 구경한 적이 있다. 비록 황제는 죽었더라도 당대의 위세를 
자랑하기 위해 땅 속에 지어 놓은 궁이, 살아 있는 왕이 기거했던 경복궁 
규모만큼이나 엄청난 것을 보았다. 또 일본 문화에는 지배층이라고 해서 부하나 
식솔의 목을 단칼에 내리칠 수 있는 잔인성이 뿌리 깊게 내재되어 있기도 하다.
  그런데 우리는 단군 신화에서도 볼 수 있듯이 사람, 자연, 짐승이 조화롭게 
어우러져 우리 민족이 생겨났다고 믿는다. 하늘 세계보다 인간 세계가 더 좋아 
땅으로 내려 온 환웅이 있고, 한낱 들짐승이었던 곰이 여자가 되고, 풍백, 운사, 
우사 등의 도사들이 자연 법칙을 인간에게 가르쳐 주기도 한다. 우리는 신, 인간, 
자연이 별다른 갈등이나 지배, 살육 등 끔찍한 일들을 저지르지 않고도 조화롭게 
역사를 이루어갈 수 있다고 믿는다. 천국이 따로 있는가.
  나는 이제 문화를 반드시 유형 가치의 잣대로만 보지 말고 무형 가치로 헤아려야 
할 시대가 왔다고 생각한다. 물질주의가 판치는 산업화 시대는 문화 유산마저도 
물질적 잣대인 양에다 초점을 맞춘다. 그래서인지 유럽 예술의 주 관심사는 빈 
공간을 아름다움으로 매우는 것에 있다. 유럽 어느 도시를 가든 온갖 예술품과 
유적이 빽빽하게 들어찬 거리와 마주치게 되지 않던가!
  그러나 한국인의 미적 감각은 빈 공간에서 비롯하는 것 같다. 그 넉넉한 여백이 
마음을 채워 준다. 그래서 한국의 문화재 앞에서도 나는 머리가 저절로 숙여진다. 
'나'라는 인간이 우주와 통일되는 숙연함을 느끼기 때문이다. 거대한 규모와 화려한 
장식에 압도되어 그 앞에서 위축되기보다, 자연만큼 우주만큼 넓은 마음을 느낄 수 
있다. 이런 수평적 문화 유산은 글로벌 시대와 환경 친화적 시대에 걸맞다. 
배타적이지 않고 포용적이기 때문이다.
  새 시대에는 세상의 많은 학생들이 한국으로 문화 관광을 와야 하겠다. 
    IMF 서울 상륙 작전

  작년 말 IMF 사태 소식을 접하는 순간 내 머리 속에는 1950 년 유엔 인천 상륙 
작전이 떠올랐다. IMF 개입은 실로 엄청난 일이다. 내겐 UN 인천 상륙 개시와 
맞먹는 사건으로 보인다. 
  1950 년 9월 15일 유엔 인천 상륙 작전으로 우리는 가까스로 공산군을 물리치고 
절망적인 순간을 넘겼다. 그러나 그 대가로 참 오랫동안 눈물겨울 정도로 미국의 
간섭을 받아 왔다. IMF로 인해서 우리는 앞으로 경제적 간섭을 미국으로부터 또 
받을 것이다. 정말로 서글픈 일이다.
  IMF에 관련된 뉴스가 방송될 때 나는 한국에 와 있었다. 2주 동안 여덟 대학에서 
세미나를 하고 한국 공학 기술 학회와 한국 공대 학장 회의에 참석하느라고 중부, 
경부, 호남 등 안 타 본 고속도로가 없고, 중앙선, 경부선, 호남선 등 안 타 본 
기차가 없을 정도로 벅찬 일정을 가졌다. 늘 무언가를 알고, 배우고, 실천에 옮기고 
싶어하는 한국 대학인의 열성과 진지함에 나도 덩달아 피곤한 줄도 모르고, 해 뜨기 
전에 일어나 기차 타고 전철 타고 택시 타고 미친 듯이 전국을 돌아다녔다. 뿌듯한 
마음으로 미국으로 되돌아가려고 서울에 도착하니 이게 웬일인가. 하루아침에 
세상이 그토록 바뀌다니. 원자폭탄이라도 맞으면 이럴까?
  미국에 돌아오니 한인 이민 사회마저 쑥밭이 아닌가? 한국 귀국 선물 센터를 
비롯한 한인 가게들이 울상이다. 한국을 대상으로 수출입하는 상인이나 비즈니스는 
다들 나가자빠졌다고 한다. 식당에 가 보니 손님이 없어 썰렁하다. 할 일 없거나 
빚쟁이 만날까 두려워 집안에 박혀 텔레비전만 보는 바람에 비디오 대여점만 
불티나게 잘된다고 한다. 이거 한국서 듣던 이야기가 아니던가. 아, 세상이 좁아져 
지구촌이라고 하더니 실감난다.
  한인 신문과 방송은 한국에 달러 보내기 운동을 부르짖고 교민들은 민첩하게 
적극적인 호응을 보여 주었다. 만나는 사람들마다 한국을 걱정하면서 잘되기를 
진심으로 바라고들 있었다. 역시 한 핏줄이다 싶었더니 "싸다 싸.", "거 참 
쌤통이네." 하는 사람들도 있다. 미국서 입던 헌옷을 보내 줘도 입이 찢어져라 
좋아하던 때가 언젠데 조금 잘살게 되자마자 재미 동포들을 미국거지라 부르곤 하던 
고국 동포가 한편으론 안쓰럽기도 하고 다른 한편으로 거덜난 졸부 보듯 내심 
고소한 모양이다. 
  사실 88올림픽 전후로 한국 경제가 급성장하게 되면서 한국인의 돈 씀씀이가 
엄청나게 좋아졌고, 초패션 옷치장에 최고품으로 휘감은 한국인에 비해 재미 
교포들의 모습이 촌스러워졌다. 그래서 십만 원을 예사로 쓰는 고국 동포는 백 불 
쓰며 손 바르르 떠는 재미 동포를 거지 취급하였다. 그렇게 손가락질하며서 
통쾌함을 맛보았을 것이다. 왜냐 하면 한때 이민 간 지 이삼년도 채 안 되는 
교포들이 '금의환향'하는 척하며 괜히 혀 꼬부라진 말을 하고, 툭하면 한국은 이래서 
못 써, 한국인은 저래서 안 돼 하지 않았던가. 그 모습을 지켜 보면서 고국 동포는 
얼마나 구역질나고 얄밉고 스트레스 받았더냐. 다 자업 자득이어라.
  그러나 내가 알고 있는 한국은, 자랑스러운 한국은 한강의 기적을 일구어 낸 
민족이다. 이 순간, 각자의 입장이 뒤바뀌어 잠깐 동안의 분풀이야 오고 가겠지만 
전쟁의 폐허에서 현재를 있게 한 저력은 또 다른 형태로 반드시 표출될 것이다. 
  내가 아는 한자 숙어는 몇 안 되지만 그 중 제일 명심하는 것이 새옹지마다. 이 
말은 인생뿐만 아니라 역사에도 비추어 볼 만한 깊은 맛이 있기 때문이다. 
    실패는 사람이 아니다. 단지 하나의 사건일 뿐이다.

  "실패했다고 실패자가 되는 것은 아니다. 실패는 단지 하나의 사건일 
뿐이다.(Failure is not a person. It is an event.)" 시험지를 되돌려 줄 때 잊지 
않고 칠판에 적는 글이다. 시험 점수가 잘 못 나와 풀이 죽어 있는 학생들을 
대하기가 힘들어 조금이라도 격려해 주자고 하는 말이다. 영어 failure는 실패도 
되고 실패자라고도 이해되기 때문에 시험 한 번 잘 못 본 학생들이 자신을 구제 
불능이라고 생각한 나머지 희망을 잃을 수 있다. 무엇보다 희망 저버린 학생을 
가르치기는 참말로 어렵다. 
  나는 실수와 실패란 말을 내 나름대로 구분해서 쓴다. 실수는 하나의 에피소드나 
사건에 불과한 것을 지칭하는 반면, 실패는 일이 망쳐 결말 난 상태라고 본다. 다시 
말해 실수는 과정이고 실패는 결과라는 말이다. 무엇이든 처음 배울 때는 실수를 
많이 저지른다. 그래서 실수를 '성공을 향한 연습 과정'이라고 정의하는 사람도 
있다.
  IMF를 실패로 볼 것이냐 실수로 볼 것이냐? 이것은 전적으로 우리가 앞으로 어떤 
마음가짐과 실천을 하느냐에 달려 있다. 이대로 주저앉거나 똑같은 행동을 
반복하면서 더 나은 결과를 기대한다면 실패하게 될 것이다. 심리학에서는 똑같은 
행동을 되풀이하면서 매번 다른 결과를 기대하는 사람을 미친 사람이라고 
정의한다던가.
  IMF가 하나의 실수 차원으로 남으려면 지금부터 바꾸면 된다. 우선 한국을 망쳐 
놓은 원인들을 하나하나 찾아내서 그것을 바로잡자. 이제까지 우리가 알고도 못했고, 
모르고도 못했던 새 방법을 써 보자. 우리보다 좀 앞선 나라들의 시행착오와 성과를 
두루 넓게 보면서 우리에게 맞는 법도 개발해보자.
  요즘 한국 대학들이 위기를 맞고 있다고 한다. 눈에 보이는 재정 위기부터 눈에 
보이지 않는 갖가지 알력과 모순으로 안에서 푹푹 곪고 있다는 것이다. 대학이 
뒤죽박죽이라고 한탄하는 교수들도 있고, 이 참에 확 뒤집어져서 속속들이 곪은 
것이 노출되어야 한다는 학장들도 있다. 이것은 실패를 예견하는 말이 아니다. 
오히려 바람직한 현상이 아닐까? 문제가 많은데도 그것을 은폐하거나 위장하는 
것보다는 솔직히 인정하고 새방법을 찾는 것이 더 시원하지 않은가?
 지금 대학, 기업, 정부 모두가 개혁이다, 재조정이다, 위기다 하는 것은 구시대 
체재에서 새 시대 체재로 변화하는 자연스러운 과정이다. 물론 크고 작은 시행 
착오가 있을 것이다. 당연히 실수도 많을 것이다. 지금 중요한 것은 적시, 적량, 
적소다. 지난해만큼 각 신문마다 대학 광고가 크게 실린 적이 또 있었던가? 
텔레비전, 라디오는 물론이고 심지어 시내 버스 몸통에도 대학 광고가 나붙었다. 
대학의 서열이 바뀌고 있다. 더불어 우리 사고 방식도 바뀌는 것이다. 제2의 재건은 
잠깐 동안의 실수를 어떻게 극복하느냐에 달렸다. 
    우리를 답답하게 하는 것들

  유엔군이 인천에 상륙했을 때는 한반도 지역이 공산화되는 것을 막기 위해서였다. 
IMF군은 누구로부터 한국을 구출하고자 서울에 상륙하였는가? 이런 질문을 해 보지 
않는다면 우리는 막연한 불안과 패배감, 분노를 느낄 뿐 올바른 해결책을 찾지 
못하게 된다.
  이번 사태는 경제 문제의 총체적 위기 때문이라고 한다. 올바른 지적이다. 그러나 
이런 해설은 현실을 묘사할 뿐, 왜 이렇게 되었는지 그리고 이렇게 되었다 해서 
무엇이 나쁜가를 설명하지는 못한다.
  나는 이렇게 생각해 본다. 정경 유착은 사회 기득권자들의 행패다. 이것의 핵심은 
모험심도, 창의력도, 창업자 정신도 없는 사회 지도자들이 기득권 유지를 위해 땅 
짚고 헤엄치기를 했다는 것이다. 정경 유착은 서민들의 '눈감아 줌'(순응)을 전제로 
하는 방법이다. 정경 유착은 체제 순응형으로 길들여진 서민들을 우롱하는 
짓이었다.
  정경 유착의 산물인 대기업은 새 시대에 맞지 않다. 지금은 온 세상이 정신 없이 
빨리 변하는 세상이기 때문이다. 세상 변화에 재빨리 대응하지 못하면 쥐도 새도 
모르게 망해 버리는 살벌한 무한 경쟁 시대이다. 급류가 흐르는 계곡에서 대선박을 
타고 앉아 있을 수는 없다. 소규모 인원을 싣고 자유자재로 방향과 속도를 바꿀 수 
있는 작은 보트가 더 적당하다.
  다시 말해 이제는 순발력 시대다. 느긋하게 앉아서 기다리다가 변화의 결과를 
피부로 느낀 다음에 비로소 대책을 강구하는 식의 운영을 해서는 살아 남을 수 
없다. 변화를 예측하여 미리미리 대비하거나 '변화 자체를 주도해 나갈 수 있는' 
전문가들로 구성된 팀을 가지고 있는 회사만이 경쟁할 수 있는 전문인 시대인 
것이다.
  그러나 우리 나라 기업은 아직도 세습적 인물 중심제로 운영되고 있다. 단지 
누구누구의 아들이라는 사실 하나만으로 기업의 최고 경영자 자리에 앉아 있는 
회사는 전문성, 순발력, 모험심에서 세상의 빠른 변화에 맞추기 어렵다. 능력 대신 
친,인척과 연줄로 자리 보전하는 체제는 망할 수밖에 없는 것이다. 시대가 변했고 
시대를 살아가는 방법과 도구가 변했는데도 불구하고, 우리나라 대부분의 
대기업들은 구식을 고집하였기 때문에 오늘의 위기를 맞은 것이다. 
  일제 시대에 비극이 있었던 이유는 일본의 야욕 때문만이 아니었다. 이러한 
외부적 이유말고도 내부에 무능한 특권층과 이완용 같은 매국노가 있었기 때문이다. 
무능한 지도력이란 시대 흐름을 무시함을 뜻한다. 오늘날의 위기는 무슨 요인들 
때문인가? 외부 요인에 대해서는 많은 설들이 나돈다. 나도 나름대로 잡히는 바가 
있지만 이 책에서는 내부적 요인만 다루려고 한다. 
  그 내부적 요인이란 바로 체제 순응형 인간이요, 창의력 없는 사람들이요, 
권위주의자들이다. 한국인이 못나서, 아니면 국민성에 이러저러한 문제가 
많아서라고? 그것은 절대 '아니다!' 
    다시 태어나도 이 일을 하고 싶다.

  나는 만화를 무척 좋아했다. 다리에 나는 두드러기쯤은 예사로 여길 정도로 습기 
차고 곰팡이 낀 만화 가게를 자주 찾는 단골이었다. 
  만화 가게가 만화만 보는 곳이 아니라는 것을 내 나이 정도 되는 사람들은 
기억하리라. 1960 년대 초는 만화 가게에 혁신적인 변화가 있었던 때이다. 만화책 
몇 권 이상 보면 덤으로 한두 권을 더 보게 하던 서비스가 텔레비전으로 
바뀌어졌다. 그래서 저녁때가 되어 어둑어둑해지기 시작하면 만화 가게는 '영화관'이 
되어 버린다. 나 같은 어린애부터 까까머리를 한 학생들이 코딱지만한 흑백 
텔레비전 앞에 옹기종기 모여 앉아 세상에 둘도 없이 신비스런 텔레비전 프로그램을 
시청하였다.
  한 번은 아주 무시무시한 영화가 상영되었다. 얼마나 무서웠는지 아직까지 잊지 
못하는 장면이 있다. 주인공이 어두운 밤에 공동 묘지를 지나가는데 갑자기 땅 
밑에서 사람 손이 불쑥 나와 발목을 잡는 장면이었다. 영화가 끝나고 집으로 돌아갈 
때 나는 어두운 골목을 정신없이 뛰었다. 뜀박질 못하는 내가 그렇게 빨리 뛴 적은 
아마 그 때가 처음이자 마지막이지 않았나 싶다. 발이 땅에 닿으면 발목 잡는 
귀신한테 잡힐 것만 같아 애간장을 졸이며 뛰었던 것이다. 
  다 자라 성인이 된 지금 한국에 와 보니 아직도 발목 잡는 귀신이 있어 보인다. 
그러나 그들에게 잡히는 것은 영화 속 주인공의 발목이 아니고 한국 학생들의 
발목이다. 만나 보니 너무나도 우수하고 선량한 학생들이 무엇인가에 발목을 잡혀 
이러지도 저러지도 못하고 있다. 뛰고 싶은 욕망은 많은데 무슨 이유에선지 
방황하거나 제자리걸음하는 모습이다. 문제는 발목을 잡힌 채로 한 해 두 해 
지나가면 뛰고 싶다는 욕망마저 사라진다는 데 있다. 욕심에 안 차는 대학, 하기 
싫은 전공, 하기 싫은 수업, 보기 싫은 시험을 억지로 치르는 사이에 학생들의 
포부는 점점 졸아들어 버린다.
  무엇을 할 때 사람은 최고로 능력을 발휘하고 가장 행복해할까? 최근의 연구 
결과들에 따르면 자기가 정말 꼭 하고 싶은 일을 할 때 창의력이 가장 왕성해진다고 
한다. 우리 나라 학생들 가운데 "이거야말로 정말 내가 배우고 싶은 거다." 하며 
공부하는 학생이 몇 명이나 될까? 직장인 가운데 "이 일이야말로 내가 꼭 하고 싶은 
일이었다!"라고 자신 있게 말할 수 있는 사람은 또 몇 퍼센트나 될까?
  내셔널 지오그래픽의 사진 기자들이 찍은 〈동물의 왕국〉을 보면서 "결정적인 
장면 하나를 잡기 위해 진흙 벌을 헤매고 몇 밤을 설쳐 가며 저런 고생을 
하다니."하고 딱하게 여길지 모르지만 그 사람들은 "꼭 해 보고 싶었던 일을 하기 
때문에 보람 있다.", "다시 태어나도 또 이 일을 하며 살고 싶다."라고 한다. 바로 
이것이 스스로 문제를 만들고 끝없이 도전하도록 만드는 교육을 받은 사람이 갖게 
되는 태도다. 
  나는 아직도 만화를 좋아한다. 우리 아들 녀석이 보는 〈슈퍼맨〉과 〈드래곤 
볼〉을 즐겨 빌려 본다. 그 대신 내가 좋아하는 고우영의 〈삼국지〉와 이원복 
교수의 〈먼 나라 이웃나라〉도 아들 녀석한테 권한다. 그리고 〈디즈니〉 만화 
영화는 온 식구가 같이 본다. 우리 교육도 가르치는 사람과 배우는 사람이 함께 
즐기면서 권하고 주고받을 수 있는 것이면 좋으련만. 
    2, 4, 6 다음에 오는 수는 8 만이 아니다.

  어느 대학 교수의 계산에 따르면 우리 나라 학생은 초등학교에 입학해서 수능 
고사를 치를 때까지 한 학생당 사지 선다형 문제를 평균 약 백만 번쯤 풀게 된다고 
한다.
  문제 하나."2, 4, 6, 다음에 오는 숫자는?" 그리고 답은 4, 7, 8, 12 중에 하나를 
고르라고 한다. 초등 학생은 정확히 8을 집는다. 그리고 의기 양양하다. 중, 고등 
학생들은 1초도 생각하지 않고 '8'이라고 답한다. 그리고 이렇게 싱거운 문제를 왜 
묻느냐는 듯 떨떠름한 표정을 짓는다. 대학생들은 머뭇거린다. 정답은 뻔히 8인데, 
분명 어떤 농담이나 계략이 있는 게 아닐까라고 생각하면서.
  그런데 과연 답이 하나뿐일까? 2, 4, 6 다음에 오는 숫자는 7 도 되고 7.93 도 
되고 8154191111 도 된다. 즉 6보다 큰 숫자는 다 맞는 답이다. 그렇게 무궁무진한 
답이 있는 데도 4개 중에서 선택을 요구하는 식을 반복하게 되면 나머지의 무한한 
가능성은 미리 차단해 버리고 만다. 창의력이란 불가능하다고 굳게 믿던 것조차 
과감하게 깨뜨리고 생각의 한계를 넓혀 가는 능력을 말하는데 한국 학생들은 오히려 
가능한 것조차 외면하는 훈련을 어릴 때부터 줄곧 받게 되는 것이다.
  우스갯소리겠지만 어떤 젊은이는 선볼 때 한 사람씩 보면 도무지 판단이 서지를 
않아서 네 명의 후보자를 동시에 눈앞에 보아야 감이 잡히겠다(잘 찍겠다)고 했단다. 
사지 선다형 문제 풀기에 길들여진 탓이다. 
  사지 선다형 문제는 문제의 뜻도 모르고 답도 모른채 눈감고 대충 '때려 맞혀도' 
맞힐 확률이 25%이다. 그런데 창의력은 100번을 시도해도 한 번이나 성공할까 
말까이다. 에디슨은 2000번 시행착오 끝에 전구를 발명했다고 한다. 성공 적중률이 
0.05%였던 셈이다. 적중률 25%에 익숙한 학생들이 0.05% 확률에 도전하려고 
할까? 총 네 발만 쏘면 장난감 곰이라도 한 마리 잡을 수 있도록 훈련된 사람이 
1000발을 쏘아도 잡을까 말까, 며칠씩 찾아 헤매도 볼까 말까 한 산 속의 진짜 
호랑이에 도전하려 할까?
  어느 교수가 나에게 이런 고백을 했다. 외국에 유학가려는 학생이 추천서를 들고 
오면 수업 태도, 성적 등 다른 항목은 그런 대로 자신 있게 써 줄 수 있겠는데 
어찌해 볼 수 없는 곤란한 항목이 있다고. "이 학생의 창의력 수준은?", "이 학생의 
자율 학습 능력은?" 아니, 학생들한테 창의력을 발휘할 기회를 준 적이 있어야지 
창의력 수준으로 평가하지. 또, 언제 대학생들이 자율 학습을 해 봤나?('자율 
학습'이라는 이름으로 강제로 밤 12시까지 학교에 붙들려 있던 것?) 조금이라도 
있던 것마저 표백되어 없어질 참인데^5,5,5^
  버나드 쇼(Bernard Shaw)는 훗날 자기가 받았던 교육을 회고하면서, '내 교육이 
중단됐던 유일한 시기는 바로 내가 학생이었을 때뿐'이라면서 19세기 영국 교육의 
무용성을 꼬집었다. 산업화 시대에는 서구의 다른 나라에서도 교육 과정에서 
창의성은 무시되거나 억눌렸던 모양이다. 그런데 한국에서는 21세기를 코앞에 둔 
오늘도 모두 획일적 학교 교육을 받으며 대다수가 창의력 말살 교육에 길들여지고 
있다. 비극이다.
  주어진 네 가지의 답 중에 하나를 골라야 하는 억지가 빚어낸 또 하나의 비극이 
있다. 학생들은 선생님, 학교 당국, 교육부가 준 네 가지 답 이외의 가능성에 
대해서는 일언반구 말할 수 없다. 다른 가능성을 생각하다가는 낙오자, 문제아 
취급을 받는다. 그래서 학생들은 권위자로부터 주어진 네 가지 답 가운데 정답이 
하나 있음을 암암리에 순응한다. 즉, 체제 순응형 인간이 되어 가는 것이다. 
  지난가을 지하철 수유역 벽에는 초등학교와 중등 학교 학생들이 4.19 탑 공원을 
그린 미술 전시회의 입상 작품들이 전시되어 있었다. 어린 학생들 그림 수준이 참 
대단하다고 느꼈다. 그러나 이렇게 그릴 대상이 정해져 있을 때는 잘들 하는데 그냥 
흰 종이를 주고 보이지 않는 대상을 그리라고 한다면 어떤 결과가 나올까? 미대 
교수의 말이다. 데생 훈련을 잘 받고 대학에 들어 온 학생들에게 대상물을 주고 
그리라 하면 잘 그리지만 그냥 그리고 싶은 대로 그리라 하면 머뭇거린다고 한다.
  사회 과학 연구소에서 일하는 친구의 말도 비슷하다. 설문 조사를 해도 사람들이 
자기 답을 적지 않고 '정답'을 쓰기 때문에 현실을 파악하는 데 어렵다는 것이다. 왜 
정답을 쓸까? 아니, 왜 정답이라고 추측하는 답을 쓰면서 출제자의 기준에 맞추려고 
할까?
  산업 시대 교육을 받았기 때문이다. 산업화를 성공적으로 이루기 위해서는 체제 
순응형 인력이 필요하다. 산업화란 기계를 이용해서 똑같은 상품을 빨리, 많이 
만들어 내는 생산 경제 체제였으니까. 이런 획일적, 기계적, 대량 생산 체제에서 
"남과 다른 생각, 남과 다른 행동"은 위험 천만이다. 교복도 남과 똑같이 입어야 
하고, 머리 모양도 같게 하고, 교과서도 한 가지로 배운다. 교복을 입고 자란 지금 
40 대 이상의 사람들은 기억하리라. 남보다 머리카락이 단 1센티미터만 길어도 어떤 
처벌을 받았는가를, 교복 속에 빨간 스웨터라도 입고 간다면 어떤 엄벌이라도 
각오해야 했던 것을. 학생들을 이렇게 길들여야 정부의 지도력에 잔소리를 하지 
않고, 대기업의 수출 위주 지시에 묵묵히 따라가는 일꾼이 된다. 
  아이디어 시대에 상부에서 결정한 대로 따라 주는 예스맨(yesman, 체제 순응형 
일꾼)은 필요 없다. 왜냐 하면 사장도 무엇을 어떻게 만들어야 경쟁력이 높아지는지 
모를 때가 더 많기 때문이다. 반짝이는 창의력이 샘솟는 인력이 필요한 시대다. 
    부모, 교사, 학생이 빚어낸 삼 박자의 위력

  얼마전 대학 입시 즈음에 어느 신문에서 이런 기사를 실었다. 대입에 성공하는 
비결은 부모님 관심, 선생님 지도, 학생의 노력인데 이 삼 박자가 잘 맞아야 한다고.
  이 말을 사회 심리적으로 한 번 살펴보자. 우선 사회적으로 볼 때 부모님의 
관심을 많이 받을 수 있다는 것은 뒤집에 보면 그만큼 자식 교육에 헌신 봉사할 수 
있는 여력이 있는 부모를 두었다는 말이다. 학생 혼자 도시락 서너 개씩 싸고, 
밤늦게 지하철.버스를 번갈아 타며 고3 생활을 할 수 있을까? 적어도 고3을 
뒷바라지하려면 독방도 부족해서 온 식구들이 텔레비전 소리를 낮추고 집안 행사나 
친척 방문도 거절하고 산 속 절간 같은 환경을 조성해 줄 능력과 열의가 있어야 
한다.
  이런 이야기가 있다. 고3을 둔 아버지가 어느 날 밤늦게 술에 취해 친구들을 
데리고 집에 들어왔다. 부인은 현관문에 서서 황당해하며 "우리 고3짜리 
아들이^5,5,5^" 하니까 말이 채 끝나기도 전에 아버지와 친구들은 모두 술이 확 깨어 
두말 없이 떠나더라는. 슬프게도 이 이야기는 실제 있었던 얘기다. 방해물이 잘 
차단된 보호막에서 공부한 학생들은 그만큼 부모에게 의존하게 된다 그리고 주위의 
모든 사람들이 위해 주면 그 아이는 독선적이고 편협한 사람이 되기 쉽다.
  둘째, 교사의 지도를 잘 따라야 한다는 것은 체제 순응을 잘 해야 한다는 것이다. 
대입에 실패한 학생들은 고3 담임에게 밉보여서 가고 싶은 학교나 학과를 지망할 수 
없었다는 말을 가장 많이 한다는데 이는 곧 우선 교사의 말을 잘 따르고 봐야 
성공의 길로 간다는 뜻이다.
  그리고 셋째로, 공부 잘하는 학생들이라 해도 심리적으로는 불안할 수밖에 없다. 
자기 밑에 경쟁자들이 그만큼 많기 때문이다. 잠시라도 한눈 팔다가는 상위권 
자리를 빼앗기게 될 것이다. 어디 불안한 마음이 그 때뿐인가? 초등학교 6 년, 
중학교 3 년, 고등학교 3 년. 장장 12 년 동안 피눈물 나는 노력의 결과가 하루 
남짓한 수능 시험으로 결정난다. 학생은 12 년을 불안한 마음으로 지내야 하는 
것이다.
  이러한 대입 합격의 삼 박자는 다시 편협성, 체제 순응, 불안감의 삼 박자로 
연결된다. 사회 심리학자 아도르노(T. Adorno)는 체제 순응형이고 편협하고 
불안감이 높은 사람은 권위주의자가 될 확률이 매우 높다고 한다. 그런 유형의 
특징은 흑백 논리를 좋아하고, 강한 자에 약하고 약한 자에 강한 경향이 있으며, 
권위에 의존하며 체제를 고수하려는 성향이 높다고 한다.
  아도르노가 한국에서 연구했다는 말은 못 들었는데 어찌 그리 우리 사회의 
'엘리트'들의 특징을 '족집게'같이 알아맞히는가. 한국의 사회 기득권자는 체질적으로 
변화를 싫어한다. 그럴 수밖에 없다. 창의력 말살과 체제 순응형 교육 과정에 가장 
잘 적응한 사람들이 소위 모범생, 일류생이 되어 졸업 후엔 사회 기득권자가 되기 
때문이다. 어쩌면 우리 사회에서 '성공'하기 위해 가는 길은 곧 바로 권위주의자들을 
만드는 정통 코스가 아닌지! 
    억울한 패배자, 갈 곳 없는 승리자

  나는 어릴 때 레슬링을 무척 좋아했다. 비쩍 마른 체구 덕택에 직접 하지는 
못하고 텔레비전에 나오는 프로 레슬링 보기를 좋아했다. 그 때 유명했던 역도산, 
박치기 잘했던 김일, 그리고 까만 스타킹 신고 당수 한 방으로 끝내 줬던^5,5,5^ 그 
누구더라? 역도산이 일본 선수를 이겼을 때는 너무 신나서 내 그림 일기장에 그 
장면을 그려 넣기도 했다.
  그 때 그 일본 선수의 이름이 뭐였는지는 도무지 기억에 없다. 패자의 이름이 
기억날 리 만무하다. 그렇다. 어느 스포츠든지 우승팀은 다들 기억하지만 상대팀의 
이름은 기억 못 한다. 마지막 우승 전까지 올라간 막강한 실력자라도 패자는 
패자다.
  이름 없는 패자는 한 해 동안 들인 공이 고스란히 헛수고였다는 허탈감에 
빠지리라. 정성껏 쌓아 올린 돌탑이 마지막 돌 하나로 인해 와르르 무너질 때 
얼마나 허무한가. 자기가 잘못 놓아 무너져도 뭔가 억울한데, 남이 방해를 했다거나 
자기한테 주어진 돌무더기에 반반한 돌 하나 안 보였더라면 그 때는 분하고 이가 
갈릴 것이다.
  패배자는 허탈하고 맥없고 억울하고 분하다. 혹시 한국의 교육 시스템이 이런 
패배자를 만들어 내는 필터 시스템은 아닌가 걱정스럽다. 모든 초, 중, 고 학생들은 
좋은 대학을 가기 위해 공부한다. 부모가 원하는 대학 가까이만 가도 일단 
성공했다고 본다. 그 다음이 문제인데 대학에 가면 또 대학원 입시에나 맞을 만한 
과목들을 배운다. 대학생들이 죄다 석사, 박사 받을 것이 아닌데도 이론 위주의 
구시대적 학과목들을 열심히들 배운다. 이런 과목 배워 봤자 취직에 도움이 안 
된다는 것을 피부로 느끼는 대학생들은 전공 과목보다는 영어 공부나 자격증 따기에 
더 바쁘다. 좀 야심이라도 있으면 공대생도 고시 준비를 하려고 한다. 이렇게 
비현실적 교육, 생존과는 상관없는 교육을 받고 졸업장 받으면 이번에는 취직 
시험을 본다. 이때에는 무엇을 얼마큼 아느냐 보다 어느 대학.무슨 과 출신인가, 
남자인가, 나이는 몇인가 등이 우선적으로 중요하다.
  이렇게 걸러지는 교육 시스템에서 무사히 빠져 나오면 기득권자가 되어 권위를 
누리고, 반대로 이 긴 고난의 체(필터)를 빠져 나가지 못한 사람은 패배자라는 
낙인을 받아 살맛 없고, 불만족스럽고, 대우도 받지 못하기 때문에 맡은 일에 대해 
자긍심이 생기지 않는다.
  이런 필터 시스템의 가장 큰 해악은 우리 교육 과정이 새 시대에 아무 쓸모 없는 
'고급' 노동자를 너무 많이 너무 오랫동안 배출해 내고 있다는 점이다. 이 과정에서 
소모되는 돈과 시간이 아깝고, 발휘 못하는 개성과 창의력이 너무 안타깝다. 
생기발랄하던 학생이 대학 재수에 떨어지더니 사람마저 기피하는 모습을 보았다. 
대학을 나오고도 여자라는 이유로 입사 시험에 번번이 떨어진다는 아가씨에겐 
뭐라고 위로조차 해 줄 말이 없었다. 자신의 능력을 마음껏 발휘해 보기도 전에 
꺾인 이 수많은 인생들을 어쩔 것인가. 
    세상이 바뀌면 무기도 갈아야 한다.

  어떤 청년이 골목길을 가다가 불량배를 만난다. 불량배에게 둘러싸이지만 청년은 
늠름하다. 청년은 가볍게 기합 소리를 내지른 후 고도의 태권 동작을 시범 보인다. 
허공을 찌르고 가르고 긁어 대는 날카로운 맨손 놀림에 놀란 불량배는 똥줄 빠져라 
도망간다.
  이소룡의 쿵푸가 미국서 선풍을 일으킬 즈음 미국 영화나 텔레비전에 자주 나오던 
장면이다. 그러나 요즘에 나오는 장면은 색다르다. 깡패들에게 둘러싸인 청년은 
예전보다 더 세련된 동작과 기합으로 시범을 보인다. 그런데 이제는 깡패들이 
오히려 더 늠름하다. 가히 예술적이라 할 만한 손놀림을 다 구경하고 난 후에 
깡패는 권총을 꺼내어 청년을 겨눈다. 이번에는 청년이 혼이 빠져 도망간다.
  이 두 장면은 위기에 놓여 있는 한국을 잘 보여준다. 한국이 1970 년대와       
1980 년대에 동서고금을 통틀어 눈부신, 과히 기적적인 발전을 할 수 있었던 것은 
손재주가 비상하고 열심히 일하는 중, 고졸 인력이 있었기 때문이다. 기능 올림픽의 
금메달은 한국인이 싹 쓸지 않았는가. 우리는 외국 기계를 사들여와 그들의 값싼 
노동력으로 24시간 돌려 가면서 많은 물건을 값싸게 만들어 외국에 내다 팔았다. 한 
마디로 임금 경쟁을 치렀다. 선진국은 한국의 값싸고 쓸 만한 물건에 눈이 
휘둥그레졌다. 그래서 홀린 듯이 한국물건을 보이는 대로 사들였다.
  그러나 이제는 한국 물건 하면 쳐다보지도 않는다. 품질은 선진국을 못 따라가고 
가격은 후발 산업국(중국, 동남아, 남미)보다 비싸니, 세계 시장에 내놓아도 인기가 
없다. "못 먹어도 고!"라는 식으로 한국 기업은 물건이 안 팔려도 꾸역꾸역 만들어 
낸다. 한국에 삼팔광땡 오복성이 떴다 하니 남의 돈을 꾸어서라도 무조건 '고!'다. 
그러다가 '피바가지' 뒤집어쓰고 빚더미에 올라앉은 격이다.
  어떻게 된 건가? 왜 여태껏 해 오던 방법이 안 통한단 말인가? 한국은 여태껏 
맨손으로도 너무 잘 싸워 세계를 때려 눕힐 것 같았는데 갑자기 어디서 날아온 
일격에 기절 초풍할 지경까지 왔는가? 이유는 간단하다.
  세상이 변한 것이다. 청년의 주먹이 아무리 맵다 한들 총 앞에서는 꼼짝 못 할 
수밖에 없듯 한국이 온갖 폼을 잡아 봐도 세계는 눈 깜빡하지 않는 것이다. 되레 
어처구니없이 한 방 얻어터진 격이다. 이제는 맨주먹으로 싸우는 시대가 아니다. 
  같은 원시인이라도 맨손의 원시인은 뾰족하게 깎은 돌을 쓰는 신석기 원시인에게 
졌고, 청동기 시대는 철기 시대에 굴복했고, 인디언이 총 든 백인에게 무너졌듯이, 
시대에 따라 싸우는 기술도 따라 변해야 생존하는 법이다. 세상이 변해 선진국의 
노동 인력은 첨단 무기로 무장했는데 한국 노동 인력은 계속 맨주먹의 힘으로 
덤볐으니 어처구니없이 진 게 아닌가. 마치 왜군의 총 앞에 맨손으로 대결하던 
임진왜란의 의병을 상기시켜 준다. 선진국과의 경제 전쟁에서 한국의 노동 인력은 
총알받이밖에 안되는 전황인 것이다. 
    일본은 우리의 영원한 스승이 될 수 없다.

  미국은 1980 년 후반기에 일본, 독일에 제조업의 주도권을 빼앗기게 되자 위기 
의식을 느꼈다. 그 당시 일본에서는 〈미국을 거부할 수 있는 일본(Japan Who 
Can Say No to The US)〉이라는 책이 나올 정도로 세계를 장악한 듯 자만심에 
가득 차 있었다. 그런데 단 10 년도 못 되어서 일본은 벌써 미국에 뒤지고 있다. 왜 
그럴까?
  1990 년대에 들어서면서 세계의 경쟁력이 제조업에서 정보와 지식 산업으로 
급변했기 때문이다. 따라서 제조업이 크게 개편되었다. 가파른 격동기를 거치면서 
구산업은 물러나고 다른 새 산업들이 대거 진출했다. 1990 년대 초까지 새 산업을 
묘사하는 단어가 아직 정립이 되지 않아서 그냥 '서비스 산업'이라고 불렀다. 사실 
산업이란 소비 물품을 만들어 내는 경제 활동이다. 예를 들어 텔레비전, 자동차, 
냉장고 등등이 모두 소비 물품이고 이런 것을 만들어 내는 것이 산업이다.
  서비스 산업은 물품을 만들어 내는 것이 아니다. 서비스 산업이란 사람들의 
'소비'를 둘러싼 여러 활동을 원활히 해주는 것을 말한다. 예를 들어 소비할 물건을 
소비자에게 가져다 주는 것도 서비스 산업의 일종인데, 한국에 외국의 유통 업체가 
들어오는 이유는 그들의 서비스 개념, 속도, 소비자 만족도가 높기 때문이다.
  또 다른 예로 우리가 레스토랑이나 백화점에 가서 소비 활동을 할 때 그것을 
편하고 빠르게 해주는 신용카드 업체도 서비스 산업이다. 또 컴퓨터는 샀지만 
사용할 줄 모르는 소비자를 위해 컴퓨터를 설치해 주거나 사용법을 가르쳐 주는 
자문 회사, 여행사, 보험 회사, 용역회사 등도 모두 서비스업이다. 덧붙여 말하면 
IMF가 한국의 은행 혁신을 요구하는 이유 중 하나도 바로 이런 서비스 산업이 
부패, 변질되어 금융권이 새 시대에 맞는 소비자 서비스를 제대로 못 하고 있기 
때문이다.
  요컨대 서비스 산업은 새 시대를 살아가는 데 아주 유용하다. 그러나 어느 서비스 
업체도 구체적인 물건을 만들어 내지는 않는다. 유형 생산(하드웨어)이 아니라 무형 
생산(소프트웨어)을 한다는 말이다.
  1990 년대 이후 미국이 일본을 다시 앞지르게 된 이유도 그 동안 미국이 무형 
생산에 주력해 왔기 때문이다. 서비스 산업만 보더라도 이 사실을 쉽게 알 수 있다. 
일본의 유통 시스템은 몇 년 전까지도 도매, 중간 도매, 소매, 소비자 등 여러 중간 
단계를 거쳐야 하는 구닥다리 구조였다. 생선, 야채, 쌀 등 생활 필수품도 그렇고, 
텔레비전, 냉장고 같은 전기 전자 제품도 이런 유통 체계를 거쳐서 소비자에게 
전달되었다.
  그뿐 아니다. 은행 같은 금융 기관도 돈은 많은데, 국민들이 그 돈을 잘 
회전시키고 활용할 수가 없었다. 이런 점에서 일본의 서비스 산업은 한국과 
비슷했다. 단지 일본은 한국보다 긴 산업화 기간 동안 돈을 많이 벌어 놨기 때문에 
우리보다 좀더 오래 버티면서 최근에 와서야 겨우 서비스 혁신에 주력하고 있다. 
그러나 튼튼한 지식 구조에 기반을 둔 장기전략이 되지 못하고, 단지 가게 이름 
바꾸기, 실내 장식 예쁘게 고치기, 고객 끌기용 깜짝 이벤트 등 단기성 살아 
남기식이라 불안한 변화다.
  일본이 무형 산업에 힘들어하는 이유가 있다. 유형 물품 위주인 산업 시대는 남의 
물건을 베껴서라도 되도록 싼값에 많이 만들면 되었다. 열심히 돈 모으고 새 공장 
지어 '정확히' 대량 생산하면 세계 여러 나라에 팔아서 돈을 벌 수도 있었다. 그러나 
무형 물품은 보고 베낀다고 되는 것이 아니다. 무형 물품은 인간의 손에서 
만들어지는 것이 아니라 두뇌에서 만들어지는 것인즉 새 공장 대신 새 인간을 
지어내야 한다. 일본의 한계는 새 인간을 만들어 내는 교육 시스템이 뒤떨어진다는 
데에 있다.
  일본 교육 시스템의 문제점은 학교를 서비스 산업으로 생각하면 쉽게 이해할 수 
있다. 대학에 들어갈 때까지 죽어라 공부한 다음 대학 교육(고등 교육)에 소홀한 
점은 한국의 대학과 같다. 베끼는 생존 전략 아래에서는 똑같은 교복 입고, 똑같은 
교과서를 달달 외워 참고서에 적힌 정답을 그대로 베껴 내면 대학에 합격했다. 
기업들도 이런 중등 교육 졸업자 정도의 실력으로 버틸 수 있었다. 그래서 대학을 
공부 대신 술과 미팅과 낭만으로 때운 졸업생도 기업에서 받아 주었다.
  일단 대학에 합격했다는 사실 하나만으로도 그들은 중등 교육 시절에 가장 죽도록 
고생한 상위 30%라고 인정받았던 것이다. 결과적으로 이러한 관행은 졸업장만 
받으면 대학에서 무엇을 얼마큼 공부했느냐를 따지지 않고도 기업에서 적당히 자리 
보존하게 하는 보상 체제를 만들었다.
  그런데 지금은 베낀 것으로 살 수 없는 시대가 왔으므로 일본이 힘들어 하고 
있다. 새로운 것을 남보다 앞서 만들 줄 알아야 산다. 그렇게 하려면 지식 구조를 
재정비해야 하고 지식 구조의 집합물인 대학을 살려야 한다.
  이제는 중등 교육 과정(중.고등학교)의 지옥 경쟁에서 이긴 자를 보상해 줄것이 
아니라 전력을 다해 고등 교육 과정(전문 대학 이상 대학, 대학원을 모두 포함)을 
성공적으로 통과했느냐에 더 관심을 두어야 한다. 그리고 사회에 나와서도 계속 
지식과 기술을 습득해 나가는 '평생 대학인'들에게 보상 혜택을 주어야 한다. 그것이 
기업도 살고 나라도 사는 길이다.
  이 세상에는 두 종류의 사람이 있다고 한다. 첫 번째 종류는 남의 실수에서 
배우는 현명한 사람이고 두 번째는 이런 현명한 사람을 위해 실수를 저질러 주는 
부류들이다. 그 동안 한국은 재벌 시스템, 수출 무역 중심의 경제 전략 같은 일본의 
성공 사례를 많이 배워왔다. 그러나 지금은 일본의 고등 교육 실패에서 더 귀한 
것을 배워야 할 때다. 
    이 시대의 명당은 창의력이 흐르는 터

  미시간에 있는 우리 집은 양지바른 언덕 위에 반듯이 놓여 있다. 곧고 높게 자란 
소나무가 병풍같이 삥 둘러 있고 저만치 밑으로 호수가 보이는 집을 부모님께서 
터가 좋다고 하시기에 두말 없이 샀던 것이다. 서울의 아파트 전세 값도 안 되는 
적은 돈을 주고 산 이 집을 난 무척 좋아한다. 그리고 우리 식구에게 좋은 일이 
생길 때마다 집터가 좋아서라고 생각하면서 터를 골라 주신 부모님을 고맙게 생각해 
왔다. 그러던 중 몇 년 전에 한국서 유행했다는 육관 도사의 〈터〉를 사 보게 
되었다.
  점, 관상, 사주 같은 역술에 대한 나의 입장은 매우 현실적이다. "좋은 것은 다 
믿어라. 밑져야 본전이다." 그래서 나는 오복성이 어쩌고저쩌고 할 때 여간 신나지 
않았다. 사실 그 훨씬 전 1980 년대 초에 김정빈의〈단〉이 나돌 때부터 한국에 큰 
기대를 걸기 시작했다. 우주의 기가 히말라야 산맥에서 무슨 산을 거쳐 백두산, 
한라산으로 연결된다고 할 때 나는 황홀해 마지않았다. 
  한때 한국은 한 걸음도 뒤로 물러설 수 없는 절박한 상황에서 적절히 배수진을 
쳤다. 강가에 잡은 전쟁터는 한국에 유리하였고 궁지에 몰렸던 한국은 기적같이 
살아났다. 세상 사람들은 그 기적을 일컬어 '한강의 기적'이라 했다. 
  나는 아직도 한국이 잘되리라 굳게 믿고 있다. 그러나 한국의 터는 다 좋은데 
막상 세계와 겨루기 위해 자리 잡은 전쟁터는 풍수지리에 문외한인 내가 봐도 
한국에 여간 불리하지 않다. 용케 살아난 아군의 사기가 충만해서 하늘을 찌르면 그 
기세로 치고 나가야 하거늘 배수진에서 재미 본 장군들은 계속 그곳에 머물러 있지 
않은가. 강가는 오래 있을 곳이 못 된다는 걸 뻔히 알면서도 말이다. 예전의 
승전터는 물이 올라와 진흙탕이 되어 버려 말 그대로 엉망진창이다. 아군은 
제아무리 용을 써도 꼼짝하지 못한다. 발만 더 깊이 빠져 들 뿐이다.
  그럼 어느 터에다 새 진을 쳐야 할까? 천하에 둘도 없는 지략가 제갈공명이 
적벽대전을 어떻게 치렀던가에서 교훈을 얻어야겠다. 풍수지리에 능했던 공명은    
150 만 대군의 조조 군에 대응하기 위해 바람이 부는 방향을 감지하고 터를 잡았다.
  그렇다! 한국이 지금의 위기를 모면하기 위해서는 세상 바람이 어떻게 불고 
있는가를 정확히 알아야 한다. 아쉽게도 제갈공명은 없지만 비슷하게 세상 바람의 
방향을 잡는 이들은 많다. 〈권력 이동〉의 앨빈 토플러, 〈메가트렌드〉의 
나이스비트를 비롯하여 피터 드로커, 트로 등이 있다.
  그들의 공통된 결론은 세상이 변하는 방향이 농경 시대에서 산업화 시대로, 또 
한걸음 더 나아가 정보화 시대로 들어가고 있다는 것이다. 앨빈 토플러는 〈권력 
이동〉에서, 이런 시대 흐름에 따라 세계를 다스리는 권력도 폭력, 재력, 
정보(지식)력순으로 이동해 간다고 한다. 그의 이론을 짧게 압출하자면 농경 
시대에는 주로 폭력으로 토지를 빼앗아 권력을 휘둘렀고, 그 다음 산업 시대에는 
자본을 바탕으로 하는 재력이 권력의 바탕이었으며, 지금 오고 있는 후기 
산업(정보화) 시대는 지식이 상대적으로 중요하다는 것이다. 
  정보화 시대. 지식이 중요한 시대. 육체력보다 창의력이 중요한 시대. 손재주보다 
머리 재주가 필수인 세상. 터를 제대로 잡자. 최고의 명당 자리는 창의력이 흐르는 
터다. 두 번째 '한강의 기적'이 일어날 곳은 강물이 흐르는 곳이 아니고 창의력이 
흘러 넘치는 머리 속이다. 
    졸업장은 장식품인가? 무기인가?

  가끔 텔레비전이나 신문에 나오는 북한 장교들의 모습을 보면 한심스럽다. 온 
몸에 계급장과 훈장으로 더덕더덕 칠보단장한 꼴이 혹시 훈장들을 방탄 조끼 
대용으로 사용하는 게 아닌가 싶을 정도다. 시대에 걸맞지 않은 그런 모습을 보고 
있노라면 웃음이 저절로 나온다. 
  그런데 우리 한국도 화려한 계급장과 훈장으로 온통 칠갑하긴 마찬가지다. 단지 
우리는 좀 세련되어 눈에 잘 안 띌 뿐이다. 그러나 그런 모습 보면 나는 웃음 대신 
한숨이 나온다. 우리는 장교뿐만 아니라 온 국민이 '이마팍'에 계급장을 달고 있기 
때문이다.
  한국의 계급장은 대학 졸업장이다. 하지만 과연 이것에 어떤 의미를 부여할 수 
있을까? 어떤 회사에서는 사람을 뽑을 때 무엇을 얼마큼 알고 있는가를 눈여겨보는 
것이 아니라 졸업장에 적혀 있는 대학 이름, 사람 이름에서 알 수 있는 성별, 그리고 
날짜로 가늠할 수 있는 나이 따위를 우선적으로 본다고 한다. 졸업장은 그저 입사 
시험을 볼 수 있다는 자격증이지 능력을 나타내는 학력증이 아닌데도 말이다. 
여태껏 한국의 대학 교육은 의식주를 해결해 주는 하나의 확실한 수단이었다. 
그리고 의식주가 해결된 상태에서는 신분 상징에 필요한 장식품으로 변하였다. 
그러나 새 시대에 있어서 교육은 의식주 그 자체 만큼이나 생존에 필수 요소다. 
졸업장은 병사들이 몸에 다는 계급장이나 훈장이 아니라 유사시에 곧 효력을 발휘할 
무기여야 한다는 말이다. 
  고졸 인력은 맨손으로 한국의 산업화를 눈부시게 일구어 냈다. 그 동안 대졸들은 
무얼 했나? 대졸자들도 직급이 낮았을 경우에는 누구 못지않게 열심히 일했다. 
하지만 지위가 올라갈수록 안일해져 권위와 특혜 누리기에 바빴다. 지도급에 있는 
상부 기득권 층은 임금 특혜, 보너스 특혜, 접대비 특혜, 레저 특혜, 세금 특혜 등 
온갖 특혜를 누리기만 할 뿐 선진국의 지식도 배우지 못했고, 우리 고유의 기술이나 
특성을 키워 볼 생각도 못했다.
  한국은 위로 올라갈수록 편한 사회인 듯하다. 그래서 다들 코피 터지게 열심히 
공부해서 대학에 들어가려고 하는 모양이다. 대학 졸업자들(특히 지도층)이 이렇게 
안일한 풍토에 젖을 수 있었던 이유 중의 하나는 그 동안 우리 대학이 '고생하며 
공부하는 곳'이 아니라 중등 교육 지옥을 성공적으로 통과했다는 특권을 확인하는   
 '4 년 동안의 놀이터'로 기능했기 때문이 아닐까.
  너무 편하고 쉽게 졸업장을 나눠 주었다. 도무지 대학생들에게 시대에 맞는 
교육을 시켜 주지 않았다. 축적된 지식 기반을 바탕으로 각계 각층에서 아이디어를 
활용할 수 있는 생존력을 습득하지 못한 채 사회로 배출시키면 그만이었다.
  미국에서는 "편하게 살려면 승진하지 말라."라는 말이 나돈다. 회사에서도 위로 
올라갈수록 연봉을 많이 받아도 놀러 갈 시간이 없어서 일부러 회사에서 "머리 좀 
쉬십시오."하고 등 떠밀어 휴가를 보내 주는데, 그러면 비행기 속에서도 개인 
컴퓨터를 켜 놓고 일한다는 기사가 몇해 전 뉴스위크 지에 실린 적이 있다.
  학교도 마찬가지다. 미국에서는 고등학생보다 대학생이 훨씬 더 열심히 공부한다. 
그리고 대학원 연구실보다 교수 연구실이 더 늦도록 불이 켜져 있다. 나도 
실감한다. 부교수에서 정교수로 승진되어 이젠 좀 쉬엄쉬엄 일해 볼까 했는데, 웬걸, 
교육 개혁 위원회다 혁신 센터 소장이다 하며 왜 그리 떠맡기는 일이 
많은지(그렇다고 승진한 것을 후회하지는 않지만). 교수보다 훨씬 더 골머리 쓰는 
일이 많아 밤낮 없는 총장은 오히려 더 불쌍해 보인다. 그래서 미국 대학에서는 
총장 임기가 없는데도 불구하고 칠팔 년쯤 하고 나면 스스로 자리를 내놓기 일쑤다. 
  한국의 산업화가 유엔의 인천 상륙으로 개시되었다면, IMF의 서울 상륙으로 그 
막을 내려야 한다. 이것은 바꾸어 말하면 고졸 실력 시대의 마감이고 대졸 실력 
시대의 시작이라는 뜻이다. 중, 고졸들의 피땀으로 온 국민이 잘 살던 시대는 
끝났다. 이제는 대학 교육 수혜자들이 우리 사회를 이끌어 나갈 때다.
  이번 기회에 우리는 산업화 시대를 끝마치고 다음 시대인 정보(지식)시대로 
들어가야 한다. 못 들어가면 국제 경쟁에서 지게 된다. 그리고 외부 세력의 지배를 
받게 되는 수밖에 없다. 
 계급장과 훈장은 엿장수한테나 줘라. 지금 필요한 것은 울릉도 호박엿을 
세계화하는 능력이다. 
    외제 변기 올라앉기

  변기가 처음으로 수세식으로 바뀌었을 즈음, 변기 위에 앉는 법을 몰랐던 시골 
할아버지가 큰일을 보시고 나오시더니 "아이고, 서양 놈들은 재주도 좋아라. 어떻게 
그 좁은 발판에 올라가 앉을 꼬, 그리고 엉덩이에 눈이 달렸나, 정확하기도 
하재."하셨다는 얘기를 농담 삼아 하던 시절이 있었다.
  그리 웃을 일이 아니다. 변기야 앉아서 쓰든 올라앉아 쓰든 하여간 쓰기는 한다. 
하지만 나는 비싼 돈 들여 외제 물건을 구입하고는 제대로 쓰지 못하는 경우를 많이 
봤다.
  한 예를 들자. 자동차 부품을 생산하는 어느 기업에 자문을 하러 간 적이 있었다. 
이 회사에서는 미국 회사에 큰 돈을 주고 최신 기계를 들여 왔는데 내가 보니 
한국의 자동차와는 맞지가 않았다. 그래서 이 기계를 한국의 생산 라인에 맞게 
개조하려면 기계를 만든 회사의 기술 자문을 얻어야겠다고 말해주었더니, 자문 
비용은 상무나 사장이 결재해 주지 않는다고 한다. 그러니 비싼 기계를 들여와 
놓고도 활용을 못하는 것이다. 
  왜 이렇게 자문 인식도가 낮을까? 과거 우리가 아주 가난할 때는 선진국에서 다 
쓰고 폐기 처분된 기계들을 값싸게 들여 왔다. 그러면 선진국에서 공짜로 생산 
기술까지 가르쳐 주었다. 이미 본전을 다 뽑은 기술이고 자기네들에겐 더 이상 쓸모 
없는 기술이었으니까. 이제 우리는 후진국 대열에서 벗어났다. 세계 경제 11위면 
선진국과 동등한 위치에서 기술 개발을 하든가 아니면 그 대가를 치르고 첨단 
기술을 사 와야 한다. 아직도 공짜 기술을 바라는 경영자는 거지 땟국물을 벗지 
못한 졸부 격이다.
  자문 인식도가 낮은 또 하나의 이유가 있다. 처음 이유보다 더 심각한 문제다. 
눈에 보이고 손에 잡히는 물품만 돈 내고 살 가치가 있고 그렇지 않은 자문은 
가치가 없다고 생각하는 것이 문제다. 하드웨어 산업화 시대에 구닥다리 경영자들이 
많은 한국 기업이 힘들어하는 데는 다 이유가 있는 법이다. 자문은 소프트웨어다. 
정보화 시대에는 소프트웨어에 아낌없이 투자를 해야 한다.
  대학에서도 소프트웨어에 대한 인식도가 낮은 경우를 봤다. 언젠가 한국의 모 
대학에 특강을 하러 갔는데 대강당으로 향하는 내 앞으로 몇 명의 교수들이 
들어가고 있었다. 그들은 위에서 가는 내가 연사인 줄 모르고, 말을 주고 받았다. 
"어이, 김 교수 특강 들으러 가시오?", "예, 들어 주러 가야지요." 시간 때우러 
간다는 자조와 마지못해 억지로 간다는 비자발성이 역력히 배어 있는 말투였다. 
  듣기 싫으면 안 가면 되지 왜 아까운 시간을 버려 가며 관심없는 특강을 '들어 
주러' 갈까? 나중에야 그 이유를 알았다. 특강에 빠지면 근무 평가 점수가 깎여 
승진에 좋을 게 없기 때문이라는 것이다. 학생들에게 의욕을 불러 일으켜야 할 
교수들을 억지로 끌어들여 자발적 강의를 배우게 한다? 앞뒤가 안 맞는다. 아마도 
강의를 들어 주러 오던 그 교수에게 교육에 대한 아이디어 대신 필요한 기자재를 
준다고 했으면 허겁지겁 뛰어오지 않았을까.
  외래 변기를 사 놓았다고 똥 냄새가 달라지지는 않는다. 냄새 안 나게 사용하려면 
하수구 시설부터 개조해야 하듯이 정보화 시대의 시스템을 도입하려면 제반 기초를 
다져야 한다. 그 첫 번째가 소프트웨어에 대한 새로운 인식과 그에 따른 지식의 
유통 개혁이다. 
    지금은 노하우(know how)가 아니라 노와이(know why) 시대다.

  나는 한국에 가서 여러 대학을 다니기도 하지만 이곳 미시간에 있어도 한국의 
대학에서 오는 손님들을 많이 만난다. 1996 년도 한 해만 하더라도 13 대학에서    
 17 명의 교수님들이 방문하셨다. 내가 알기로는 대학 개혁을 위해 여러 대학의 
총장, 학장, 교수들이 미국, 일본, 독일 등 소위 선진국의 대학을 시찰하러 다니신다. 
백문이 불여일견이란 말을 좋아하듯이 나는 말 대신 직접 오셔서 피부로 느끼는 
일을 매우 환영한다. 사실 방문 오는 분들의 대다수는 외국 여행이 첫나들이가 
아니라서 관광은 안 하고 정말로 열심히 배우려고 하신다.
  그분들이 나들이할 때 제일 고통스러운 점은 아마 음식이 아닐까 싶다. 미국에는 
우리한테 역겨운 치즈를 넣는 음식이 무척 많다. 치즈를 넣음으로써 맛이 살아나기 
때문이다. 그래서 치즈를 마카로니 국수에다 비벼 먹기도 하고 데친 브로콜리 위에 
녹여 먹기도 한다. 또 보통 햄버거보다 조금 더 비싸지만 치즈버거를 더 즐긴다. 
  그러나 치즈가 미국 음식을 맛나게 해준다고 해서 우리 나라 냉면이나 오이 
나물이나 불고기에다 첨가한다면 그 맛이 어떻게 될까? 서양 맛도 우리맛도 아닌 
이상야릇한 음식이 될 것이다. 요리에도 실험 정신이 필요하고 창의력이 중요하지만 
무조건 흉내 내는 것은 요리의 기본을 모르는 무식한 짓이다. 비싼 재료를 섞어 
넣고서 요리 망치는 첩경이다. 치즈 파이는 '따봉'이어도 치즈 불고기는 영 '파이'다. 
  요리에도 이런 기본이 있듯 선지국 시스템을 견학하는 데도 비슷한 기본이 있다. 
대학 시스템의 부분 부분만 보지 말고 전체 문맥까지 고려해야 하는 법이다. 평범한 
음식마저도 태양인이니 소음인이니 체질을 따져 가면서 먹어야 한다지 않는가. 
아무리 좋은 외국 시스템이라도 한국 시스템에 맞지 않을 수 있다. "맞지 않을 수 
있다."보다 "운이 좋으면 맞을 수도 있다."라고 하는 편이 더 정확한 표현일 것이다.
  이것을 인체에다 비유해 보자. 간 이식 수술을 한다고 간만 덜렁 떼어다 붙일 순 
없는 노릇 아닌가. 다른 체질과 맞지 않아 부작용이 생기거나 더 큰 문제를 일으킬 
수도 있다는 것을 계산에 넣어야 한다.
  가끔 다음해 대학 평가 때까지 뭔가를 보여 줘야 한다면서 급하니까 거두절미하고 
요점만 가르쳐 달라는 부탁을 받기도 한다. 말할 시간이 없으니 데이터만 보내 
달라는 대학도 있다. 데이터와 정보는 다르다. 데이터를 어떻게 해석하고 
이용하는가에 따라 정보 가치가 생기기도 하고 휴지 조각이 되기도 한다. 그래서 
그런 부탁을 받으면 상당히 난처하다.
  하드웨어 시대에는 '어떻게'(노 하우, know how)가 중요한 기술이었다. 그리고 
지금, 소프트웨어 시대에는 '왜'(노 와이, know why)가 상대적으로 중요해지고 
있다. 남이 창작한 것을 자기한테 걸맞게 개조하기 위해선 '왜'를 알아야 한다. 
'어떻게'는 어떻게 해서라도 알아낼 수 있다. 눈만 뜨고 열심히 보면 언젠가는 보일 
테니까. 그러나 '왜'는 머리 속 깊이 감춰져 있기 때문에 눈을 감고 봐야 한다. 
  눈감고 본다니 무슨 뚱딴지 같은 소리냐. 도사나 눈감고 보겠지, 눈뜨고도 못 보는 
것이 허다한 이런 보통 사람한테는 어울리지 않는 요구다. 맞다. '왜'를 알기란 
참말로 어려운 것이다. 예를 들어 학생들에게 여러 학과에 가서 일반 교양 과목을 
이것저것 듣게 한다. '왜?' 이 대답은 생각만큼 쉽지 않다. 나는 이유를 최근에 알게 
되었는데 그 답은 서양 교육의 철학과 역사를 알아야 하고, 미국의 교육 정책을 
알아야 하고, 미국 대학의 재어 실태를 알아야 비로소 이해할 수 있던 것이었다. 
평범해 보이는 일반 시스템마저 이 정도로 복잡한 맥락을 갖추고 있는데 하물며 
다른 것은 더 복잡하리라.
  그러니까 힘들여 '왜'를 알아내지 않으려면 스스로 자기한테 알맞은 시스템을 
만들어 적용해야 한다. 그러려면 창의력이 필요하다. 모험심이 필요하다. 실수에 
대한 두려움이 없어야 한다. 치즈 불고기는 창의력 없는 불필요한 시도다. 
    돈 없이도 돈 벌 수 있다.

  대학 입학 때 나는 경제학과에 등록했다. 세상을 움직이는 것이 다 돈인 것 같아 
보였고 돈의 흐름을 이해해야 세상을 움직일 수 있어 보였기 때문이다. 그러나 일 
학년 첫 학기가 시작된 지 이 주일 만에 보따리 싸 들고 공대로 전과했다. 
  고등학교 다닐 때는 그런 대로 수학을 잘했는데 이상하게도 숫자 앞에 $표시가 
붙어 버리면 덧셈 뺄셈마저 안 되지 않는가. 회계학 수업 중엔 $자 붙인 숫자들이 
여기저기 뺑뺑 돌아다니는데 도저히 어지러워 견디기가 어려웠다. 고등 수학에 
나오는 허수는 아마 경제학에서 개발하지 않았나 싶다. 
  돈. 자본주의 사회의 원동력. 산업화 시대의 우상. 생각하면 할수록 참 괴상한 
것이다. 많이 있으면 있을수록 좋은 것인 줄 알았는데 어떻게 물거품처럼 
하루아침에 사라질 수 있는가. 물건이 귀하거나 원하는 사람이 많아지면 물건 값이 
비싸진다. 뒤집에서 보면 그만큼 돈의 가치가 떨어진다는 뜻이 된다. 이 정도의 
경제 원리는 어느 정도 이해할 수 있다. 그러나 무엇이 그렇게 귀했으며 한국인이 
뭘 그리 원했기에 한국 돈의 가치가 절반으로 떨어졌단 말인가?
  한국은 달러를 원했지만 달러는 무척 귀했다. 경제 발전을 위해 여기저기서 돈을 
꾸어다 국내에다 풀었다. 많은 돈이 흘러 다니다 보니 옆으로 새는 돈도 많았던 
모양이다. 그렇다 치자. 그리 나쁠 게 뭐 있는가. 지금까지 금 40--50 년간 그렇게 
해서 한국이 발전하지 않았느냐. 그런데 왜 이제 와서 그런 성공적인 방법이 먹혀 
들지 않는가. 
  산업화 시대는 돈 놓고 돈 먹기다. 돈을 벌기 위해서는 우선 돈을 끌어 모아야 
한다(자본주의 원칙). 그래서 공장도 짓고, 직원들이 공장 근처에 모여 살 수 있도록 
도시도 만들고 고층 아파트도 지어야 한다. 원자재를 수입해오고 생산품을 수출하기 
위해 필요한 항만과 대형 선박도 만들어야 한다. 돈이 들어오면 돈을 모두가 나눠 
먹기보다는 그대로 재투자해서 더 많은 돈을 모아야 한다. 누굴 위해서? 다들 
한국을 위해서라고 했다. 
  한국을 위해서라고 하는 데 군말 할 한국인은 없다. 그래서 한국인은 참 오랜 
기간 동안 허리띠 졸라 매고 열심히 일했다. 번 돈은 언제쯤 나눠 먹게 될까나? 
조금만 더, 조금만 더 기다리라고했다. 세계 부자 서열 십 등이 코 앞에 보인다 
했다. 곧 한국이 지상 천국이 될 거라고 했다. 그뿐 아니다. 한국 뿐만 아니라 온 
세계를 지상천국으로 만들 거라고 하면서 힘들어하는 한국인을 달랬다. 본래부터 통 
큰 한국인에게 딱 들어맞는 말이다.
  그러나 이제 세상은 돈 놓고 돈 먹는 세상이 아니다. 더 이상 돈을 벌기 위해 돈 
모으는 세상이 아닌데 한국은 계속해서 구시대 방법을 쓴 것이다. 안타깝고 
애처롭다. 이제는 아이디어 내놓고 돈 먹는 세상인 것이다. 
  빌 게이츠는 돈 한 푼 없이 자기 차고에서 사업을 시작했다. 빌 게이츠와 쌍벽을 
이루었던 스티브 좁스도 집 창고에서 사업을 시작했다. 이런 예는 그다지 특별한 
예가 아니다. 돈 한 푼 없이 기업을 일으키는 창업자 시대가 바로 정보화 시대의 
특이한 일면이다. 
  미국 대학에서 최근에 제일 번창하는 과목 역시 '창업'에 관한 것들이다. 경영 
대학원에서나 조금 다루었던 '창업' 과목을 요즘엔 너도나도 다 가르치고 배우고 
있다. 아예 필수 과목으로 지정하는 대학이 눈에 띄게 늘어나고 있다. 
'리더쉽'이나 '혁신'이라는 과목으로 둔갑하기도 한다. 서점에 가면 '돈 없이 돈 
벌기'를 다룬 책들이 무수하게 쏟아져 나와 았다.(그 책들이 다 돈을 버는지는 
모르겠지만)
  지금 와서 나는 내가 경제학을 전공하지 않은 것을 새삼 다행스럽게 여기고 있다. 
돈이 돈을 버는 세상에는 돈의 유통과 힘을 깨우쳐 알아야지 돈도 벌고 감투도 쓰고 
존경도 받게 된다. 
  그러나 아이디어가 돈을 버는 세상에선 지식의 유통과 힘(지력)을 깨우쳐 알아야 
한다. 나는 내가 교수임이 무척 기쁘다. 학생들에게 새 시대의 필수인 지력을 심어 
주고 있다는 자부심. 그것이야말로 나를 부자로 만들어 주기 때문이다. 
    날아라 나비야.

  "난 단지 거인의 어깨에 올라앉았기 때문에 멀리 볼 수 있었다." 뉴턴의 말이다. 
이것을 그저 겸손의 표현으로 보지 말자. 뉴턴은 중력과 운동력의 법칙을 발견한 
대석학으로 유명하지만 사실 그의 손자국이 남아 있지 않은 학문이 없을 정도다. 
그토록 방대한 영역에 두루 영향을 미칠 수 있었던 이유 중 하나는 그에게는 남이 
이루어 온 결과만 보지 않고 그 다음 단계까지 볼 수 있는 눈이 있었기 때문이다. 
  한국이 잘 되기 위해서는 한국도 우선 거인의 어깨에 올라앉아야 했다. 그러나 
한국은 처음부터 스스로 거인이 되고자 했다. 그래서 그들의 모습을 배우고 그들의 
행동을 흉내 내었다. 그리고 거인들이 걷는 길을 그대로 따라 다녔다. 그러다 
거인들이 걸려 넘어진 돈에 한국도 걸려 넘어졌다. 그러나 아직 거인이 못 된 
한국은 돌에 걸려 넘어져도 그리 아프지 않았다. 어린애는 걸핏하면 넘어져도 뼈가 
부러지지 않듯이 말이다.
  그러다가 마침내 거인들이 빠졌던 함정마저 좇아 빠지고 말았다. 거인들은 큰 
덩치 때문에 혼자서도 기어나올 수 있었다. 그러나 아직 키가 덜 자란 한국은 
아무리 발버둥쳐도 혼자서는 그 구덩이를 빠져 나오기가 힘들다. 
  한국만 겪고 있는 문제가 아니고 동남아시아의 개발도상국은 죄다 같은 함정에 
빠져 버둥거리고 있으니 너무 한국만 탓하지 말자. 아이한테는 불이 뜨겹다고 
아무리 말해 줘 봤자 소용없고 결국은 불에 한 번 데여 봐야 조심하는 법. 산업화를 
신나 하는 나라에 대고 정보화 시대는 다르다고 아무리 말해 봤자 역시 소용없는 
모양이다. 요는 데이기는 데였는데 너무 큰 화상은 입지 않았기를, 그리고 불은 물과 
다르게 다루어야 한다는 이치를 터득하게 되길 바랄 뿐이다.
  뉴턴이 위대한 이유는 그가 신의 영역에서 자연을 분리시키고 인간의 영역으로 
끌고 내려왔기 때문이다. 그로부터 약 200 년 후에 다윈이 나타나 생명마저 신의 
영역에서 분리시키고 말았다. 뉴턴의 물리학이 씨앗을 뿌린 산업화 시대는 끝나 
가고 다윈의 생물학이 중요한 정보화 시대가 시작되고 있다. 
  생물학은 물리학과 질적으로 다르다. 물리학의 모든 학설은 몇 가지의 원리로 
압축될 수 있다. 아인슈타인이 이 세상 모든 법칙을 하나로 통일시킬 수 있다고 
보았던 것처럼. 그러나 생물학은 다르다. 생물학은 사물을 있는 그대로 본다. 그래서 
생명의 다양함을 찬양한다. 생물학에는 유기체적, 통합적, 자율적, 시너지 등 
물리학에서는 생소한 단어들이 자주 쓰인다. 물리학의 기본 시스템은 선형(linear) 
시스템이다. 원인에 대한 결과를 예측할 수 있는 소위 기계적이고 결정적인 
시스템이란 뜻이다. 그러나 생물학의 기본은 비선형(non-linear) 시스템이다. 
생물이란 주어진 본질을 언제까지나 그대로 유지하는 것이 아니라 환경에 따라 변할 
수 있기 때문에 예측 불허의 대상이다. 그래서 변태가 가능한 것이다. 생물학에서 
배울 것이 많지만 단 한 가지만 말하고 싶다. 그것은 환경에 따라 변하지 않는 
생물은 전멸하고 새 환경에 걸맞게 적응하는 생물은 번창한다는 것이다.(다윈의 
진화론)
  산업화 시대가 기어 다니는 애벌레와 같다면 정보화 시대는 날아 다니는 호화 
찬란한 나비와 같다. 나비는 애벌레가 변신한 것이지만 나비의 모양, 행동 등 생체 
구조 어느 하나라도 애벌레의 것과 비슷하지 않다. 나비와 애벌레에게 의식 구조가 
있고 그것을 관찰할 수 있다면 마찬가지로 그것에도 천지 차이가 있을 것이다.
  한국은 경제 선진국을 보면서 그들이 현재 어디에 있으며 그들이 앞으로 어디로 
향할지도 파악해야 한다. 경제 선진국은 계속 변신하고 있기 때문이다. 그들은 
번데기 껍데기를 벗고 나비가 되어 훨훨 날아다닐 준비를 하고 있는데 한국은 그저 
애벌레 모습에 취해 조금씩 더 큰 번데기가 되어 가는 것을 기뻐했고 버려진 번데기 
껍데기에 미련이 많았다. 이제 우리는 스스로 껍데기를 벗고 나비가 되어 날 준비를 
해야 한다. 
    의병들이여 일어나라.

  나는 어린 시절을 카리브 해에 있는 자메이카라는 섬나라에서 보냈다. 저녁을 
먹고 나서 어두워지기 시작하면 아스팔트를 깔아 놓은 앞마당에 온 식구가 나란히 
누웠다. 그리고 무수히 많은 별을 올려다보면서 부모님께서 들려 주시는 옛날 
이야기를 들었다. 온종일 열대 햇볕을 받은 아스팔트는 등을 따뜻하게 해 주었고 
별나라 이야기 같은 한국 옛날옛적 이야기는 마음을 따스하게 해주었다.
  어려서 고국을 떠난 나는 옮겨다 심은 나무 같았고, 그런 내게 고국에 대한 
이야기는 축 늘어진 나무를 적셔주는 빗방울 같았다. 그 때 들은 이야기는 내가 본 
별만큼 무수히 많았는데 그 중 내가 가장 신나 했던 이야기는 임진왜란 당시 우리 
나라를 구하기 위해 여기저기서 일어났던 의병 이야기다. 집안의 조상님들도 대거 
가담했다는 부분에는 가슴이 뭉클해지기도 했다. 
  훗날 한국 역사책을 읽으면서 풍신수길의 군대가 후퇴하게 된 이유가 복잡하다는 
것을 알게 되었다. 그리고 오늘날의 한국에 비추어 보니^5,5,5^ 아, 역사는 되풀이 
되어야만 하는가? 이렇게 말한 투키디데스가 원망스럽다. 
  그 때 무력한 조정이 불러들인 구원병은 명나라 군이었다. 이번에도 무식한 
사람들이 외지에서 온 IMF군의 구원을 바라고 있다. 그 때 국토는 쑥밭이 되고 
사람들의 신음소리가 방방곡곡 흘러나왔었다. 지금, 전국에서 끙끙 앓는 소리가 
매스컴을 타고 미국에 있는 나한테까지 들려 온다. 그 때는 이순신 장군의 거북선과 
의병이 등장하여 풍신수길은 꽁지를 감추고 부리나케 내뺐다. 지금은^5,5,5^?
  오늘날의 풍신수길은 누구인가? 의병은 어디에 있는가? 거북선은 무엇하고 
있는가? 언젠가 미 해군 무기 연구소의 정물 한가운데에 진열되어 있는 모형 
거북선을 본적이 있다. 창의력이 번뜩이는 거북선이 장식품같이 모셔져 있었다. 
미국서는 그렇다 치더라고 왜 한국에서마저 거북선이 장식품이어야 하는가. 한국에 
창의력 바람을 몰고 올 거북선은 어디에 있는가.
  우리가 정보화 시대에 필요한 창의적 지식 무기를 준비하지 못했고 지식 자원을 
축적하지 못한 것은 바로 우리의 교육 체제가 지식 구조를 형성해 나가는 데 전혀 
맞지 않고 뒤져 있었기 때문이다. 그래서 나는 한국에 IMF 폭탄 (나는 이것을 
원화를 절감시킨 '원저' 폭탄이라고 부른다)이 떨어지도록 내버려 둔 내부 요인이 
바로 한국의 교육 체제라고 믿고 있다. 우리가 정말 못나서가 아니라, 단지 교육 
체제가 사람들을 시대 역행형으로 만든 것이다. 그래서 우리가 그토록 경계하던 
공산당이 쳐들어온 것도 아니었는데 우리 스스로 무너졌다. 
  보라, 문제라고 지적된 정치인, 경제인, 법조인, 회사 간부, 은행 관리, 고급 
공무원 등 대다수는 대학 교육을 받은 사람들이다. 대학에 가지 못한 고졸 이하의 
노동 인력들은 패배감과 열등감을 떨쳐 내지 못한 채로 일하고 있다. 그리고 어린이, 
청소년, 학부모, 교사들은 대학에 들어가지 못할까 봐 불안해하면서도 정작 대학에서 
무엇을 배우고 있는지(더 정확히 말해서 무엇을 못 배우고 있는지)에 대해서는 별로 
궁금해하지 않는다. 지식 구조의 이런 삼각 모순이 합쳐져서 오늘과 같은 총체적 
위기를 맞은 건 아닐는지.
  몇 해 전인가 한국의 어느 기업가가 "한국의 기업은 2류, 행정은 3류, 정치는 
4류다."라고 말했다가 욕먹었다는 이야기를 들었다. 나도 욕먹을 각오를 하고 한 
마디 덧붙이고 싶다. 한국의 "교육은 5류다." 그러나 그럼에도 분명 한국인의 
능력과 잠재력은 세계 초일류급이다.
  교육 체제와 틀을 바꾼 것만으로도 우리들의 풍부한 정신 문화 유산과 에너지와 
두뇌를 최적으로 활성화시킬 수 있지 않을까? 교육의 힘은 최악의 상황에서도 
최선을 이끌어 낸다고 한다. 한국을 위기로부터 구해 줄 구원 병사는 
'아이디어(창의력)'라는 첨단 무기를 지녀야 한다. 구원 병사여! 구원 병사여! 그대 
이름은 I Am a Foreigner(나는 외국인)가 아니다. 의병들이여, 일어나라. 
    2. 바깥에선 지금 무슨 일들이 벌어지고 있는가?

    어지러운 구호 시대

  아마도 이 책에서 제일 많이 등장하는 단어가 '시대'일 것이다. 구시대, 새시대를 
비롯하여 농경 시대, 산업 시대, 후기 산업 시대 등 시대 구분을 나타내는 단어가 
있고, 후기 산업 시대의 '별명'으로 정보 시대, 무한경쟁 시대, 경쟁^5,23^협력 시대, 
세계화^5,23^글로벌 시대, 인터넷 시대 들이 있다. 그 다음으로 이 시대의 특징을 
나타내는 고등 교육 시대, 순발력 시대, 다양화 시대들이 등장한다. 이 이외에도 
원저(원화가 평가 절하된) 시대, 고졸 실력 시대, 대졸 실력 시대 등 내가 임의로 
이름 붙인 것도 많다. 이왕 만드는 김에 하나 더 만들자. 이 시대는 한 마디로 
'어지러운 구호 시대'다. 
  '정보 시대'는 언제 어디서나 누구한테서도 들을 수 있는 시대의 변화를 나타내는 
구호다. 그러면 듣는 사람으로 하여금 시대 변화를 느끼게 해 줘야 할 텐데 오히려 
반대 결과를 초래하는 것 같다. 매일 '정보 시대'라는 말을 들으니 오히려 그 말이 
귀에 잘 들어오지 않는다. 어쩌다 한 귀로 들어온다 해도 순간 다른 귀로 흘러 나가 
버린다. 
  누가 'X 같은 새끼' 라는 소리를 들었을 때 ' X'를 연상하는가. 귀에 익은 단어는 
마치 그 단어의 깊은 뜻을 이해하는 듯한 착각을 들게 한다. 맛있는 요리를 자주 
먹으면 맛 자체에 대해서는 둔감해지고 그저 '맛있는 요리'로 인식되듯이 말이다. 
  사실 시대 구분은 아무 사회학 교과서에 다 나오는 얘기다. 그러나 대중을 위한 
책으로 앨빈 토플러의 〈권력 이동〉, 나이스비트의 〈메가트렌드〉를 비롯한 많은 
책들이 출판되어 있다. 한국 책으로는 이정전 교수의 〈녹색 경제학〉이 흥미롭다. 
  앞 장에서 언급했듯이 세계는 농경 사회에서 산업 사회로, 다시 정보 사회로 변해 
가고 있다. 여기서 염두에 두어야 할 중요한 점은 시대 변화는 생산 방식만이 
변하는 것이 아니라 사회의 모든 구조와 생활 방식, 사고 방식까지 덩달아 변한다는 
점이다. 이런 현상이 곧 패러다임 이동이다. 
  패러다임 이동을 어렵게 생각할 필요는 없다. 예를 들어 지구에 대한 인식과 그로 
인한 사람들의 태도를 보자. 지구가 둥글다는 것이 확인되기까지 뱃사람들은 배를 
타고 육지가 안 보이는 데까지 나아가기를 무척 두려워했다. 지구 끝이라 생각하던 
수평선을 지나면 지옥으로 떨어질 것이라고 믿었기 때문이다. 또 지구가 둥글다고 
하면 미친 사람 취급을 당했던 시절도 있다.
  담배에 대한 인식과 담배 피우는 방법을 보자. 한 개피 꺼내 물면 뭔가 멋있는 
일류 인생을 만끽하는 것처럼 느끼게 해주던 담배가 지금은 아주 몰상식하거나 
무식하거나 불쌍한 인간 같은 대접을 받게 만들고 있다. 아무 때고 어디서나 피울 
수 있던 권리를 빼앗긴 채 마치 마약이라도 피우는 듯 흡연실에 '동지'끼리 모여 
옹기종기 피워야 한다. 눈총받고 초라하게 느껴지고 죄인이 된 것 같다. 나 역시 
몸에 해롭다는 것을 알면서도 지금껏 피워 온 담배였지만, 범죄자 취급까지 
당하면서 피우자니 내 정신 건강을 해치는 것 같아 결국엔 깨끗이 끊고 말았다.
  패러다임 이동은 사람들로 하여금 세대 차이를 느끼게 만들고 순식간에 구닥다리, 
구제 불능처럼 만들어 버리는 것이다. 
    답은 87.40080763

  학생들이 해 온 숙제에는 가끔 긴 숫자가 보인다. "답은 87.40080763입니다." 
계산기를 두드려서 나온 숫자를 그대로 적은 것이다. 세 자리 수로 87.4 만 적어도 
충분한데(오히려 그래야 옳은데) 학생들은 왜 그런지 열 자리 숫자를 처음부터 
끝까지 다 적는다. 계산기에 적힌 숫자는 신이 내려 준 십계명 같은 존재가 아닌데 
왜 그래야 할까?
  이런 숫자를 대하는 순간이면 신경질이 팍 돋고 빨간 펜으로 싹 그어주고 싶은 
충동을 느낀다. 엔지니어는 숫자의 신봉자가 되어서는 안 되기 때문이다. 욱 하는 
순간을 겨우 잘 넘기고 나면 그렇게 긴 숫자를 적어 낸 학생이 측은하게 느껴진다. 
그래도 이 세상을 남 안 속이고 벌어먹겠다고 공돌이 엔지니어 학과에 들어왔는데 
싶어서이다. 과부의 설움은 동무 과부가 안다는데 나 역시 공돌이 아닌가.
  불행스럽게도 쓸데없이 긴 숫자를 적는 학생들이 너무 많다. 이상한 노릇은 
그러지 말라고 여러 차례 수업 시간에 주의를 주는데도 불구하고 계속 그런다. 왜 
그럴까? 나는 그 이유를 대다수 사람들의 생각과 행동을 완강하게 지배하는 산업 
시대의 사고 방식(구패러다임)에서 찾아본다.
  산업 시대는 증기 기관의 발명으로 시작되었다. 그런 기계의 밑바탕을 이루는 
힘은 과학이었다. 과학의 기초는 물리이고, 전통 물리학은 뉴턴의 법칙으로 
대표된다. 더 거슬러 올라가자면 객관주의와 이성적 합리주의가 뒷받침이 되어 
주었고, 그 역시 사람을 신으로부터 해방시켜 준 계몽 운동에서 비롯하였다.
  산업 시대는 돈을 한 곳으로 모은 자본가가 사람도 중앙 한 곳으로 모았고, 
사람마저 기계적으로 일하는 공장을 지었다. 플라스틱과 전기 제품을 비롯하여 
얼마나 많은 물건들이 획일적으로 대량 생산되어 나왔는가. 가진 것이 별로 없었던 
사람들은 뭐든 갖기가 소원이었고 값싼 물건을 닥치는 대로 사들였다. 신형 제품이 
나올 때마다 구형 제품들은 쓰레기통에 쌓이고, 남의 집 쓰레기는 골동품이라는 
명목 아래 다시 사들여져 집안에 쌓인다. 무조건 크면 좋고 많으면 좋았다.
  기술은 자꾸 발전되어 자동차와 비행기는 공간으로부터 사람을 해방시켜 주고, 
세탁기와 전기 밥통은 시간으로부터 해방시켜 주었다. 그리고 신문, 라디오, 
텔레비전 같은 매스미디어는 무지로부터 해방시켜 주었다. 사람들의 눈을 뜨게 한 
계몽 운동은 사람을 신, 시, 공, 무지로부터 차례로 해방시켜 주었고 지금은 같은 
인간으로부터의 해방 운동으로 확산되어 가고 있다. 노예 해방, 식민지 해방, 
여성 해방^5,5,5^  이렇게 인류를 위해 많은 공헌을 한 과학과 과학자는 
사람들로부터 존경을 받게 되고 사회학, 인류학, 심리학, 경제학마저 사회 '과학'이라 
자칭한다. 뉴턴이 전통 물리를 세운 후로 과학은 300 년 동안 서서히 사람을 기계적 
논리의 신봉자로 개종시켰다. 과학을 하면서 자신이 과학을 믿기 때문에 한다 하지 
않고 그 자체를 '당연한 것'으로 생각하는 사람은 이미 과학의 신봉자가 되어 있는 
것이다. 그런 사람이 절대 다수가 된 오늘날 과학은 인간을 지배하는 절대적 신이 
되어 버리고 말았다.
  "답은 87.40080763입니다."라고 적어 내는 학생은 자신이 신봉하는 기계가 정해 
준 정답을 기계적으로 베껴 제출했을 뿐이다. 산업 시대의 획일 적, 기계적 사고 
방식과 많으면 많을수록 뿌듯한 대량 생산적 사고 방식에 순종하였을 뿐이다. 결국 
그 학생은 산업 시대의 대표 걸작품인 셈이다. 
    "답은 87.40080763입니다"는 틀렸습니다.

  뉴턴의 사과가 항상 위에서 아래로 떨어져야 하듯이 산업화 시대에는 뉴턴의 법칙 
같은 절대적인 이론들이 인간의 모든 사고와 생활을 지배하고 말았다. 유아기의 
경험이 성인의 성격과 정신 건강 상태를 완전히 결정 짓는다는 프로이트의 이론은 
대표적인 결정론적 심리 이론이다. 또 파블로프의 조건 반사, 또는 스키너의 자극과 
반응이라는 기계적 학설이 교육에도 자리를 굳혔다. 따라서 학생도 파블로프의 개 
다루듯 말을 잘 들으면 머리 쓰다듬어 주고 안 들으면 때려 주는 것을 당연하게 
생각했다. 
  꼭 이래야 만 된다는 사고 방식은 뒤집어 놓고 말하면 그것 이외는 아무것도 
허용이 안 되는 배타적인 사고 방식이다. 그러니 "눈 파랗고 금발인 아리안 
인종만이 최고로 우수하다."라는 히틀러나 "조센징은 안 돼."라고 못 박는 
히로히토는 다 한통 속의 배타적이고 닫힌 생각의 원흉인 것이다.
  일차 대전과 이차 대전을 겪으면서 사람들은 과학의 어두운 면을 실감했다. 그로 
인하여 과학의 선악설이 나돌기는 하였지만 그 동안 기술은 계속 발달해 나갔다. 
전기 제품은 전자 제품으로 대치되고, 자동차 성능보다는 컴퓨터 성능을 더 따지는 
세상이 되었다. 아무나 아무 때나 어디서나 일할 수 있게 되자 고속도로 건설보다 
정보 고속도로가 더 시급해졌다. 의식주가 해결되어 여유가 생기자 사람들은 취향을 
따지기 시작했다. 제조업자는 값싸게 대량 생산해 내봤자 팔리지 않으니 비싸더라도 
고품질과 서비스 위주의 다품종 소량 생산 체제로 들어가야만 했다.
  서너 방송국이 주축이 되어, 온 나라 사람의 의견을 한 가지로 동화시키는 요술을 
부렸던 매스미디어가 머지 않아 500개 채널의 멀티미디어로 쪼개지고, 사람들은 
점점 여러 갈래의 사람들과 색다른 경험을 하고 다양한 생각을 하게 된다. "모든 
사람은 이래야만 된다."라는 산업 시대의 배타적 사고 방식이 이제는 어이없게 
들리는 세상이 되었다.
  환경 오염이라는 범세계적인 문제에 부딪치면서 사람들은 과학 기술과 이성적 
합리주의의 한계를 비로소 인식한다. 서로 경쟁을 하더라도 협력을 해야만 사는 
'경쟁'협력 체제의 글로벌(지구촌) 시대가 온 것이다. 아시아^5,23^태평양 경제 협력 
기구(APEC), 우루과이 라운드(UR), 무역과 관세를 위한 국제 조약(GATT)같은 
범세계적인 통합 체제 속에서 각 나라가 협력한다는 의지의 표현인 동시에 각 
나라가 세계를 대상으로 해서 경쟁을 치르겠다는 무한 경쟁의 선언을 뜻하기도 
한다. 이렇게 동시에 상반된 개념을 지닌 이중성이 이 시대의 또 하나의 특징이다. 
  비결정론적, 가변적, 다양성, 이중성. 이런 기본 성향을 알고 보면 요즘 들리는 
어지러운 구호들이 쉽게 파악된다. 골치 아픈 세상으로 느껴지기보다 아주 재미있고 
신나는 세상으로 보이기 시작한다. 
    부자를 보면 시대가 보인다.

  지금까지 언급한 시대 변화를 여기서 대략 특징별로 정리하고 지나가자. 
  첫째, 시대에 따라 사용한 도구(기술)를 보면 농경은 쟁기와 가축을, 산업은 
기계와 공장을, 그리고 정보 사회는 컴퓨터를 주로 사용한다. 
  둘째, 이런 도구를 써서 주로 무엇을 만들어 냈느냐 하면 농경은 쌀.밀.가축과 
같은 동식물을, 산업은 운동화.자동차 같은 공산품을, 그리고 컴퓨터는 정보를 
만들어 낸다.
  셋째, 이런 산출품을 만들기 위해 필요한 자원은 무엇이었는가 하면 동식물은 
토지가 그 토대였고, 공산품은 재료를 값싸게 사다가 인력을 부릴 수 있는 자본이 
바탕이 되었으며, 그리고 정보 시대에는 정보를 처리하고 새 기술을 만들 수 있는 
지식이 그 기반이 된다.
  넷째, 이 같은 기술과 자원과 산출품들을 사람들이 어떻게 조직했는가를 보면, 
농경 사회에서는 가족, 친족, 씨족 단위로 생산과 소비 활동을 했고, 산업 
사회에서는 회사나 공장 단위로, 그리고 정보 사회에서는 인터넷 같은 네트워크를 
중심으로 생산, 소비, 유통이 이루어진다.
  다섯째, 이런 생산 활동을 위해 필요한 에너지는 어디에서 얻었을까를 보면 
농경은 사람과 가축의 근육의 힘에서, 산업은 석탄, 석유와 같은 연료에서, 정보는 
사람의 두뇌에서 나오는 창의력에서 얻는다.
  이런 시대 흐름에 따라 온 세상이 변하고 있다. 그리고 무엇이 어떻게 변하는가는 
그 시대를 대표하는 부자들을 보면 확연하게 알 수 있다. 
  미국의 부자들을 예로 든다면 〈바람과 함께 사라지다〉에서 마지막 장면에 
스칼렛 오하라는 "타라, 타라"를 외치며 농장에 희망을 건다. 남북 전쟁 시절만 
하더라도 미국의 최고 부자는 스칼렛 오하라와 같은 대지주들이었는데 다들 바람과 
함께 사라졌다. 그 다음으로 자동차 대량 생산 시스템을 개발하여 산업화를 
풀가동시킨 헨리 포드가 미국의 최고 부자다. 오늘날의 최고 부자 자리는 
마이크로소프트사의 빌 게이츠가 차지한 것을 보면 미국이 정보화 시대에 있는 것은 
확실한 듯하다.
  그렇다면 한국은 어느 시대에 있는가? 선진국은 정보 고속도로를 놓기에 바쁜데 
한국은 무슨 도로를 만들고 있는가? 한국에선 땅 부자도 부자요, 대기업 재벌도 
부자요, 마이크로 칩으로 떼돈을 번 사람도 부자다. 또 삐삐, 무선 전화 들고 다니는 
사람들은 또 얼마나 많은가. 분명 변해도 한참을 변했는데 도대체 뚜렷한 시대 
변화를 가늠해 볼 수가 없다.
  구미에서는 산업 혁명이 시작된 후로 근 300 년이나 걸린 시대 변화를 
한국에서는 지난 30 년 만에 일구어 냈으니, 세 가지의 시대 요소들이 함께 
어우러져 있는 것이다. 마치 1960 년대에 한국의 거리에 소가 끄는 달구지와 
자동차가 같이 어울려 다녔듯이 말이다. 
    새 시대는 영원한 과도기 시대다.

  내가 한국을 방문하면서 자주 듣는 이야기 가운데 "과도기라서 그렇다."라는 말이 
있다. 이 말에는 "지금은 과도기이니까 조금 지나면 괜찮을 것이다."라는 뜻이 
내포되어 있다. 그러니까 좀더 기다려 보고 상태가 안정되면 그 때 가서 상황을 
판단하고 대응하겠다는 태도다. 그러나 그러면 이미 때는 늦는다. 그리고 기다려 
봤자 안정된 상태는 오지 않을 것이다. 새 시대는 영원한 과도기 시대이기 
때문이다. 
  컴퓨터의 예를 들어보자. 어떤 사람들은 컴퓨터의 새 모델이 나올 때는 값이 
비싸니 좀 기다렸다가 다른 새 모델이 선보일 즈음에 값이 내려가면 그 때 가서 
컴퓨터를 사겠다고 한다. 그러다 보니 모델 286이 지나고, 386이 나와도 더 싸질 
때를 기다리고, 486 팬티엄1, 팬티엄2를 내내 기다리다가 결국 컴퓨터를 못 사고 
만다. 그러는 사이 '과도기'를 잘 활용하는 사람은 남보다 앞서 일을 할 수 있다. 
예전에도 분명 변화는 있었다. 그러나 변화에 대해 적응할 기간이 충분했다. 지금은 
그 변화의 속도가 점점 빨라진다. 게다가 변화의 내용, 성격, 속도, 충격들도 변한다. 
가속적으로 빨라지는 변화는 마치 컴퓨터의 발전 속도(4, 16, 32, 64, 256, 512, 
1024)와 비례하는 듯하다. 새 시대는 정말로 변화무쌍한 시대다.
  문서가 편지로 오갔을 적엔 한 나라 안에서도 회답을 받기까지 적어도 5--6일쯤 
걸렸다. 지금은 FAX와 전자 우편으로 오기 때문에 즉각적인 반응을 해야 한다. 
거래처의 요구를 5--6일씩 뜸들이다가는 다른 거래처에 우선권을 빼앗길 수 있다. 
거래처도 동네, 지역, 도시, 국가뿐 아니라 인터넷을 통하면 세계 구석구석까지 
순간적으로 도달할 수 있다. 그래서 무한 경쟁 시대라고도 한다. 따라서 무한 경쟁 
시대에는 창의력뿐 아니라 순발력까지 필요하다.
  영원한 과도기 시대에는 과도기에 강한 시스템만이 생존 경쟁에서 살아 남는다. 
순간 순간 변하는 세상에 순발력으로 대응하려면 유연성이 필수이다. 그래서 
개인이나 조직이나 경직된 구조를 가져서는 안 되고 유기체적으로 변해야만 한다. 
그러자면 피라미드형 위계 서열 조직보다 프로젝트 중심의 원형 구조로 바뀌어야 
유연성, 순발력을 살릴 수 있다.
  좋은 예가 될지는 모르겠으나 한국의 입시를 보자, 매해가 과도기다. 매년 변하는 
입시 제도가 학생과 학부모를 긴장시키고 애간장을 태운다. 느긋하게 기다릴 수가 
없다. 눈치코치 다보고 재빨리 움직여야 한다. 한때는 여러 대학의 경쟁률을 무선 
전화로 비교해 가면서 원서 제출 마감 시간을 일 분 남겨 놓고 원서를 내미는 
순발력과 유연성을 보이지 않았던가. 지금은 입학식 직전까지 자기가 어느 대학에 
가게 될지 모르는 세상이 되었지만, 아직까지는 성적순으로 위아래가 정해진다. 
그러나 조만간에는 반드시 더 큰 변화가 오리라.
  혹시 이제까지 한국의 기업은 순발력 대신 지구력(혹은 배짱)으로 선진국과 
대결하기 위해 몸을 비대하게 불리는 데에만 투자를 한 건 아닌지 걱정된다. 문제는 
기업만 대기업화한 것이 아니라 한국의 대학들도 대기업처럼 양적 팽창에 
치중했다는 점이다. 학생 수 국내 몇 위, 캠퍼스 크기 아시아 몇 위 등을 자랑으로 
여기는 대학들이 많이 생겨났다. 사회가 빨리 변하는 만큼 대학도 사회의 요구에 
맞게 순발력과 유연성 있는 조직으로 개선되어야 한다. 
    개혁은 정보 유통에서 시작된다.

  가격 파괴! 이것은 물건이 중간 도매상을 거치지 않고 생산자에서 소비자에게 
바로 전달될 때 일어나는 현상이다. 꼭 곧바로는 아니더라도 도매상에서 소매상으로 
가는 과정을 대폭 줄이는 유통 개혁의 결과다. 중간 도매상은 문닫을 수밖에 없고 
그들이 떼어가던 이윤을 소비자한테 넘겨 주니 값이 싸지는 것이다. 그뿐 아니라 
중간 도매상을 거치는 동안 생길지 모르는 물품 파손에 대한 손해 비용, 진열비, 
보관비, 운송비가 줄어드니 값이 더 내려가기도 한다.
  조퇴, 명퇴! 이것은 회사의 업무가 중간 사무원을 거치지 않고 책임자와 
'최전방'에서 일하는 사원들 사이에서 직접 이루어질 때 일어나는 현상이다. 정리 
해고는 대개 정보 유통 개혁으로 인한 구조 축소(다운 사이징) 때문에 벌어지는 데 
한 마디로 중간 사무원이 없어도 업무 진행에 지장이 없고, 또 그래야 저비용, 
고효율을 이룰 수 있다는 것이다. 그래서 가격 파괴 현상이 가능하다. 
  그러나 이는 인건비를 줄이기 위해서만이 아니다. 지시 사항이 세월아네월아 
하면서 회장, 사장, 상무, 전무, 부장 과장, 대리의 순서를 거쳐 내려오고, 또 
보고서가 다시 이 겹겹의 차례를 지켜 올라가고. 이러다간 회사가 쥐도 새도 모르게 
망해 버릴지 모르는데, 때는 지금 순발력 위주, 무한 경쟁 시대이기 때문이다. 푼돈 
아끼는 문제가 아니고 회사의 생존이 걸려 있는 문제라는 말이다.
  연애 결혼! 이것은 집안의 혼사가 중매쟁이를 거치지 않고 당사자들끼리 직접 
일을 벌일 때 일어나는 현상이다. 그렇다고 해서 인간 유통 개혁이라고 말하기가 
어색하지만, 남녀 관계 없이 아기가 태어나기도 하는 뉴스를 접하면서 이런 말이 
통할 수도 있겠다고 생각했다.
  유통 개혁은 필요하면서도 하기 힘든 면이 있다. 피해자가 생기기 때문이다. 요즘 
정리 해고 때문에 개인, 기업, 국가 모두가 힘들어한다. 그 동안 아무런 잘못 없이 
열심히 일해 온 사람들을 정리 해고해야 하기 때문에 마음이 편치 않은 것이다. 
예전의 실업 문제는 대개 노동자, 농민들에게 집중되었다. 그러나 산업 시대의 
종말을 고하는 요즘, 실업은 사장부터 신입 사원까지 무차별 대상으로 이루어진다. 
피라미드식 산업 구조에서 거미줄 정보 구조로 회사 조직이 개편되기 때문이다.
  예를 들어 보자. 조직이 피라미드식일 때에는 간부마다 직속 비서가 있었다. 
회장의 경우에는 비서가 많아 비서실을 둘 정도였다. 그러나 현대는 자기 생각을 
자기가 관리하고 언제 어디서나, 세계 각국 누구와라도 직접 닿을 수 있기 때문에 
비서를 통해 약속하고, 확인하고 회답을 주는 것이 훨씬 성가시다. 컴퓨터 한 대면 
집에서든 비행기 안에서든, 밤이든 주말이든 생각나는 대로 일 처리를 할 수 있는데, 
일일이 시키느라고 비서를 집에 데리고 올 수도 없고, 매번 같이 돌아다니기도 
귀찮은 노릇 아닌가. 중간 관리자를 대폭 줄이고도 무리가 없기에 정리 해고를 하는 
것이다.
  그러나 다운 사이징이라고 해서 무턱대고 고용 인력 수만 줄여서는 아무 소용이 
없다. 조직 자체가 유기체적으로 변해야 한다. 프로젝트 위주로 인력이 개편된다면 
한 사람이 몇 군데 프로젝트에서 활약할 수 있어야 한다. 능력이 뛰어난 사람일수록 
다양한 사람과 다양한 프로젝트에 참여하고 기여할 수 있다는 얘기가 된다. 반드시 
어느 부서 어느 직책만을 고집하는 것은 인력 낭비이고, 부서끼리 쓸데없는 경쟁에 
에너지를 소모하는 꼴이다. 
    소프트웨어가 하드웨어를 주도한다.

  정보화 하면 컴퓨터를 상상하지 않을 수 없다. 컴퓨터는 손에 잡히는 딱딱한 
물품(하드웨어)이기 때문에 자칫하면 정보 시대를 하드웨어 시대로 착각할 수가 
있다. 그러나 하드웨어는 산업화 시대의 물품이고 새 시대는 그 반대로 
소프트웨어(무형 물품) 시대다.
  길게 설명할 필요 없이 각 시대별로 대표 부자의 대표 물품을 따져 보자. 산업 
시대의 세계 부자는 철강 왕 카네기, 석유 왕 록펠러, 자동차 왕 포드 등이었다. 
철강이니 석유니 자동차니 모두 눈으로 보고 손으로 만질 수 있는 
유형물(하드웨어)이다.
  그러나 정보 시대의 세계 최고 부자인 빌 게이츠의 마이크로 소프트사는 컴퓨터를 
만드는 회사가 아니다.(세계적으로 컴퓨터를 만드는 회사들은 아주 많다. 세계 
각국의 여러 기업들이 컴퓨터를 만들지만 소프트웨어 산업만큼의 돈을 벌지는 
못한다) 빌 게이츠가 개발한 마이크로 소프트의 프로그램은 손에 잡히지도, 눈에 
보이지도 않는다. 그런데 컴퓨터에 넣고 활용하기 시작하면 계산하고 정보를 쏟아 
내고 그림을 그려 주고 음악도 만들어 낸다. 이렇게 무형자산을 바탕으로 그에게 
'왕'이라는 타이틀도 부족해서 '황제'라는 별칭이 붙었다. 그의 영향력이 세계를 
지배하기 때문이다.
  물론 소프트웨어를 개발하기 위해서는 하드웨어가 필요하다. 빌 게이츠는 자신의 
소프트웨어를 활용할 수 있는 하드웨어 시스템으로 IBM을 선택, 그 회사와 
합작해서 오늘의 황제 자리에 오를 수 있었다. 또 그 덕분에 개인 컴퓨터 산업에서 
매킨토시 회사에 헉헉 뒤지고 있던 IBM도 살아 남을 수 있었다.
  이제는 무역 적자의 개념도 달라져야 한다. 수출품을 팔아서 버는 돈보다 수입품 
비용이 많아서 무역 적자가 생긴다는 것은 진부한 생각이다. 로열티, 기술 자문, 
CNN 뉴스, NBA 농구 경기 중계권, 마이클 잭슨 공연 초청비 등 소프트웨어를 
들여올 때 드는 기술, 지식, 문화, 정보 같은 무형 무역상의 적자는 아직까지 무역 
적자 계산에 잡히지 않고 있다.
  예를 들어 요즘 전 세계적으로 히트를 치고 있는 영화 〈타이타닉〉의 경우, 그 
예상 흥행 수익이 우리가 몇 달여에 걸쳐 '금 모으기'를 해서 모은 달러를 단번에 
상쇄시키고도 남을 정도라고 하지 않는가. 이런 사실은 1980 년대부터 미국 경제가 
어마어마한 무역 적자를 계속해서 내고 있는데도 아직 건재할 수 있는 그 
수수께끼에 대한 답이 될 것이다. 유형 무역에서는 적자를 냈지만 무형 무역에서는 
세계를 제패하고 있기 때문이다.
  이런 무형 물품을 다루는 산업을 가리켜 서비스 산업이라 한다. 신용 카드를 
다루는 금융기관도 서비스업이다. 한국의 경제력이 세계 11 등에 들었을 때 그 
근처라도 근접한 은행이 있었는가? 한국이 내세울 수 있었던 서비스업이란 
무엇이었나. 이제는 소프트웨어가 하드웨어를 주도하는 시대다. 이 전제는 우리가 
어디로 생존 전략 방향을 바꿔야 할지를 한 마디로 압축해 준다. 
    너도 살고 나도 사는 게 win-win

  한때 국제화해야 한다는 말을 듣다가 얼마 후에 한국에 나가 보니 구호가 어느새 
세계화로 바뀌어 있었다. 국제화는 무엇이고 세계화는 무엇인가? 이 물음에 자신 
있게 설명해 주는 사람이 없었다. 김영삼 대통령이 '국제화'라는 단어를 발음하기가 
어려워 '세계화'로 바꿨다는 농담이나 들려줄 뿐이었다.
  대학생들은 영어 배우고 해외 연수를 다녀오는 것으로 세계화 준비를 한다고 
인식한다. 그러나 우리가 밖으로 나가는 것만이 세계화가 아니고, 각국 사람들이 
우리 나라를 오가는 것만이 국제화가 아니다. 세계의 정치, 경제, 사회, 문화가 
조직적으로 연결망을 구축해서 동시에 경쟁과 협력을 해 나가는 것이 글로벌 시대의 
세계 체제이다. APEC, GATT, UR, 국제 무역 기구(WTO) 등 국제 협력 기구의 
예를 들자면 너무 많다. 
  재미있는 것은 이런 국제 '협력' 기구들이 단지 협력만을 하는 것이 아니라 
치열하게 '경쟁'도 한다는 것이다. 경쟁과 협력이라. 참으로 이율 배반적이고 
모순적인 개념인데도 실제로 현실에서는 그것이 이루어지고 있다.
  항공사의 예를 들어 보자. 원래 국제 항공사들은 자기네 노선과 겹치는 다른 
항공사를 경쟁 대상으로 여긴다. 그래서 요금 덤핑이라도 해서 일단 경쟁 회사를 
'죽이고' 본다. 그런데 얼마 전부터 노스웨스트(Northwest) 항공은 아시아나와 
'협력'을 하고, 대한 항공은 유나이티드(United Airline)와 공동 노선을 날고 있다. 
왜 그럴까? 분명 타회사와 '경쟁'하는 사이들이지만 만일 두 회사가 각각 좌석의 
반도 안 되는 표밖에 못 팔았다면 각각 반쯤이 빈 상태로 장거리를 날아가는 것보다 
한 비행기에 합쳐서 태우고 가는 것이 서로 이익이다. '협력'해야 서로를 살리는 
길인 것이다.
  한국이 망하는데 왜 미국과 일본이 우리를 도우려고 할까? 자선 사업은 분명 아닐 
것이다. 내가 아는 미국이란 나라는 철두철미하게 자국의 이권을 챙기는 나라지 
보기 딱하다고 돈을 빌려 주는 어수룩한 나라가 아니다. 미국이 한국에 자금 지원을 
나선 이유는 우리가 망하면 자기네도 타격을 받기 때문이다. 예를 들어 이번 한국이 
IMF 원조를 신청한 날 미국 증권은 하루에 147점이나 폭락했다. 강 건너 불이 아닌 
것이다. 한국이 어느 정도 잘 살아 주어야 자신들이 더 잘 살게 되니 목숨이나 
부지시켜 주자는 것이다. 절대로 자기네보다 더 잘 살라고 도와 주는 게 아니다.
  이렇게 새 시대는 예전의 "너 죽고 나 살자(win-lose)" 사고 방식에서 벗어나서 
"너도 살고 나도 살자(win-win)" 사고 방식으로 발전해 나간다. 경쟁^5,23^협력 
체제의 구축은 국경 없이 무한하게 펼쳐지는 범세계적인 무한 경쟁 대열에 낄 수 
있는 유일한 방법이다.
  한국 사람은 까딱하면 "너 죽고 나 죽자" 식으로 달려든다. 이런 무서운 정신이 
있었기에 이제까지 한국은 산업화를 훌륭하게 치러 냈다. 그러나 새 시대에 그런 
사고 방식의 사람은 곤란하다. 그런 사람과 같이 '협력'하다가 괜히 생사람 잡게 될 
수도 있으니 어느 누가 팀에 끼어 주겠는가. 이제는 "너 살고 나도 살기" 식으로 
생존 전략을 바꿔야 할 때다. 
    아인슈타인과 이승희의 만남

  저자 최 교수가 '사회 심리' 과목을 가르치면서 "1997 년도 올 한 해 자신에게 
가장 큰 영향을 준 인물을 세 명 들어 보라."라고 했더니 의외로 적지 않은 
학생들이 김현철, 정태수라는 인물 외에 이승희를 꼽았다고 한다.
  그래서 이승희의 어떤 점이 학생들의 관심을 끌었을까 궁금해서 그녀가 쓴 자서전 
〈할리우드의 노랑나비〉라는 책을 사 보았단다. 의과 대학생인 동시에 누드 
모델이다, 한국인이면서 미국인이다, 키가 작으면서도(일명 숏다리) 글래머한 사진 
모델이다, 어머니가 여러 번 바뀌는 불우한 환경 속에서도 할머니의 헌신적인 
사랑을 받고 남동생을 끔찍이 아끼고 있다 등등 상반된 요소들이 상당히 많다는 
점을 찾아냈다고 한다.
  혹시 이런 애매 모호하고 알쏭달쏭한 이중성이 현대 젊은이들의 취향에 맞기 
때문에 그렇게 유명해진 것이 아닐까. 아마 시간 가는 줄 모르고 이승희의 사진을 
보고 있을 학생들이 많으리라.  아인슈타인은 미녀를 볼 때는 한 시간이 10분 같고 
추녀와 같이 있으면 10분이 열 시간같이 느껴지는 것이 바로 상대성 원리라고 
말했다. 그는 번뜩이는 재치와 특유의 장난끼가 섞인 설명으로 시간은 일 초 일 초 
정확한 속도로 세상 어디서나 누구에게나 똑같이 적용된다는 획일적, 절대적 사고를 
깨뜨려 버렸다. 그로 인해 논리 정연한 뉴턴의 세계관에 금이 가기 시작한 것이다.
  아인슈타인이 20세기 최고 천재라고 평가되는 이유는 그가 상대성 원리 이외에 
빛의 이중성을 발견했기 때문이다. 물리학에서 빛은 미립자냐 파장이냐를 놓고 
오랫동안 논쟁을 했는데 이 문제를 간단히 해결해 준 사람이 바로 아인슈타인이다. 
빛은 미립자이며 동시에 파장이라고 선언해 버린 것이다. 이것이냐 저것이냐는 흑백 
논리에서 벗어나서 이것인 동시에 저것도 된다는 이중성 개념을 성립한 장본인이다.
  심리학에서는 사람의 성격이 유전 인자의 영향을 받느냐 성장 환경의 영향을 
받느냐로 백 년 이상을 논쟁해 왔다. 이제는 더 이상 그런 주제를 놓고 시간을 
허비하지 않는다. 인간은 유전자와 환경의 영향을 동시에 받으며 이 둘의 상호 작용 
속에서 개성을 형성하기 때문이다. 예술 영역에서도 이중성의 '개혁'이 있다. 
피카소의 그림에는 초상화의 주인공이 앞을 보는 동시에 옆을 보는 모습이 그려져 
있다. 그리고 창 안에서 밖을 내다보는 동시에 밖에 앉아 있기도 하다. 
큐비즘(cubism, 입체파의 기하학적 입체 표현을 목적으로 하는 예술 양식)의 창시자 
피카소는 그림은 하나의 관점(perspective)에서 비롯해야 한다는 고정 관념을 
과감하게 깨고, 두 관점을 동시에 소화해 낸 것이다. 아인슈타인과 피카소가 동 시대 
사람인 사실은 과연 우연일까? 천재가 새 시대의 막을 여는 것일까 아니면 변하는 
세월이 천재를 낳아 주는 것일까?
  이미 동양에서는 고대에 간파한 세상의 순리를 서양은 겨우 지금 화서 느끼는 
것이 한두 가지가 아니지만, 특히 이중성 개념은 서양의 사고 방식에 상당히 중대한 
변화를 가져다 주고 있다.
  이중성을 현대인의 의식 구조인 과학의 테두리 안에서마저 인정받게 한 
아인슈타인은 장자, 노자의 후계자라고 볼 수도 있다. 이중성을 사랑하다 못해 
국기에까지 그려 넣은 한국인에게 유리한 세상이 오고 있는 징조다. 
    애매함의 새 이름, 퍼지

  마이클 잭슨이 왜 30 년 동안 세계 정상의 인기를 누리고 있을까? 아마 
애매모호한 요소가 그의 매력을 더해 주기 때문은 아닐지? 흑인인지 백인인지, 
남자인지 여자인지, 어른인지 아이인지, 가수인지 댄서인지 애매 모호하면서도 
동시에 그 양면성을 다 지녔기 때문에 싫증이 나지 않는 것일까.
  미국 프로 농구의 데니스 로드맨은 농구장에서는 남성적인 근육 파워를 과시하고 
특히 난폭하기로 유명하지만 농구장 밖에서는 화장도 하고 여자 옷도 입고 전혀 
다른 여성적인 모습으로 파티에 나타나서 사람들을 놀라게 해준다. 이런 관점으로 
보면 근래에 한국 텔레비전에 나오는 이정섭 씨도 그 인기 비결을 이해할 수 있다. 
얼굴은 남자인데 동작과 말투가 여성스러워 애매하다. 한 20 년 전쯤이라면 이런 
사람이 텔레비전에 나올 수 있었을까? 나왔다면 아마 저녁 뉴스에 경찰에게 
구속받는 장면을 연출했을 것이다.
  요즘 말로 퍼지라고 부를 수 있는 애매함은 이중성과 함께 새 시대의 특징이다. 
이중성은 "이것은 이렇다."하는 단선을 거부하고 "이럴 수도 있고, 저럴 수도 
있다."라는 식의 양면성을 존중하는 사고 방식이다. 한 단계 더 나아가 퍼지는 
이것저것이라는 양면성마저 초월하고 무한한 가능성을 염두에 두는 사고 방식이다. 
그러니 이중성 역시 퍼지 사고 방식의 한 예라고 볼 수 있다.
  요즘은 퍼지 사고 방식이 유행이다. 세탁기에도 퍼지라고 적혀 있다. 세탁물에 
맞게 기계가 적당히 알아서 돌아간다는 것이다. 퍼지는 자동차에도 쓰인다. 
예전에는 차가 거의 기계 부품으로 구성되어 있어서 문제가 생기면 앞 뚜껑을 열고 
좀 아는 척이라도 할 수 있었다. 그런데 요즘에는 뚜껑을 열어 봤자 손에 잡히는 게 
없다. 자동차의 성능과 열효율을 높이기 위해서라고 하면서 온통 전자 
회로(micro-processor) 장치를 해 놓았으니. 전자 회로를 일컬어 로직 보드라 
하는데 그것은 이러저러한 상태가 되면 이렇게 저렇게 하라는 확실한 지시 사항을 
미리 적어 놓고 엔진의 작동을 최적화해 놓는 방식이다.
  그러나 자동차 엔진이 복잡해지고 배기가스에 대한 법률이 까다로워지면서 그 
많은 지시 사항을 일일이 다 적어 놓기가 불가능해졌다. 그래서 최근에는 미리 
정해진 궤도를 따라가지 않고 매 순간 일어나는 변화 요인에 가장 잘 대응하기 위해 
퍼지 로직(fuzzy logic)을 쓴다. 퍼지는 유기체적 사고 방식에 맞게 순발력과 결과 
중심으로 돌아간다. 
  한국에는 교통 분야에도 퍼지 사고 방식이 쓰이는 모양이다. 사실 한국을 방문한 
교포들이 한결같이 고개를 쩔레쩔레 흔드는 이유는 서울의 교통 문화 때문이다. 
"미국은 재미 없는 천당이고 한국은 재미있는 지옥이다."라는 말은 필시 서울서 
운전하다가 혼이 난 교포가 했을 것이다. 그리고 교통 신호를 지키지 않는 한국인은 
매너가 없고 불법을 당연시하는 한국은 후진국이라는 소리도 심심찮게 들린다. 사실 
미국서는 빨간 신호를 받으면 아무리 오밤중 사거리에 혼자 있다고 하더라도 차를 
세운다. 만일 서울에서 미국서 하는 식으로 빨강불은 스톱, 파랑불은 고 하고 신호 
등을 지키게 된다면 안 그래도 주차장인 도로가 하루 종일 풀리지 않으리라. 빨강 
신호를 받더라도 서는 척하면서 쓱쓱 눈치 봐서 가도 될 것 같으면 가야 한다.
  빨강 신호 받고도 '고'일 수 있는 사고 방식이 바로 퍼지다. 어쩌면 미국인보다 더 
퍼지에 강한 한국인이기 때문에 아마 동서고금을 통틀어 유래 없는 '한강의 기적'을 
일궈 낼 수 있었던 것은 아닐까. 
    지금 이 순간 무엇에 쓸 건가가 중요하다.

  요즘에는 별 희한한 뉴스를 다 본다. 얼마 전에 맥도날드에서 커피를 마시다가 
그만 엎지르는 바람에 다리가 데인 사람이 맥도날드 회사를 상대로 고발하였다. 
그런데 누가 어떻게 하다가 커피를 쏟았는가와는 상관없이 결과적으로 재판장은 
커피가 쓸데없이 너무 뜨거웠다는 이유로 백만 불 이상의 손해 배상금을 
판결하였다. 참, 돈 버는 방법도 다양하다. 
  한국에는 아파트 촌에 가보면 새것같이 깨끗한 가구가 쓰레기통에 버려져 있다는 
뉴스를 자주 접한다. 사실 나는 아파트 촌 쓰레기통을 지나칠 때 한 번쯤 주춤한다. 
너무 괜찮은 물건들이 눈에 뜨기 때문이다. 그러나 줍고 싶은 마음을 억제하는 
이유는 '얼굴 팔릴까 봐'가 아니고 그런 물건을 한 두개씩 줍다 보면 우리 집이 금방 
쓰레기통으로 되어 버릴까 봐 두려워서다. 그래서 꼭 필요한 것이니 사자는 아내의 
제안도 거의 매번 거절하고 집이 훤하게 비어 있도록 하는 괴짜 생활을 고집한다.
  물건이 귀할 때는 아무 물건이고 일단 지니고 봐야 하겠지만 물건이 지천으로 
깔렸을 때는 자기가 꼭 필요한 물건만 가지고 있어야 한다. 결국 사람은 항상 
쓰임새를 염두에 두고 살아야 한다는 얘기다. 그리고 쓰임새를 생각하더라도 장기적 
안목으로 생각해야 한다. 세일한다고 훗날 쓸 것까지 미리 사 둔 후 정작 쓰고 싶을 
때는 못 찾거나, 유행이 지났거나 썩어서 못 쓰고 버리는 일이 허다하다. 그러니 
그때그때 필요한 것만 사 써야 한다. 하루가 다르게 발전하고 변하는 세상에는 
순간이 중요하다. 그러나 이런 생각은 물질에만 한정시킬 일이지 사람까지 그렇게 
대해야 된다는 뜻은 결코 아니다.(순간적 말초 신경만 잔뜩 발달해서 사람을 쾌락과 
자극의 대상으로 여기는 사람은 인간 가치와 물질 가치를 혼동하기 때문이리라)
  결과주의, 쓰임새 위주, 순간적 판단이라는 이 세 가지 사고방식은 현대인의 생활 
패턴을 상당히 지배하고 있다. 귀찮을 정도로 선택의 기회가 많은 다양화 시대에는 
어쩔 수 없이 필요한 사고 방식이기도 하다. 
  내가 어릴 적 간식 하면 자장면이었다. 지금은 자장면 이외에 맥도날드 햄버거, 
KFC 치킨, 피자 헛 피자, 즉석 김밥, 라면 등 간식거리가 넘쳐 난다. 라면이라도 
신라면, 해물탕면, 자장라면, 떡라면, 우동라면 등 몇십 가지나 된다. 배고픈데 
곰곰이 따져 볼 시간이 없다. 어떤 것이 몸에 좋고 나쁜가는 나중 이야기다. 일단 
눈앞에 보이고 입맛을 돋구고 배부르게 해주는 것이 최고다.
  공부도 마찬가지다. 지금은 이 과목이 고생스럽고 불필요하다 싶겠지만 훗날 다 
피가 되고 살이 되어 공부하길 잘했다고 하게 될 것이라는 설명이 안 '먹혀드는' 
시대다. 학생들은 그 과목이 왜 지금 자기한테 꼭 필요한가를 말해 주길 바란다. 
컴퓨터를 능숙하게 다루는 학생들이 주판 튀기는 어른을 우습게 보아서가 아니다. 
그저 지금 당장 이유를 알아야 속이 풀리기 때문이다.
  "왜요?" 하며 따진다고 "못됐다." 하지 말아야 한다. "왜요?"를 따지는 사람은 
체제 순응형이 아니라는 표시니, 오히려 따지지 않은 학생들을 '덜 된' 문제아로 볼 
일이다. 쓰임새만 고려하는 학생들의 생각이 너무 짧다고 "쯧쯧" 하며 혀 차지도 
말아야 하겠다. 오히려 한심한 노릇은 뭐가 뭔지 몰라 멍하게 앉아 있는 상태다. 
  자기보다 나이 어린 사람에게 나이 들면 다 이해될 것이라는 식으로 무작정 
묵살하는 방법은 끝내야 한다. 그저 "날 믿고 따르시오!" 하는 말은 유괴범이나 
하는 소리다. 무력으로 밀어붙이거나 사탕 발림으로 졸졸 따라오게 하는 방법은 
이제 큰 효과를 기대할 수 없는 시대가 왔다. 정보화 시대에는 지식으로 사람을 
설득해야 한다. 
    참을 수 없는 평가의 다양함

  미국에서 대학 교수 노릇을 하기 힘든 점은 한두 가지가 아니지만 그 중에서도 
제일 사람을 골병 들게 하는 일이 평가다. 특히 올해는 몇 년 만에 한 번씩하는 
평가마저 한꺼번에 겹쳐 정신이 없을 지경이다. 매 학기 매 강좌마다 학생들로부터 
받는 '강의 평가', 한 해 목표 세운 것을 학과장한테 점검받는 '활동 계획서 평가', 
학지에 게재된 '논문 평가', '연구 계획서 평가', 봉급 책정하기 위한 '실적 평가', 
매해 학과 전체가 스스로 하는 '자체 평가', 5 년에 한 번씩 받는 '공대 인증 평가', 
10 년에 한 번씩 돌아오는 '대학 인증 평가'.
  해와 달과 각종 행성들이 우연히 일직선으로 쭉 서게 되면 평상시보다 밀물이 
높아지듯, 홍수에 시달린 사람은 물소리만 들어도 가슴이 철렁하듯 나도 올해는 
'평가'란 말 한 마디에도 머리칼이 곤두선다.
  평가가 불여우 같은 놈이라는 것을 최근에 느끼게 되었다. 교육 평가에 대해 글도 
써 봤고 미국 대학 인증 평가 위원회에서 실시하는 정식 평가 훈련도 받았지만 
평가라는 놈은 여간해서는 쉽게 잡히지 않는다. 평가를 두고 할 말이 많지만 
여기서는 그 평가의 전반적인 특징에 대해 몇 마디 적을까 한다.
  일단 평가란 시대에 따라 변한다. 산업 시대는 모든 물건이 획일적으로 대량 
생산되는 시대였다. 그래서 우리는 평가하면 하나의 잣대를 사용하는 것이 당연한 
것처럼 알고 있다. '이것은 꼭 이래야만 된다'는 산업 시대 특유의 배타적인 사고 
방식은 결국 하나의 잣대만 허용하는 것이다. 그러나 새 시대는 완전히 반대다. 
다양화 시대다. 대량 생산이 다품종 생산으로 변하고 매스미디어가 멀티미디어로 
변했다.
  거리에 걷다 보면 '뽕짝'서부터, 가곡, 판소리, 메탈, 록, 하드 록, 컨트리, 클래식, 
그리고 랩에 이르기까지 가지각색의 음악들이 흘러나온다. 나에게는 시끄러운 
잡음으로 들리는 '소리'가 신세대한테는 멋진 음악으로 들린다 하니 누구 잣대가 
옳다고 말할까. 젊은 사람 한두 명이 좋다고 하면 "너희들이 틀려 먹었다!" 하고 큰 
소리로 콱 눌러 버리겠건만 신세대가 다 좋아하니 나만 '썰렁'해지고 만다. 그래서 
다양화가 존중되는 시대에서 평가를 하자면 다양한 잣대를 준비해야 하는 것이다. 
결국 다양화 물결은 절대적인, 단 하나의 잣대를 부러뜨리고 만다.
  다른 예를 들어서, 연구 잘하는 교수하고 강의 잘하는 교수를 비교할 경우 
누구에게 더 높은 봉급을 줘야 하는가? 미국 교수들을 제일 흥분시키는 질문이다. 
왜냐 하면 평가가 봉급 인상으로 연결될 때는 가치 판단을 '정확히'해야 하는데 다른 
교수에 비해 가치가 없다는 평가를 어느 교수가 순순히 받아들이겠는가. 설사 
받아들인다 하더라도 기분 좋을 사람은 없으리라. 대답 대신 거꾸로 질문 하나 
하자. 판소리와 랩 중 어떤 것이 더 가치가 있을까?
  그런데 이상도 하다. 다양화가 인정되면 평가란 놈이 고개를 숙이고 점점 자취를 
감춰 버려야 할 것 같은데 오히려 더 펄펄 날뛰고 있지 않는가. 그러나 이것은 
패러독스가 아니다. 지극히 순리적인 현상이다. 
  다양화를 인정하는 일은 존재와 표현의 자유를 주는 것이지만 자기 마음대로 
하라는 백지 수표가 아니다. 자유를 얻을 때는 항상 그 값을 치러야 하듯이, 생긴 
대로 또 하고 싶은 대로 해볼 수 있는 자유를 얻었다면 그 다음은 결과에 대한 
책임을 져야 한다. 책임을 진다는 것은 어느 때고 평가를 받겠다는 자세다. 정보가 
발달된 사회에서는 결과에 대한 평가가 보통 엄격하지 않다. 그리고 열린 사회는 
항상 평가의 결과를 공개할 것을 요구한다. 그러므로 새 시대에 평가를 하자면 어느 
누가 보더라도 같은 결론을 내리게 하는 신빙성이 절대 전제 조건이 되어야 한다. 
  다양화로 인해 평가가 오히려 중요해진다. 그리고 평가의 쓰임새도 달라진다. 
아니, 반대로 다양화 시대에는 평가를 하는 방법과 쓰임새를 바꿔야 한다. 
    의도와 결과를 비교하는 시간차 평가

  할머니가 대학에 들어간 손자에게 물었다. "어느 핵교 댕기능가?" 손자는 힘주어 
말했다. "과학 기술 대학에 다닙니다." 그랬더니 할머니는 손자의 머리를 
쓰다듬으면서 격려해 준다. "그려어, 공부가 안 되면 기술이라도 배워야재^5,5,5^" 
이건 사람 웃기는 이야기다. 하기야 이름 보고 평가하는 시대는 지났다는 것 
할머니께서 아실 턱이 있겠는가.
  몇 년 전에 한국의 과기대가 미국 공학 대학 인증 위원을 불러와서 자체 평가를 
하게 했다. 평가가 끝나고 기자 회견을 가졌는데 기자들이 한 첫 질문이 "과기대를 
평가한 결과 미국 내에서 몇 등 정도 됩니까?"라고 한다. 이건 사람 울리는 
이야기다. 교육을 담당한 기자라면 평가해서 서열을 구분 짓는 시대가 지났다는 
것쯤은 알고 있어야 하지 않았는가.
  다양화 시대는 다양한 존재와 과정을 인정하고 허용할 것을 요구한다. 어디에도 
절대적인 가치를 부여할 수 없다는 것이다. 그렇기 때문에 어떤 대학을 다른 대학과 
비교 평가해서 등수를 매긴다는 것은 사실 어이가 없는 일이다. 그럼 상대 비교를 
하지 않을 바에 평가는 왜 하느냐고? 새 시대의 평가 역시 상대 비교를 위한 것이긴 
하지만 그 색깔이 조금 다르다. 구시대의 비교는 이것과 저것의 상대적 비교다. 
반면 새 시대에는 어느 무엇이 한 시점을 두고 이전 상태와 이후 상태가 어떻게 
변했나, 즉 하나의 앞뒤를 상대 비교하는 평가다. 구시대 평가가 열 개를 동시에 
비교하는 것이라면 새 시대의 평가는 하나를 두고 시간차로 비교하는 일이다.
  사과를 평가해 보자. 구시대는 나무에 걸려 있는 여러 사과 중에 어떤 것이 제일 
큰가를 비교하는 것이었던 반면, 새 시대는 사과 하나를 지난주에 재어 보고 이번 
주에 다시 재서 얼마나 커졌나를 비교하는 평가 방식을 쓴다. 사과만 키우겠다면 
몰라도 오렌지, 배, 감도 키우겠다면 서로 크기를 비교하는 것 차체로는 큰 의미가 
없지 않는가. 거기다 수박이나 호박을 곁들이거나 아예 다른 모양의 바나나나 
수세미까지 기르겠다면 서열 재기식 평가는 정말로 무의미해진다. 
  대학을 평가하는 목적은 그 대학이 내세운 철학, 이념과 약속을 얼마나 충실하게 
실행하고 있는가를 측정하기 위해서다. 그리고 평가 방법은 신입생의 성적을 
따지기보다 졸업생의 능력과 실력을 재는 쪽으로 방향을 맞추고 있다. 그리하여 
대학이 무엇을 어떻게 하겠다는 의도와 결과적으로 그 의도가 어떻게 
구현되었는가를 상대 비교한다. 결과와 의도가 다르거나 결과가 의도를 따라가지 
못하였다면 당연히 의도나 과정을 수정해야 한다. 의도와 결과를 비교하는 평가는 
피드백을 낳고, 이것은 발전을 가져오는 역할을 한다. 
  미국에서는 타대학과 상대 비교도 하지만 대학에 등수를 매기는 일은 하지 
않는다. 그 대신 벤치마킹(benchmarking)이라는 통계적 분석을 하는데 이 역시 
피드백과 발전에다 초점을 둔다. 
  작년에 과기대에 들러 총장을 비롯하여 처장, 학장 등 행정인만 모인 자리에서 
'교육 개혁 방향'이라는 주제로 특강을 한 적이 있다. 그 자리에서 연구 중심 
대학으로 큰 업적을 내고 있는 과기대가 교육에도 지대한 관심을 가지고 있다는 
사실을 알고 놀랐다. 저녁 시간까지 내주셨던 윤덕용 총장님과 김충기 부총장님, 
그리고 같이 오셨던 여러분들이 정말 고맙다. 스스로 평가를 받고 끊임없는 발전을 
추구하는 과기대라면 앞으로 계속해서 많은 능력인들을 키워 내리라 믿는다. 
    정보 시대의 필수 '카드라' 통신

  시장이나 백화점에 가면 느끼곤 하는 문제가 있는데 물건의 종류가 하도 많다 
보니 무엇을 선택해야 할지 모르겠다는 것과 물건에 대해 종업원한테 물어 봐도 
신통한 조언을 듣지 못한다는 것이다. 
  한 번은 오기가 나서 미국 슈퍼마켓에 진열되어 있는 치약의 종류를 일일이 세어 
봤다. 충치 예방 치약,풍치 예방 치약'둘 다 예방하는 치약부터 시작해서 이를 
하얗게 하는 치약,민트 치약,계피향 치약,빨강과 파랑색이 꽈배기같이 꼬여진 치약 
등 외관 위주의 치약, 시린 치아용 치약,의치용 치약,아동용 치약 등 전용 
치약^5,5,5^ 그 기본에다 대, 중, 소 사이즈대로 다 있고, 그밖에 여행용으로 
마이크로 사이즈, 짜는 튜브, 병처럼 세워 놓을 수 있는 통 등 모두 53가지가 
있었던가?
  치약의 문제만이 아니다. 예전엔 개인 자동차가 다 지프였고 색깔도 모두 까만 
색이었다. 돈 있으면 사고 없으면 못 샀다. 지금은 같은 회사에서 나온 차라도 어느 
해에 나왔느냐, 무슨 색깔이냐, 자동이냐, 수동이냐, 심지어는 바닥이 양탄자냐 
비닐이냐 등 옵션이 너무 많아 내 차와 겉과 속이 똑같은 자동차를 탄 사람을 
만나기란 극히 드물게 되었다.
  만드는 사람 입장에서는 소비자의 라이프 스타일, 취향, 소비 패턴이 너무 
각양각색이기 때문에 똑같은 상품만 계속 만들어 냈다가는 비지값에 줘도 
거들떠보지 않아 망하게 될 위험이 있다. 그래서 기업들은 "종류는 다양하게, 그러나 
조금씩만 만든다."라는 다품종 소량 생산 전략을 내세우고 시장에다 비슷비슷한 
물건을 내놓는 것이다.
  소비자 쪽에서는 그 많은 물건을 일일이 직접 써 볼 수도 없고 설명서를 붙들고 
앉아 끝까지 읽어 보기도 귀찮고 하니 그저 광고 때문에 눈에 익숙해진 놈을 하나 
골라잡고 '텔레비전까지 출연했으니 사기야 치겠어.' 하며 막연하게 믿을 수밖에. 
그러나 정보화 시대는 광고가 정보인 양 둔갑하여 소비자를 홀리기 때문에 판단이 
잘 서지 않는다. 미국에선 미식 축구 중계를 한 게임 하는 도중에 텔레비전 광고가 
평균 59개나 나오는데 비슷한 물건들이 서로 좋다고 아우성이다. 이렇듯 다양한 
물건 앞에 어리둥절해 있는 소비자는 정보 홍수에 빠져 허우적거리기 일쑤다.
  이 때 소비자의 SOS에 구명 줄을 던져 주는 것이 바로 '카드라' 통신이다. 
"친구가 써 보니까 좋다 카드라." 하는 평에 의존해야 할 때, 특히 바깥 껍데기를 
보고 속을 알 수 없는 전기, 전자 제품을 살 때는 '카드라' 통신의 효험성이 
절대적이다. "옆집에서 XX사 냉장고를 사들여 놨는데 영 신 통치 않다 카드라.", 
"우리 시누가 YY 최신 모델을 쓰는데 맘에 꼭 든다 카드라." 식이다. 과학 
연구소의 품질 보증서도, 소비자 상담원도 따로 필요 없다. 정보 시대에는 '카드라' 
통신이 단연 막강하기 때문이다.
  '카드라'를 전문적으로 하는 곳이 바로 요즘 들어 엄청 늘어나는 자문 서비스 
업체들이다. 물론 자문 업체는 예전에도 있었다. 복덕방 주인은 집이나 부동산 
소개업자요, 중매쟁이는 사람 소개업자다. 둘 다 정보를 가지고 먹고 사는 서비스 
업자들이다.
  그러나 요즘엔 별 희한한 자문 업체가 다 있다. 남의 취향을 알아내는 자문 업체, 
생일 파티 자문 업체, 변호사 소개 업체, 해외 연수 소개 업체, 그리고 심지어는 
소개 업체를 소개하는 소개 업체까지. 그들은 정보화 시대의 특성인 다양화와 
평가화를 잘 이용하는 업체들이다. 
  '카드라' 통신은 다품종 소량 생산과 평가를 존중하는 시대에는 필수적인 통신 
방법이다. 미국서는 '전문 정보지'라고 하는 것이 곧 한국의 '카드라 통신'이라고 
나한테 설명해 주신 분은 경북 대학의 김덕규 교수님이시다. 미국 공학 교육 
학회에서도 만났고 한국에서도 여러 차례 만나 뵈었던 분이다. 나도 카드라 통신 
하나 띄어 보자구나.
  "김덕규 교수님은 좋은 분이시라 카드라!" 
    세금과 변화는 피해 갈 수 없다.

  내 아내는 음악을 무척 좋아한다. 좋아하는 음악의 폭도 넓지만 특히나 존 덴버의 
음악에는 아주 깊이 빠져 있다. 그래서 존 덴버의 레코드 판(LP)은 모조리 갖추고 
있다. 워크맨이 나오자 아내는 존 덴버의 음반을 카세트 테이프로 새로 구입했다. 
똑같은 음악을 이중 세트로 지니는 게 다소 불만스러워 내 인상이 약간 찌그러졌다.
  그러나 이건 또 웬일인가. CD가 나오자마자 또다시 새 세트를 구입하기 시작하는 
게 아닌가. 내 인상은 완전히 구겨지고 드디어 불만이 터져 나왔다. 그러나 결국엔 
존 덴버의 CD가 이기고 나는 옹졸하기 짝이 없는 인간이 되고 말았다.
  변화로 인하여 스트레스 주는 게 어디 음반뿐인가. 현재 내가 가르치는 열역학 
기초 과목은 봔 와일렌 교수가 쓴 고전서를 기준으로 하고 있다. 이 책이 첫 출판된 
후에 두 번째로 개정판이 나오기까지는 11 년이 걸렸다. 이어 9 년 후에 세 번째 
개정판이 나왔고, 4 년 뒤에는 네 번째 개정판이 나왔다. 초본이 나온 이후 열역학 
법칙은 전혀 새로운 것이 추가되지 않았는데도 불구하고 개정판은 여러 차례 점점 
가속적으로 나오고 있지 않는가. 새 책은 새로운 강의 준비를 요구한다. 불변의 
기초 학문은 첨단 지식 다루듯 강의 노트를 준비하려니 힘들어 죽겠다.
  세상이 얼마나 잘 변하는가를 보여 주는 또 다른 예가 있다. 미국인의 일상 표현 
중에 "세금 은 죽음만큼 확실하다."하는 말이 있다. 미국에서는 세금을 내지 않고 
살 방도가 없다는 뜻이다. 그러나 이제는 확실한 것이 또 하나 더 늘어서 세금과 
변화는 죽음만큼 확실하다."라는 표현으로 바뀌었다.
  새 시대는 텔레비전같이 흑백, 컬러, 와이드, 하이 데피니션 등 새로운 기술 개발 
때문에 계속 변하게 되는 물품이 있지만, 그렇지 않은 경우라 해도 외관만이라도 
바꾸어서 소비자를 만족시켜야 하는 세상이다. 새 자동차 모델은 예년 모델과 속은 
똑같더라도 겉은 달라 보여야 소비자가 구입한다. 변화에 익숙한 소비자들은 거꾸로 
변화를 으레 당연하게 기대하기 때문이다. 변화가 눈에 안 띄면 제자리걸음하고 
있지는 않는가 불안을 느끼는 소비자들이 오히려 변화를 재촉한다.
  이런 이야기가 있다. 40 대 초반의 어떤 사람이 회사에서 '조퇴'하고 새로운 
전공을 하기 위해 모교 대학에 다시 등록하였다. 대학 당국은 그 사람이 20 년 전에 
들었던 수강표를 보더니 "다행이군요. 78 학점이나 인정해줄 수 있습니다."했다. 
그러나 기뻐해야 할 그 사람은 오히려 화를 내고는 곧바로 대학 등록을 취소하였다. 
현재 수강 과목 목록이 20 년 전의 과목과 한 치도 틀리지 않고 그대로였기 
때문이었다. 발전 없는 대학에서 배울 것이 뭐 있겠나 싶었던 모양이다.
  이 이야기는 내가 올 2월 중순에 미국 플로리다의 탐파에서 열린 교양 교육 
학회에서 들었다. 교양 교육 개혁을 시도하고 있는 미시간 공대를 대표하여 참석한 
이 학회에는 나 말고도 미국 전역에서 온 150여 명의 대학 행정인과 교수들이 
모였다. 3--4 년 전까지만 하더라도 몇 명 모이지 않은 학회였다고 하는데. 그러나 
세상의 변화는 분명 대학마저 변하기를 요구하고 있는 것이다. 
    예스맨은 가고 아이디어맨이 온다.

  산업 시대의 사회 문제는 산업 경제 구조에서 찾아야 했듯이 정보 시대의 위기는 
지식 구조에서 찾아야 한다. 그리고 그 지식 구조의 핵심은 바로 교육이다. 
  시대 흐름에 따라 변하는 현상들을 교육에 맞추어 보자. 육체 노동으로 농산물을 
지배하던 때에는 사실 학교 교육이란 별로 필요 없었다. 극소수의 지배층만이 
고전이나 경전을 읽고 풀어서 다수의 무지 몽매한 인력을 다스리면 되었다. 오히려 
농부나 노예가 책을 읽고 철학을 논하며 지배 계급을 비판할 수 있게 되면 
부려먹기가 곤란했기 때문에 지배층은 백성들이 낫 놓고 기역자도 모르도록 내버려 
두었다.
  그러나 산업 시대는 좀 다르다. 여러 지방에서 도시로 몰려든 각양 각색의 노동 
인구를 마치 기계 다루듯 일사불란하고 능률적으로 움직이게 하려면 최소한 똑같이 
읽고, 쓰고 셈할 수 있게 가르쳐야 했다. 고급 기술자라 해도 초등 기술 교육 정도를 
받으면 일할 수 있었다. 여기에 한 사람의 자본가와 수백, 수천 명의 노동자를 
연결시켜 줄 중등 교육 정도를 받은 사무 직원들이 약간 더 필요했을 뿐이다. 
따라서 인구의 대다수에게 초등과 중등 교육만 시켜도 산업 사회를 유지하는 데 
무리가 없었다.
  그러나 정보 시대에는 더 많은 고급 두뇌 인력이 필요하다. 겨우 읽고, 쓰고, 
셈하기를 마친 초등 교육 인력에게서는 지식을 기대할 수 없기 때문이다. 또 겨우 
주인의 명령대로(체제 순응형 교육을 받고서), 기계를 부리고 사무 정리를 하는 
정도의 고졸 인력으로는 정보 시대를 이끌어 나갈 수가 없다. 정보 시대에서는 
사장도 답을 모르는 문제들이 부지기수다. 때로는 문제가 무엇인지를 찾아내는 것이 
바로 답이 될 수도 있는데 "문제가 어디에 있다고 생각하십니까?"라는 사장 말에 
"네, 분부대로 시행하겠습니다."를 되풀이하는 사람은 곤란하다. 즉 언제 어떻게 
무엇이 얼마나 변할지 아무도 모르는 상황에 체제 순응형 인력은 무용지물이라는 
말이다. 
  정보 시대에는 스스로 아이디어를 찾고 키우고 그에 맞는 기술을 개발하는 
아이디어 맨이 필요하다. 다양한 사람들이 다양한 아이디어와 지혜와 경험과 지식을 
모아야 산다. 그러므로 답은 간단하다. 대다수의 노동 인력이 대학 정도의 교육 
수준을 갖추어야 한다는 것이다. 즉 시대의 흐름에 따라 교육의 초점이 초, 중, 
고에서 고등 교육(전문대, 대학, 대학원)으로 움직여 줘야 한다는 것이다.
  구시대가 토지, 군사력, 상품 경쟁 등의 물질 싸움 시대였다면 지금부터는 지식 
싸움 시대다. 오늘날 선진국은 지식(두뇌) 재산을 축적해 가는데, 한국은 
물질(의식주)재산만 쌓아 놓았으니 경쟁력을 잃은 것이다. 한말에 일본은 산업화를 
준비했는데, 조선은 폐쇄적 농경 사회만 고집하다가 나라를 빼앗긴 것과 같은 
패턴이다. 
    클린턴이 교육 대통령이 되어야 하는 이유

  요즘 클린턴 대통령은 교육 대통령이라고 자칭한다. 1997 년 1월 27일자 
뉴스위크 지는 겉 표지에 " 클린턴의 평가는 대학 교육 정책의 성패로 판가름 날 
것이다."라고 큼직하게 실었다. 영국의 수상 토니 블레어도 '교육 수상'이 되겠다는 
공약을 지키느라 애쓰고 있다.
  미국의 경우 겉으로는 초, 중, 고 교육에 신경 쓰고 있다는 인상을 준다. 세계 
초강대국으로서 초, 중, 고 실력이 아시아권보다 뒤지는 것을 걱정하는 듯 보인다. 
그러나 속을 들여다보면 대학 교육에 가장 역점을 두고 있다. 이것은 재정을 어디에 
가장 많이 투자하는가를 보면 쉽게 알 수 있다. 바로 올해 공표한 내용 중에 나이에 
상관없이 대학 교육을 받는 사람에게는 톡톡히 세금 우대를 해주겠다는 발표가 
있었는데, 그렇게 받는 세금 혜택 액수를 계산하면 대략 2 년 동안의 대학 등록금과 
맞먹는 상당한 액수이다.
  미국에서는 정부만 대학 교육에 열을 올리는 것이 아니다. 연구 중심 대학인 
스탠포드 대학에서는 바로 2 년 전(1996 년 5월 17일)에 총장이 그 유명한 
'스탠포드 선언'을 내놓았다.
  앞으로 20 명의 교수를 새로 채용할 예정인데 이는 연구를 위해서가 아니라 대학 
일 학년생만의 학부 교육(강의 중심)의 질을 높이기 위해서이며, 이 계획을 위해 
예산을 천만 불이나 들일 것이라는 내용이었다. 그 동안 연구 실적 위주로만 
달려오던 대학으로서는 정말 대단한 변화가 아닐 수 없다. 이어서 대학원 중심 대학 
MIT에서도 1996 년 11월에 비슷한 선언을 하면서 앞으로 25 년간 대학 학부 
교육에 집중 투자를 할 방침이라고 선언했다. 또 미국 교수들의 돈줄 역할을 해 
오던 미국 과학 재단(NSF)에서도 1990 년부터는 고등 교육에 대해 더 열심히 
연구하라면서 많은 돈을 교육 연구비에 내놓고 있다. 미국인들은 왜 갑자기 대학 
교육에 열을 올리는가?
  미국은 현재 나이 25세 이상인 '늙은' 대학생들이 총 학생 수의 44%나 된다. 
젊었을 때 대학을 못 다녔던 사회인이 뒤늦게 대학을 찾거나 졸업한 지 오래 된 
직장인들이 되돌아와서 재교육을 받는 경우가 늘고 있기 때문이다. 그런데 이것도 
모자라서 정부에서는 전 국민에게 대학 교육을 시키겠다는 것이다 그래야 개인과 
국가의 생존력을 지탱할 수있다는 긴박감 때문이다. 아직 입법까지는 안 되었지만 
실제로는 대학까지 의무 교육화하겠다는 의지가 보인다. 이 모두가 지식 경쟁 
체제에서 선두를 유지하기 위해서다. 이런 변화는 소위 선진국이라고 불리는 미국, 
독일, 캐나다, 영국, 스위스, 스웨덴 등에서도 볼 수 있다.
  한 마디로 이제는 고등 교육 시대가 온 것이다. 우리처럼 지금의 대학 수준으로 
국민들을 18살까지만 혹사시키다가 그 다음부터 방만하게 내버려 두어서는 IMF의 
지배를 벗어나기 어렵다. 지식 경쟁 시대에 영원한 파산자가 될 수밖에 없는 현실을 
직시해야 한다. 
    엔진오일은 언제나, 누구든 바꿀 수 있어야 한다.

  대학 교육 시대니 전 국민이 대학을 다녀야 한다고? 안 그래도 머리가 터져라 
경쟁이 심한 대학 문턱인데 전 국민이 다 대학에 가겠노라고 몰려든다면 온 나라가 
피투성이가 되지 않겠느냐고 우려하는 사람이 많다. 게다가 대학 졸업자들이 취업이 
안 되어서 백수로 놀고 있는 판에 더 많은 대졸자들이 사회로 쏟아져 나오면 
그야말로 우리 사회는 실업자로 들끓게 되는 건 아니냐고 반문한다. 
  그러나 이런 걱정은 대학을 아직도 하드웨어 식으로 보기 때문이다. 대학 정원, 
교실, 강의실, 졸업장 같은 유형 체계(하드웨어)로 보면 위의 걱정이 백 번 옳다. 
그러나 이제는 대학을 아이디어 체계, 즉 소프트웨어의 개념으로 보아야 한다. 
  인터넷, 가상 대학, 네트워크를 통해 지식과 정보를 주고 받는데 대학 정원이 무슨 
소용이람? 집에 앉아서도 컴퓨터를 통해 세계 유명 대학의 명강의를 마음껏 들을 수 
있는데 교문이며 강의 실이 무슨 소용이 있는가? 한 사람당 졸업장과 자격증을 열 
개, 스무 개 얻을 수 있는 세상인데 대학 졸업장만 고집한다는 것은 그야말로 
난센스가 아닌가? 그리고 꼭 18살에 대학에 들어가야 한다는 것은 또 무슨 
억지인가? 하루가 다르게 지식이 바뀌는 세상에 18--22살에 배운 대학 공부로 
평생을 살아야 한다는 게 오히려 더 꽉 막힌 생각이 아닐까?
  우리 나라 국민들이 교육에 열을 오리는 것을 실상 따지고 보면 그 열기가 모두 
중등 교육에만 치우쳐 있다. 즉 고3까지의 교육열이다. 자녀가 대학에 입학한 
다음에 대학에서 무슨 공부를 하는지, 시간 관리를 어떻게 하는지, 어떤 판단력을 
키우고 어떤 지식 체계를 쌓아 가고 있는지에 관심을 두는 부모는 몇이나 되는가? 
대학 문에 턱걸이하려고 중등 교육에 그렇게 열 올리는 만큼 대학 안에서 배우고 
키워야 하는 능력 배양에도 온 국민이 관심을 두어야 할 때가 왔다는 말이다. 
  중,고교 학생뿐 아니라 상인,예술인,언론인,사원,교사,중역,재벌,정치가,주부들도 
새로운 지식에 관심을 두고, 모르면 언제든지 배워야 하는 시대가 왔다. 이미 대학을 
나온 사람이라도 현장에서 일하다 새로운 지식이 필요하다고 느끼면 다시 대학 
강의를 들어서 '엔진 오일 체인지'를 해야 한다. 대학은 곧 지식 스테이션이다. 
  구시대 사회 지도자들처럼 대학 학위를 권위의 장식품으로 걸어 놓아서는 안 
된다. 정말 쓸모 있는 정보를 선별할 줄 알고, 지식을 활용할 수 있는 안목을 
갖추도록, 끊임없이 배우고 성장해야 한다는 말이다. 미국의 간섭과 지배에서 
벗어나려면 우리도 전 국민이 대학 정도의 실력과 정보 처리 능력과 지식 활용력을 
가져야 한다는 뜻이다.
  한 마디로 이제는 먹을 것을 해결해 주는 농업 시대도 지났고, 살 곳과 입을 것을 
해결하는 산업 시대도 지났으니 지금부터는 알아야 살아 남는 정보 시대인 것이다.
    중환자 치료 순서

  3월 새 학기를 코앞에 두고 "사립대 재정난에 허덕이다."라는 내용의 기사를 한국 
신문에서 자주 접하게 된다. '비상 대책 위원회', 'IMF 대책 위원회' 등을 구성하여 
이 어려운 시기를 넘기려 하고 있다. 사태가 위급하다 보니 비상 체제를 가동하는 
것은 필요하다.
  그러나 이런 위원회가 궁극적인 해결책을 줄 수는 없다. '경영 위기 대책 총괄 
위원회'라는 위원회는 또 뭔가. 바쁜 세상에 이렇게 긴 이름을 붙인 것을 보면 
한국에 걸린 비상이 뭔지 잘 알고나 있는 걸까 의심스럽다. 
  한국이 응급실에 실려 들어오는 중환자라고 치자. 인체에 비유해 돈을 피라고 
보면 금융,기업인은 심장 전문의, 오기와 배짱의 정치인은 쓸개 전문의, 육체력 
위주인 고졸자는 내과 전문의, 고급 인력인 대졸자는 뇌 전문의쯤이 되겠다. 환자의 
몸에 구멍이 뻥뻥 뚫려 피가 분수처럼 흐른다. 일단 구멍을 막고 수혈을 해야겠다. 
많은 피가 필요하니 너무 급한 나머지 경황이 없어 피를 드라큘라한테서 꾸어 오고 
말았다. 되로 받아서 말로 갚는 문제는 일단 나중 문제다.
  환자는 피를 워낙 많이 흘려서 심장이 약해 있다. 그래서 모두들 인공으로 맥을 
뛰게 한답시고 심장을 마사지하고 있다. 뇌 전문의도 덩달아 출혈을 막겠노라고 
반창고를 들고 야단이다. 아, 그러나 환자는 뇌진탕이 아닌가.
  뇌 전문의의 손에 들린 반창고가 아주 조금의 도움은 되리라. 그러나 환자의 
생사는 뇌 전문의의 손에 수술 칼이 들려 있고 없음에 따라 정해진다. 수혈을 
계속해서 환자의 목숨을 부지한다 한들 식물 인간이 될 확률이 높다. 환자의 목숨도 
구하고 건강하게 만들어 놓기 위해서는 뇌 전문의가 과감하게 칼질을 해서 과열로 
인해 터진 뇌를 원상 복귀해야 한다. 그러나 이것은 또 무슨 어이없는 비극인가. 
환자가 바로 뇌 전문의로구나. 이 모든 소동이 마치 카프카 소설에 나오는 장면 
같다.
  과연 한국 대학은 'IMF 대책 위원회'를 구성하는 반면 'IMF 책임 위원회' 하든지 
'IMF 대척 위원회'도 구성하고 있는가. 새 시대에 걸맞은 대학으로 변화할 자구책은 
세우고 있는가. 한국의 대학은 한국의 미래를 책임질 수 있는가. 변화무쌍한 이 
시대에 대학은 어떠해야 하는가?
  대학과 변화의 관계는 애매하다 변화에 대한 대학의 태도는 완벽한 이중 
성격자라고 해도 무리가 없다. 대학은 일면 새로운 생각과 첨단 지식을 
연구함으로써 변화를 주도해야 하면서도 다른 한편으로는 여태껏 인간이 수행하여 
온 온갖 변화를 검토하여 그 중 소중한 것을 골라 새로운 변화로부터 보호하고 
지존시켜야 할 책임을 지고 있다. 그래서 대학에는 진보와 보수적인 면이 동등하게 
대치되어 있어야 한다.
  그러나 대학 내에는 무조건 변화에 반대하는 세력이 있는가 하면 거꾸로 변화를 
위한 변화마저도 환영하는 교수들도 있다. 두 그룹 다 대학에서는 중요한 역할을 
한다. 서로 원수같이 여기는 대학은 도태될 것이요 서로의 존재를 인정하고 
존중하는 대학은 발전할 것이다. 대학은 변화와 불변이란 상반된 개념이 평화롭게 
공존하는 곳이어야 한다. 공존할 뿐더러 서로 어우러져서 조화를 이루고, 또 
그럼으로써 생기가 도는 곳이다.
  대학이 계속해서 존경받는 사회 기관으로 남기 위해선 당연히 시대에 걸맞게 
발전해야 한다. 새 시대가 유기적인 주조를 요구하면 유기적으로 재조직되어야 
한다. 예를 들어 열역학은 기계과에서, 엔진 디자인은 자동차 학과에서 하는 식으로 
'갈라 먹기'를 하면 과끼리 파벌과 경쟁이 생길 수밖에 없다. 누가 과장을 할 
것이냐를 놓고 주도권 겨루기도 한다 과별로 과목을 짤 것이 아니라 배울 내용을 
중심으로 여러 교수들이 유기체적으로 가르쳐야 한다. 
  가령 〈윤리학〉을 가르친다고 해서 인문대의 철학과 교수만이 가르쳐야 할 
필요가 없다. 새 시대에 맞는 윤리학의 내용을 담기 위해서는 법률 윤리, 의학 윤리, 
산업 윤리, 교육 윤리, 가정 윤리, 개인 윤리, 미디어 윤리 등으로 세분화시킬 
필요가 있을 것이고 이 내용을 가르치기 위해 법대, 의대, 공대, 사범대, 사회대, 
인문대 등 여러 분야의 교수들이 커리큘럼을 개발하고 가르치게 될 것이다.
  또 학부제를 실시하면 인기학과 교수들만 살아 남고 비인기 학과 교수들은 
도태된다는 식으로 대학의 다운 사이징을 거부할 것이 아니라 여러 과목을 
유기적으로 가르칠 수 있는 능력을 키워 교수도 살고 학생들도 유용한 지식을 얻고 
대학도 발전하는 지혜를 발휘하면 될 일이다. 
  한국 교수님들은 이때껏 훌륭하게 잘해 줬다. 단지 시대 변화가 대학의 변화보다 
한 발 더 빨리 움직였기 때문에 무리가 생긴 것이다. 힘들더라도 조금 더 속도를 
내어 발전해 보자꾸나. 
    상투를 자른다고 죽진 않는다.

  우리 집 거실에는 아주 재미있는 사진이 하나 걸려 있다. 1930 년대 초에 찍은 
사진인데 한복에다 정자관을 쓴 어른이 중앙에 앉아 계시고 두루마기에 중절모를 쓴 
신사가 한쪽 뒤에 서 있고 다른 한쪽으로 까만 교복에 사각모를 쓴 학생이 서 있다.
  사람들은 할아버지, 아버지, 아들, 이렇게 삼대가 기념 촬영한 것이냐고 묻는다. 
옷차림으로 보면 당연 그래야만 하는데, 사실 사진 속의 인물은 나의 큰아버지, 작은 
아버지, 아버지 이렇게 삼형제이다. 삼형제가 삼 세대를 방불케 한다. 그만큼 한국은 
빨리 변해 왔던 것이다. 너무 빨리 변하다 보니 여러 시대가 한꺼번에 공존하는 
모습이 사진 한 장에 담겨질 정도다. 
  한 마디로 한국의 위기를 일컬어 "세월이 원수다."라고 말하고 싶다. 세상이 
변했는데 한국 사회는 구시대를 고집한 그 이유 때문에 그예 일이 벌어졌기 
때문이다. 명치유신으로 산업화를 시작하는 일본을 옆에 두고 쇄국 정책을 강행하고 
시대적 요구를 외면하던 조선 말기 역사를 읽어 보면서 우리는 얼마나 어처구니없어 
하였던가.
  물론 그 당시는 산업화가 생존을 위한 유일한 길이라고 생각되지 않았으리라. 
그런데 과거는 어쩔 수 없었다손 치고 지금은 정보화 시대에 걸맞은 패러다임으로 
들어가는 것만이 유일한 생존 방법이라고 생각되지 않는가. 변하는 시대를 읽어야 
한다. 그러지 못하면 영원히 고생한다.
  지금 개혁을 반대하는 사람은 구한말 상투 자르기를 결사 반대했던 사람과 별 
다를 바 없어 보인다. 개혁은 왜 하느냐, 하기 싫다 하고 외치는 사람은 변하는 
세상이 두려워 눈 딱 감고 땅 바닥에 주저앉아 발버둥치는 고리타분한 사람이다.
  공포에 질린 채로 질질 끌려가서 결국 아끼던 상투마저 잘리는 어리석은 사람이 
되지 말자. 한국인의 정신이 오직 상투에 있지 않듯이 산업 시대적 사회 구조와 
사고 방식에 한국인의 얼이 담겨 있는 건 아니지 않는가.
  많은 것을 벗어 버린다 해도 한국은 그대로 있다. 쓸데없는 울부짖음으로 정신을 
소모하지 말고, 마음을 가다듬고 세상 흐름에 맞춰 개혁을 시도하되 그 틈틈이 
올바른 방향으로 가고 있는가를 차분하게 따지는 것 또한 게을리 해서는 안 된다. 

    3. 21세기의 도깨비 방망이, '창'을 주목하라.

    최첨단 교육열은 '창' 교육을 만든다.

  지난 반세기 동안 우리 나라의 중등 교육열은 참 뜨거웠고 그 힘이 우리의 
산업화를 성공적으로 이끌었다. 그러나 다 된 밥에 계속 불을 때면 타게 마련이듯 
이제는 더 이상 대학 입시 문턱까지만 가는 중등 교육에 교육열을 탕진해서는 안 
된다. 지식 경쟁 시대에는 우리 나라 사람들이 갖고 있는 뜨거운 교육열을 최첨단 
교육열로 옮겨야 한다.
  교육의 영역은 크게 셋으로 나누어 생각(think), 가치(value), 그리고 
행실(behave)이다. 무엇을 아는가(knowledge)와 무엇을 할 수 있는가(skill)의 
문제가 위의 세 영역에 고루 분포되어 있다. 이 다섯 단어의 깊은 뜻은 교육학 
전문인들에게 맡기고, 이 장에서는 앞으로 우리의 교육 방향이 되었으면 하는, 
그리고 우리 모두가 쉽게 이해할 수 있을 '창교육'에 관한 나의 주장을 풀어 보려 
한다.
  창교육의 첫 번째 원칙은 창의력을 최대로 살려 주는 것을 목적으로 하는 
창교육이다. 학생은 똑같은 틀에다 넣고 계속 찍어 내는 호도 과자가 아니다. 
학생들의 두뇌는 무지개처럼 다양하다. 모두가 다방면으로 만능이면 좋으련만 
그렇지 않다. 예전에는 웬만큼 시키면 만능 박사가 되었으나 새로운 지식이 
홍수같이 쏟아져 나오는 정보화 시대에는 만능 박사는 게임 쇼 속의 광대 노릇밖에 
못 한다. 이제는 학생들의 잠재력을 알아내고 선호도를 참작해서 그들이 각자 
다방면으로 발전할 수 있도록 뒷받침해 주는 교육을 해야 한다. 그러나 무엇보다도 
창의력 교육에 신경을 써야 하겠다. 창의력이 다른 능력보다 훨씬 중요해서가 
아니라 너무 뒤떨어진 창의력 교육을 다른 것과 비슷한 수준으로 끌어 올려야 하기 
때문이다. 
  창교육의 두 번째 원칙은 번성하여 잘 되도록 하는 창성이다. 온 국민이 
어릴때부터 다양한 아이디어와 재능들이 유기적으로 연결, 조합, 분화를 이루어 
새로운 지식 기반을 구축해야 한다. 정보와 지식 네트워크를 자유 자재로 구사하여 
국민 하나하나가 생존력을 지니게 해야 한다는 말이다. 학생들을 하나뿐인 잣대로 
재어 소수의 승자와 대다수의 패자를 만들어 내는 교육 시스템을 없애고 모든 
학생들이 자아 실현할 수 있도록 도와 주는 창교육을 해야 한다.
  사람이 사는 목적을 행복에 둔다면 당연히 교육의 목적도 개개인의 행복치를 
가능한 높여 주는 데 두어야 하지 않을까? 행복감을 느끼는 욕구 충족에도 단계를 
매겨 본다면 기본 욕구 충족은 의식주 해결 수준이고 고차원적인 만족감은 자아 
실현을 할 때라고 한다. 교육이 '부려먹을 사람을 단련시키는 제련소'가 아니라 
'스스로 기뻐하고 자신과 남에게 유익한 홍익 인간이 되게 하는 자아실현의 장'이 될 
때 우리들의 에너지가 시너지로 승화될 것이다.
  창교육의 세 번째 원칙은 열림을 뜻하는 창교육이다. 정보 시대에는 대학이 모든 
사람의 지식 창고가 되어야 한다. 양반만이 곡창 열쇠를 지니고 있던 구시대가 
스스로 붕괴되었듯이, 소수의 사회 기득권자만이 지식 창고의 열쇠를 지니는 시대는 
모두가 망한다. 원하는 사람은 누구라도 지식 창고를 마음껏 드나들 수 있어야 
한다. 대학 문이 시원하게 열린 창교육이 이루어져야 한다. 
  대학은 생리적으로 집단 체제를 거부한다. 교복도 필요 없고 교가를 몰라도 된다. 
대학은 지식과 아이디어로 서로의 동질성과 이질성을 판별하는 집단이다. 그런데 
아직도 혈연, 지연, 학연에 연연하는 대학인은 산업 시대의 집단주의 체제 속에서 
허우적거리는 꼴이다. IMF 지배를 하루 빨리 끝내고 싶다면 정보 시대에 맞는 
대학으로 변해야 한다 .이제는 지연이 중요한 때, 언제까지나 대학이 고고한 학자의 
상아탑으로 남을 수는 없다.
  창교육의 네 번째 원칙은 책임지고 앞장서서 모범을 보여야 하는 창도다. 이를 
위해 한국인 모두가 교육 개혁에 앞장서야 한다. 진정한 교육 개혁이 이루어지기 
위해서는 교육 행정이 바뀌어야 한다.
  행정은 역시 서비스다. 정보화 시대에 서비스는 소비자에 대한 철학과 정보 
기술이 필수이듯이 대학 행정에도 철학과 기술이 있어야 하겠다. 교육인(학생, 교원, 
직원)을 상이나 벌로 좌지우지하려고 하는 행정은 없어져야 한다. 먼저 모범을 
보이고 교육에 대한 철학과 서로를 존중하는 설득력을 바탕으로 모두가 자발적으로 
참여하도록 인도하는 창교육 행정이 우선돼야 한다. 창교육이란 이 네가지가 
조화롭게 실현 됨으로써 다다르게 되는 합일 지점에 있다. 
    똘똘이도 똑똑이만큼 소중하다.

  똑똑이와 똘똘이가 산을 넘어가고 있었다. 똑똑이는 학교에서 이름난 우등생이고 
똘똘이는 동네에서 소문 난 개구쟁이다. 그러나 불행스럽게 두 친구는 산 속에서 
호랑이를 만났다.
  똑똑이가 척 보니까 호랑이는 250 미터 떨어져 있는데 달려오는 속도는 시속     
 50 킬로미터 정도라고 파악되었다. 똑똑이는 정확히 계산을 해보더니 "야, 우린 
이제 17.88초 후면 죽었다!"라고 똑 소리 나게 재빨리 결론 지으면서 친구 똘똘이를 
쳐다보았다.
  그러나 똘똘이는 태연스럽게 자기 운동화 끈을 동여매고 있지 않는가. 그 모습을 
본 우등생 똑똑이는 열등생 똘똘이를 비꼬았다. "멍청하긴, 네가 뛰어 봤자지, 
호랑이보다 빨리 뛸 것 같아?" 그러자 똘똘이는 씩 웃으면서 말하기를 "아니야, 
나는 너보다만 빨리 뛰면 돼."
  이것은 예일 대학 심리학과의 석좌 교수(기업이나 개인이 기부한 기금으로 
연구하도록 대학에서 특별히 지정한 교수) 스타인버그(Steinberg)가 쓴 〈성공적 
두뇌(Successful Intelligence)〉에 나오는 이야기다. 스타인버그 교수는 오랫동안 
인간 두뇌와 능력을 연구한 결과 인간의 지능은 최소한 분석력, 창의력, 적용력으로 
구분해서 살펴봐야 한다고 주장한다. 그리고는 불행히도 대부분의 교육이 지능의 
일부인 분석적 능력만 측정하고 개발하는 현실을 한탄하고 있다. 나머지 둘, 즉 현실 
감각과 창의력은 예술과 같은 특수 분야를 제외하고는 사회나 학교에서 깡그리 
소외되어 왔다는 것이다.
  소위 두뇌 능력을 잰다는 IQ 테스트와 대학 입시 수능 시험(SAT)은 전적으로 
분석적 지능을 측정하는 것이라는 연구 결론이다.(그래서 미국 대학의 입학 전형은 
우리 나라 수능 검사와 비슷한 SAT 성적 외에 지도력, 특별 업적, 사회 봉사, 
표현력, 사회성, 교사 추천서, 자기 소개서 등을 다양하게 검토한다)
  위의 예기처럼 우등생 똑똑이는 분석적 지능이 뛰어났다. 학교에서 공부한 식으로 
문제를 훌륭하게 풀었다. 그러나 계산으로 푼 답은 실제 위기 상황에서 전혀 가치가 
없다. 현실성을 고려해 성공적으로 문제를 풀어내려면 분석적 두뇌, 현실적 두뇌, 
창의적 두뇌를 골고루 활용해야 한다.
  미국에서는 이런 말이 있다. A학점 졸업자는 B학점 받던 사람에게 봉사하기 위해 
존재한다고. 공부만 잘한 우등생보다 공부 잘하는 사람을 적절히 활용할 줄 아는 
준우등생들이 사회적으로 더 성공한다는 말이다. 창의력이 필수인 정보화 시대, 
순발력이 필수인 무한 경쟁 시대에는 똑똑이가 아닌 똘똘이의 시대다.
  나는 한국에 강연하러 갈 때 되도록 여러 대학을 골고루 다녀 본다. 그런데 
한국의 소위 '이류 대학'이라는 데를 가면 교수들이 공통적으로 하는 말이 있다. 
"저희 대학 학생들의 수능 점수가 좀 낮아서^5,5,5^", "우리 대학 학생들이 착하기는 
한데^5,5,5^", "학생들이 열심히 하기는 하는데^5,5,5^"
  이 말들을 뒤집어 보면 "교수들은 열심히 하려고 하는데, 그 대학 학생들의 
실력이 미달이니 아무리 열심히 가르쳐 봤자 별 성과가 없다."라는 뜻이 다분하다. 
나의 생각은 이렇다. 만일 수능 점수가 낮은 학생들만 모여 있다면 수능 점수 높은 
대학과 분석적 두뇌 경쟁을 하지 말라.
  그러나 여기서 한 가지 분명하게 염두에 두어야 할 것이 있다. 창의력은 수능 
점수 어디에도 반영되지 않았다는 점이다 .그리고 어느 대학에서도 창의력 개발에 
나서지 않고 있다. 어느 대학이라도 먼저 나서면 그 방면으로 일등할 수 있다.
  물론 한국에는 똑똑이가 많이 필요하다. 똑똑이를 뽑아 온 대학에서는 그들의 
분석적 두뇌를 계속 개발시켜 우수 과학자가 되게끔 지원해 줘야 한다. 그러나 
그렇지 않은 대학에서는 창의력과 응용 능력을 개발시켜 주는 데 주력하면 학생들의 
풍부한 잠재력을 키워 낼 수 있다.
  지금의 한국 교육은 분석적 두뇌만 잔뜩 가열해서 태워 버리고, 창의력 쪽은 열을 
하나도 못 받아 꽁꽁 얼어 있다. 소모적 교육열은 이제 창의력 두뇌 쪽으로도 
확산되어야 한다. 
    멀티미디어에 대응하려면 멀티두뇌가 필요하다.

  요즘은 멀티미디어 시대라고 한다. 우리가 대하는 정보나 오락이 동시다발적으로 
이루어질 수 있다는 말이다. 예를 들어 찰리 채플린이 활약하던 시대에 무성 영화는 
보기만 하는 미디어였다. 그러다가 유성 영화가 나옴으로써 보고 듣는 것을 동시에 
할 수 있게 되었다. 더 나아가 텔레비전이 나오면서부터 사람들은 이 채널 저 채널 
마음대로 바꿔 가며 볼 수 있고, 비디오가 나오고 나서는 보고 싶은 것만 비디오에 
녹화해 두었다가 두고두고 꺼내 볼 수 있게 되었다. 이제는 일방적으로 보는 것에 
불만을 느낀 시청자가 적극적으로 참여할 수 있게 한 쌍방적(인터액티브) 
프로그램도 있다.
  그러나 이제까지의 멀티미디어는 약과다. 컴퓨터 인터넷 토론방에 들어가면 언제, 
어디서나, 누구와도 대화할 수 있다. 모르는 사람들과 토론하기 위해 화장하고 머리 
빗고 옷 갈아입고 차 타고 가지 않아도 된다. 또 남의 말을 끝까지 다 들을 필요 
없이 듣기 싫으면 컴퓨터 화면을 꺼 버리면 그만이다. 다만 이 때 말도 안 되는 
글을 지껄이다가는 도처에서 비난이 쏟아져 들어올 것을 각오해야 한다.
  멀티미디어의 이점과 단점은 너무 많아 다 셀 수가 없지만 그 중에서 가장 큰 
특징으로 다양화를 들 수 있다. 미국의 경우 대부분 도시에 약 60개 정도의 
텔레비전 채널이 방영된다. 100개가 넘는 곳도 있다. 이것도 부족해서 지금 정부는 
채널 500개를 보내는 정보 고속 도로를 만들고 있다.
  채널이 많은 것은 그만큼 보는 사람들(시청자)의 취향 역시 다양하다는 말이다. 
동시에 만드는 사람들(제작자)의 관점으로 본다면 그만큼 다양한 분야의 다양한 
인력이 필요하다는 말도 된다. 이 사실 하나만으로도 대학이 다양한 학생들을 
뽑아서 다양한 방면으로 키워 주어야 하는 이유를 수긍할 수 있으리라.
  한 프로그램을 개발하기 위해선 분석력이 뛰어난 인재도 필요하고 '감'을 잘 잡는 
인재도 필요하고, 기발한 생각을 곧잘 해내는 인재도 필요하다. 대인 관계와 섭외를 
잘하는 사람도 물론 꼭 필요하다. 이들이 서로 수평적으로 유기체적으로 협력할 때 
우수한 작품이 나온다. 만일 분석력만 뛰어난 사람이 우두머리가 되어서 다른 
사람들을 '부리려' 한다면 500개의 채널은 필요 없어질 것이다. 아무도 똑같은 
프로그램을 보려고 하지는 않을 테니까.
  하버드 대학의 심리학과 교수인 하워드 가드너(Haward Gardner) 박사에 의하면 
인간은 두뇌 능력이 7가지 있다고 한다. 이는 프랑스 교육 심리학자 비네(Binnet)가 
개발한 IQ테스트법에서, 스타인버그의 세 가지 지능 주장에서, 헤르만(Herrmann)의 
네 가지 두뇌 분류법에서 한 걸음 더 나간 것이다. 가드너의 지능 분류법에 따르면 
수학^5,23^논리 능력, 언어 능력 외에도 체육 감각 능력, 음악 감각 능력, 대인관계, 
자아 감각 능력, 공간 감각 등도 지능의 일부인데 이 일곱 가지 능력들은 서로가 
무관하게 발달할 수 있다고 한다. 예를 들어 음치도 야구 왕이 될 수 있다는 
말이다.
  앞으로 또 얼마나 많은 두뇌 능력들이 측정되고 개발될지는 아무도 모른다. 
과학이 아직 발견 못했다고 해서, 혹은 어떤 현상을 아직 이론적으로 설명하지 
못한다고 해서 인간 능력을 축소하거나 제한해서는 안 될 것이다.
  멀티미디어 시대에는 다양한 소질을 지닌 학생들이 다양한 능력을 맘껏 발휘할 수 
있는 교육을 준비해야 한다. 그래야 다양한 직업과 프로그램을 만들 인력과 
인재들이 부족하지 않게 된다. 
    창교육의 도화선은 잠재력

  지금 누가 김웅용을 기억하고 있을까? 아마 요즘 학생들은 대부분 김웅용이 
누구인지 모를 것이다. 김웅용은 아이큐 210으로 기네스북에 세계 최고의 아이큐 
기록을 가지고 있다. 네댓 살 때 이미 4개 국어를 할 수 있었고, 고등학교 수학인 
미적분을 풀었으며, 시도 곧잘 지었다.
  내가 그 천재 소년을 잘 기억하는 이유가 있다. 김웅용이 세계의 주목을 받을 
무렵인 1967 년에 나는 한국을 떠났다 그리고 외국에서 초등학교와 중학교를 
다녔다. 그 때는 한국이 참 가난했다. 나는 부유한 외국 친구들에게 한국에 대해 
자랑할 것이 별로 없어서 천재 소년 김웅용을 자랑했다.
  그 때 그는 나의 유일한 자랑거리였고 긍지였다. 그런데 얼마 안 지나서 그의 
명성은 슬그머니 사람들의 기억에서 사라져 버렸다. 왜 그랬을까? 왜 그의 천재적 
가능성은 미처 피기도 전에 사라지고 말았을까?
  아인슈타인과 에디슨과 비교해 보면서 지금도 나는 가끔 김웅용이라는 천재 
소년을 생각하곤 한다. 세계 물리학의 역사를 바꿔 놓았다는 아인슈타인과 발명왕 
에디슨은 어릴 때 김웅용과는 반대로 공부도 못 하고 지능도 낮았다. 그런데 그들은 
자기가 하고 싶은 일을 하다 보니 천재성이 빛나게 된 것이다.
  너무 천재 이야기만 한 것 같다. 이제 평범한 사람 얘기도 하나 하자. 내가 
대학교에 들어가니까 대학원에는 한국에서 온 유학생들이 꽤 있었지만 학부생은 
고작 셋뿐이었다. 우리는 셋 다 어릴 때 한국을 떠나 중, 고 시절까지 한국 학생을 
구경조차 못한 '불우한' 학생이었던 터에 우연히 전공마저 같은 기계 공학을 
선택했다는 이유로 금세 불알 친구같이 친해졌다.
  한국 유학생들은 항상 같이 다니는 우리 셋을 삼총사라 불렀고 개성이 뚜렷한 
우리를 놓고 비교하길 좋아했다. 머리 회전 속도가 빠른 홍준이를 보고는 공부는 
집어치우고 장사를 해 보라 했고, 의젓하고 세련된 세형이는 대기업 중역 
타입이라고들 했다. 나보고는 천상 공부나 계속해야지 먹고 살 것이라 했다. 
  점쟁이가 따로 있는 게 아니더라. 대학을 졸업한 지 20 년이 지난 오늘 홍준이는 
사업을 해서 돈을 벌었고, 세형이는 대기업 중역을 거쳐 버젓하게 잘살고 있다. 
그리고 나는 아직까지 공부를 계속하면서 겨우 먹고 산다. 우리에게 돈을 얼마 
벌었느냐는 그렇게 중요하지 않다. 단지 지금 각자 걸어온 길에 만족한다는 점이 
중요할 뿐이다. 
  만일 홍준이가 학자이신 자기 아버지의 욕심을 채워 드리기 위하여 사업을 하지 
않고 싫은 공부를 계속하였더라면? 만일 멋진 세형이가 부러워 내가 공부를 
중단하고 대기업에 취직하였더라면? 우리야 평범한 사람들이니까 이러나 저러나 
세상이 달라질 게 없겠지만 그랬더라면 지금만큼 행복하지 못했으리라. 
  비범한 학생이나 평범한 학생이나 마찬가지로 개개인 학생이 자신의 잠재력을 
이룰 수 있도록 도와 주는 것, 이것이 바로 창교육이다. 
    부전자전이 문제

  인간의 두뇌는 좌반구와 우반구로 나누어졌다고 한다. 좌측 두뇌는 수학과 논리를 
다스리고 우측 두뇌는 직관과 예술 능력을 담당한다. 네드 헤르만은 1988 년에 
인간의 두뇌를 한 번 더 나누어 사 등분하였다. 분석적 두뇌가 발달한 사람은 
수학.물리.이론 등 분석을 요구하는 일에 능하고, 계획적 두뇌가 발달한 사람은 
계획성 있고 꼼꼼하며, 정리 정돈을 잘한다고 한다. 감각적 두뇌가 발달하면 
말솜씨와 언어 감각이 뛰어나고 대인관계가 원만하며, 창의적 두뇌가 발달하면 
호기심이 강하고 모험심이 풍부하여 남과 좀 다르게 엉뚱하거나 삐딱한 행동을 곧잘 
한다고 한다.
  여기서 주목하고 싶은 것은 흔히들 사회에서 개구쟁이, 말썽꾸러기, 괴짜, 
돌연변이들로 불리는 체제 불순응형 사람들이 대개 창의적인 부분이 발달해 있을 
확률이 높다는 점인데 이쪽 두뇌가 바로 높은 창의력과 직결된다는 점이다
  미국에서는 이 이론을 바탕으로 하는, 사람 성격 분석 도구를 MBTI와 같이 널리 
쓰고 있다. 재미있는 연구가 있다. 미시간 공대의 전 학장 럼스데인(Lumsdaine) 
박사가 여러 대학 공대 학생들을 대상으로 조사했더니 공대생들이 졸업할 즈음에는 
분석적 두뇌만 압도적으로 발달되어 있더라는 것이다. 아니, 지금이 어떤 세상인가? 
기술 경쟁을 하자면 창의력이 필수인데. 또 서비스 경쟁을 하려면 창의적, 감각적 
두뇌도 골고루 발달되어야 하는데. 왜 이런 결과가 나왔을까? 이리저리 원인을 
연구해 보다가 한 번은 공대 교수들을 검사해 보았다고 한다. 그 결과는? 공대 
교수들도 분석적 두뇌만 압도적으로 발달되어 있는 게 아닌가. 학생들과 완전 
일치였다. 부전자전!
  그뿐만 아니다. 수식으로 꽉 차인 공대의 교과서와 커리큘럼이 죄다 분석적 
두뇌만을 집중적으로 사용하도록 되어 있지 않는가. 그러니 창의력이 풍부한 
학생들은 설사 공대에 들어왔다고 하더라도 도저히 배겨내지 못할 수밖에. 미국서는 
도중 하차하는 학생들이 꽤 있다. 실력이 없어서가 아니고 분석적 두뇌만 요구하는 
교과 과정이 따분하기 짝이 없어 '때려 치우는' 것이다. 
  창의력이 풍부한 미국 학생들이 공학을 기피하는 현상은 미국이 아직까지는 잡고 
있는 정보화 사회의 주도권을 빼앗길 징조를 미리 보여 주는 것이다 따라서 미국 
국립 과학 재단(National Science Foundation)은 1990 년도부터 공학 교육에 집중 
투자를 시작했다. 대학교 하나하나에다 돈을 퍼붓지 않고 열 개 정도 되는 대학들이 
모인 그룹에다 투자를 한다. 한 대학에서 개발한 교육 모델이 다른 대학에도 쉽게 
파급되도록 그룹을 짜는 것이다. 대학이 경쟁^5,23^협력 체제를 이루는 것이다. 같은 
돈으로 많은 개혁을 유도할 수 있는 새 시대에 걸맞은 행정 정책이다.
  지금 미국에서는 창의력 교육에 투자를 많이 한다. 한국 대학에서도 창의력 개발 
위주 교육에 적극 투자해야 한다. 한국의 공대 학생과 교수들도 미국의 경우와 같이 
분석 쪽 두뇌만 압도적으로 발달되어 있음은 의심할 여지가 없다. 한국이 공대에 
투자하기 시작한 것은 미국보다 단 4--5 년 뒤졌다. 한국인의 실력으로 본다면 
4--5 년은 한숨에 따라 잡을 수 있는 시간 차다. 그렇다고 미적거리지 말자. 
    '미치도록 하고 싶은 일'을 할 수 있는 곳

  부모의 열망으로 의과 대학에 들어가서 이비인후과 의사가 된 사람이 있다. 
그런데 나이 40이 넘고 돈도 제법 벌고 나니까 의사 노릇 하기가 진저리치도록 
싫어지더라고 한다. 아침에 병원에 갈 때마다 냄새 나는 환자들 입 속을 열어 보고 
지저분한 귓속을 들여다볼 상상만 해도 발걸음을 돌리고 싶더라고 고백한다. 직업 
의식 없이 돈벌이 수단으로 의사가 되었기 때문이다. 그 의사는 직업을 바꾸지 않는 
한 앞으로도 줄잡아 25 년 정도는 끔찍이도 하기 싫은 일을 해야 할 것이다. 
이것이야말로 '형벌' 받는 게 아닌가?
  심리학자 매슬로는 인간의 욕구에는 다섯 단계가 있다고 했다. 가장 기본으로는 
물, 공기, 음식 같은 생존 욕구, 두 번째가 안전에 대한 욕구, 세 번째는 남으로부터 
인정받고자 하는 욕구, 네 번째는 자기 존중감을 갖고자 하는 욕구, 그리고 제일 
최상위의 욕구는 자아 실현하고자 하는 욕구라고 한다. 
  '직장'을 얻는 것에 대학 교육의 목적을 두는 것은 생존과 안전의 욕구를 충족하기 
위함일 것이다. 이 단계에서 취미나 적성을 고려하는 것은 사치에 가깝다 .산업화를 
일구어 내던 1960 년대부터 1980 년대까지 우리 나라 대부분의 직장인들은 기본 
욕구를 채우기 위해 일했다. 간혹 시인이나 연극인, 국악인들처럼 미치도록 하고 
싶은 일이 있어 주위의 만류를 무릅쓰고 그 일을 해야만 했던 사람들은 그렇기 
때문에 당연히 배고플 각오가 되어 있었다.
  1980 년대 중반쯤부터 국제 회의 통역사, 컴퓨터 시스템 개발 전문가, 편의점 
기획자, 문화재 보존 전문가, 고전 번역가, 카피라이터, 광고 기획자, 출판사 편집장 
등 전문 직업인이 많이 생겨났다. 또 커피 하우스, 디자인 하우스 같은 작은 규모의 
일터에서 일하는 사람들도 각자의 전문성을 추구하고 직업 의식을 갖기 시작했다. 
이제 웬만해서는 굶지는 않는다. 다들 자타로부터 인정받고 위신도 세울 수 있는 
일을 하고 싶어하며 또 그럴 수 있는 가능성도 열리게 되었다.
  이런 의미에서 '직업'은 매슬로의 세 번째와 네 번째 단계의 욕구를 충족하기 위한 
것이 아닐까 한다 그러기 위해선 그만한 실력과 자부심과 책임감을 갖춰야 된다는 
말도 된다. 김밥을 만드는 사람이든 치과 의사든 간에 직업 의식이 있는 사람과 
없는 사람은 서비스에서 표가 난다. 자신이 하는 일에 마음이 담겨 있느냐가 
문제다.
  하고 싶은 작업을 할 때 비로소 우리는 욕구의 최고 단계인 자아 실현에 도달할 
수 있다. 이는 싫증나지 않는 일, 남과 다른 일, 나만이 할 수 있는 일, 남들이 다 
말려도 꼭 하고 싶은 일, 그리고 부모가 결사 반대하더라도 인류에 공헌할 수 있는 
일 들을 할 때 느끼는 충족감이다. 대개 세계 위인전에 나오는 과학자, 탐험가, 
예술가, 스포츠맨, 자선 사업가, 작가, 교육자 들은 바로 이런 자아실현의 욕구를 
충족한 사람들이 아닐는지.
  산악인 박영석 씨는 몇 번이나 죽을 고비를 넘기면서도 산을 오르는 이유가 매번 
자기 한계에 도전하고 이겨낼 때마다 뭉클한 감동과 희열을 느끼기 때문이라고 
한다. 동기 유발에 관해서는 현재 최고 권위자인 시카고 대학의 
칙슨트미할리(Czickzintmihalyi) 박사에 따르면 스스로 설정해 놓은 도전에 
응하려고 최선을 다할 때 시공을 초월하는 무아지경에 빠지게 된다고 한다.
  연구에 몰두하느라 달걀 대신 시계를 삶았다는 아이작 뉴턴의 얘기를 우리는 많이 
들었다. 학생들 하나하나가 자기가 꼭 하고 싶은 일을 찾아내고, 이후에 몰입지경의 
일을 할 수 있도록 인도해 주는 창교육은 인간에게 최고 차원의 만족도를 주는 수준 
높은 교육이다. 
    찰거머리가 거미로 변신해야 하는 이유

  미치도록 하고 싶은 일을 하는 사람의 좋은 예가 바로 정치인이 아닌가 싶다. 
정치는 마약이라든가? 그들은 호남, 영남, 연희동, 상도동, TK, KS 같은 지연이나 
학연으로 얽혀 있다. 꼭 그렇게는 아니더라도 한국 국민에게는 그렇게 연관을 지어 
줘야 정치를 쉽게 이해하는지도 모르겠다.
  여기에 대기업의 혈맥을 더하면 한국에서 최고로 성공한 사람들은 혈연, 지연, 
학연 등 삼연으로 이루어졌다고 말할 수 있다. 그래서인지 우리 나라만큼 동창회를 
자주 하는 나라도 없다고 한다. 그리고 추석과 설은 또 어떤가. 농경 시대를 
잊어버리기도 전에 산업화를 단숨에 이루었기 때문에 한국에는 삼연이 동시에 다 
중요하다. '되는 것도 없고 안 되는 것도 없는' 사회에서 잘되기 위해서는 줄을 잘 
서야 하고, 누구누구를 알아야 하고, 부모를 잘 둬야 한다. 구시대의 성공은 연줄을 
잘 잡아서 거기에 찰거머리같이 딱 붙어야 했다. 
  정보화 시대는 의식주가 해결된 선진국이 주도하는 시대다. 선진국에서는 
거지에게도 최소한의 생존과 안전은 보장된다. 그러니 구태여 구질구질하게 다른 
사람한테 달라붙어 살 필요가 없다. 그래서 개인주의가 판을 친다. 오히려 제멋대로 
저 잘난 대로 살아야 행복하고 성공하는 세상이다. 삼연을 거의 무시하는 미국이 
창의력을 발휘하여 얼마나 많은 세상 돈을 긁어모으고 있는가.
  그러나 사람이 무슨 부처라고 온갖 인연을 훌훌 떨어 버리고 살 수 있겠는가. 
봐라, 개인주의가 만연한 미국의 사회가 얼마나 불안정하고 위태로운가. 그래서 
금방이라도 붕괴될 것 같은데 무너지기는커녕 혼자 신나게 달리고 있지 않는가. 
삼연을 거부하고 제멋대로 사는 개인주의는 서로 떨어져 나가는 힘이다. 필시 서로 
연결해 주는 어떤 힘이 균형을 맞춰 주고 있으리라. 
  내가 보기에 미국은 지연을 구축하였다. 제멋대로 산다는 말이 망나니로 산다는 
뜻은 아니지 않는가. 제멋대로 산다는 뜻은 자신의 개성과 능력과 선호도를 묵살한 
타인의 희망 사항과 기준에서 벗어난다는 말이다. 스스로 자신의 개성과 능력과 
선호도를 고려한 후 자기를 최고로 성장시켜 나가는 것을 의미한다. 그러기 
위해서는 평균인을 위해 쓰여진 교과서 따위에서는 아이디어와 지지 기반을 얻을 수 
없다. 널리 정보망을 활짝 던져 무수히 흘러 다니는 정보를 재빨리 잡아야 한다. 
거미가 거미줄을 쳐서 날아다니는 나비를 잡듯이.
  창교육은 찰거머리형 인간을 거미형 인간으로 변신시켜 주는 교육이다. 남의 
덕으로 남이 꾼 꿈을 이루는 게 아니고 자기만의 꿈을 자기 힘으로 이루는 게 새 
시대에서 창성하는 법이다. 
    우리 바둑이는 '바우 와우' 합니다.

  "개는 '야옹' 하는 게 아니다."라고 말해 보았자 개가 짖는 소리에 대해 답은커녕 
힌트마저 주지 않는다. 개념의 의미를 부정적으로 풀이하면 그 뜻을 인식하는 데 별 
소용이 안 된다. 그런데도 나는 먼저 "열린 교육과 열린 대학이란 도서관을 24시간 
열어 놓는 것을 뜻하는 게 아니다."라고 말하고 시작하려 한다. 설명하기 힘든 
'열림'의 개념을 슬그머니 지나치기 위해서가 아니다. 오히려 열림의 참뜻을 말하기 
위해서인데, 그 이유를 말하기 위해 약 30여 년 전으로 거슬러올라가야겠다.
  지금부터 30여 년 전, 내가 10살 때 부모님을 따라 자메이카로 갔을 때다. 작문 
시간에 개가 짖는 표현으로 '멍멍'이라 썼더니 영어 선생님께서 빨간 줄을 쫙 긋고 
옆에다 'Bow Wow(바우 와우)' 라고 적으셨다. 집에 돌아와서 "바우 와우는 꼭 
바보 개가 짖는 소리 같다." 해서 온 식구가 배를 잡고 웃은 적이 있다. 그러나 그 
다음부터 개 짖는 소리를 들어 보니 정말로 '바우 와우'하지 않는가.
  이 세상의 개들이 얼마나 많은데 그 중에선 분명 멍멍 하고 짖는 놈도 있을 
것이고, 또 어떤 놈은 '바우 와우'하기도 할 것이다. 낑낑, 깽깽, 킁킁, 응응, 범같이 
으르렁 하는 놈, 아파트용 쥐같이 생긴 놈은 '찍찍'하기도 한다. 그런데도 불구하고 
우리는 개 짖는 소리는 '멍멍'이라고 배운다. 그래서 나머지의 울음소리는 귓속에 
들어오지 않는 것이다.
  하나의 정답만을 요구하는 질문을 두고 닫힌 질문이라 하고, 정답이 없고 가능한 
답이 무한정 있을 수 있는 질문을 열린 질문이라 하듯이 "열린 대학이란 이런 
것이오."하는 것 자체가 열림의 철학을 거스르는 것이니 그렇게 보자면 진실한 
열림은 부정함에서 비롯하는 셈이다. 마치 불경에나 나올 듯한 말이다. 
  그렇다. 열림의 철학이 서양에서 칼 포퍼로부터 창시되었다. 하지만 정작 칼 
포퍼는 동양 사상에서 열림에 대한 철학을 깨달았다 하지 않는가?
  열린 교육의 방법과 모델은 무궁무진하고 이를 실천하는 것 또한 그렇게 
어렵지만은 않다. 하나만 알고 나머지 모든 가능성을 거부하는 고집, 이래야만 
된다는 폐쇄적인 사고 방식, 자기 생각만이 옳다는 독단을 버리고 끌어 안기만 하면 
된다. 열림은 사람의 기를 틔어 준다. 그래서 열린 조직의 구성원은 무슨 일이라도 
최선을 다한다. 열린 사회는 결국 사람의 마음가짐에서 비롯하는 것이다.
  나는 한국에서 끌어안음을 당하였다. 전 서울 공대 학장 이기준 교수님께서 
시작한 한국 공학 기술 학회가 나를 반겨 주었다. 나는 1995 년도에 유영제 
총무님의 초청으로 이 학회를 처음 만나게 되었고 그 후 이병기 이사님과 김우식 
회장님께서 나에게 상임이사로 일해 줄 것을 부탁하셨다. 그리고 작년에는 이장규 
이사님의 주도로 나에게 학회의 첫 공로패를 증정하였다.
  참 희한한 일이다. 한국이 상당히 폐쇄적인 사회라는 말을 자주 들어 왔다. 
끼리끼리 모이고 남은 절대로 끼어 주지 않는 단체가 한둘이 아니라는 말도 들었다. 
특히 개방되어야 학자들이 모임이 더 심각하게 배타적이라 한다. 그러나 한국 공학 
기술 학회가 평생 떠돌이 이방인으로 살아온 나를 끌어안아 주신 것이다. 나는 지금 
이 글을 쓰면서 울고 있다. 삼십 년 동안 쌓인 떠돌이의 서러움이 녹아 내리고 
있다. 미국은 나에게 많은 상패를 안겨 주었고 박수도 많이 보내 주었다. 그러나 
이방인은 그저 서럽고 허전하다. 그리고 고국은 그저 고국이기 때문에 그리워하는 
것이다. 멍멍이가 그립다는 말은 이방인이 아니었던 사람은 이해를 못한다.
  이기준 교수님, 유영제 교수님, 이병기 교수님, 김우식 교수님, 이장규 교수님의 
열린 마음은 꽁꽁 얼어붙었던 내 마음마저 시원하게 열어 주는 것이다. 고마우신 
분들. 열린 분들의 모임이 바로 열린 사회를 만들어 간다. 앞으로 한국 공학 학회를 
위해서 내 무엇을 아끼리요. 
    이제 도서관은 창고에서 창구로

  '열림'의 정체를 설명하자면 도서관을 예로 드는 게 좋겠다. 나는 미시간 공대에서 
'21세기의 도서관 설계'를 위해 도서관장의 자문 역할을 맡은 적이 있는데 실은 그 
일을 맡는 바람에 오히려 도서관학을 전공한 사람들로부터 거꾸로 많이 배웠다. 
나는 도서관이 학교 부설 건물이 아니고 중앙 건물이 되어야 한다고 생각하기에 
한국에 나올 때마다 틈만 있으면 도서관의 중요성에 대하여 강조한다. 그런 기회가 
작년 봄에도 나한테 주어졌다.
  생긴 지 채 5 년이 안 되어 별로 알려져 있지 않은 한국 기술 교육 
대학(한기대)을 나는 여러 차례 방문하였다. 한기대는 노동부 산하의 유일한 
대학으로서 특수 임무를 띤 대학이다. 특히 존경하는 권원기 총장님의 지도력으로 
미루어 볼 때 앞으로 어떻게 발전될지 기대되는 대학이다. 
  지난봄에는 권 총장님과 만나 도서관에 대해 의논한 적이 있었다. 도서관을 
짓는데 무슨 목적으로 지어야 하는가가 주제였다. 기하 급수로 불어나는 지식(책, 
논문집, 학회지 등)을 다 갖추자니 불가능할 것 같은데 그 자료들을 추려야 한다면 
뭘 우선적으로 선택해야 하는가? 또 무슨 운영 철학을 가져야 하는가? 생각해 보면 
여간 골치 아픈 문제가 아니다. 
  지식을 얻고자 갈망하는 사람을 흔히들 목마른 사람에 비유한다. 그래서 필요한 
정보를 찾아 헤매는 사람을 사막을 헤매면서 목말라 하는 사람으로 연상한다. 이 
비유에서는 지식은 물이고, 도서관은 타는 목을 축여 줄 물이 고여 있는 오아시스다. 
이렇게 볼 때에는 도서관이 바로 지식의 오아시스인 것이다. 좀 딱딱하게 
표현하자면 여태까지 도서관을 지식의 집산지 또는 정보 창고로 보아 온 경향이 
짙다.
  나의 아내가 한국에 연구 자료를 구하러 갔던 1987 년의 일이다. 책이 많다는 
서울 대학 도서관에 갔더니 졸업생이 아니라고 못 들어가게 하더란다. 그래서 
모교인 이화 여대에 갔더니 이번엔 재학생이 아니라서 못 들어간다고, 졸업생도 못 
들어가는 법이 어디 있느냐고 항의했더니 교무처에서 졸업증명서를 떼고 주민 등록 
등본도 가져 오라고 하는 바람에 서류 만드느라 하루 이틀이 걸릴 것이 아까워 
포기했다고 한다.(서강 대학에 갔더니 두말 없이 들여보내 주더란다)
  지식을 사막의 물이라 생각하고 있으니 오아시스에 아무나 들어와 물을 마셔 버려 
물이 금방 바닥날 것이 두려울 수밖에! 지식을 사막의 물로 비유하는 한 열린 
도서관은 운영할 수 없다.
  학생들의 경우는 아직도 도서관을 '정답'이 있는 정보 창고라고 여기는 것 같다. 
외워야 할 많은 정보량이 가득 들어 차 있으니 암기식 공부에 신물난 학생들은 
도서관 가기를 꺼리는 게 당연하다. 이들은 책 냄새만 맡아도 골치가 아프다고 
한다. 그래서 과제물을 내주면 한 학생이 십자가를 메는 셈치고 도서관에 들어가서 
책을 찾아 나오고, 이를 기다리던 나머지 학생들이 같은 책을 돌려보며 대충 
비슷비슷한 답을 적어 제출한다. 정답(닫힌 생각)을 요구받은 학생들이 마치 답 찾아 
꺼내기 식으로 지식 창고를 이용하는 한 열린 도서관은 존재하지 않을 것이다.
  내가 구상하는 도서관은 책으로 빽빽하게 채워져 있지 않다. 오히려 텅빈 공간이 
많아 여유가 있고 창문도 많아 화창하다. 책을 보다가 쉴 만한 소파와 쉼터도 
군데군데 마련해 놓아야 한다.
  미국의 최고 갑부 록펠러가 사업에서 번 돈을 지식 산업에 희사하는 뜻에서 
지었다는 시카고 대학의 도서관을 보자. 세계에서 노벨상 수상자를 가장 많이(100 
명 이상) 배출한 시카고 대학의 저력은 시카고 대학 도서관(Regenstein 
Library)에서 나온다는 말이 있을 정도다. 전교생이 도서관 안에 자기 캐비닛이 
있고, 공부할 터와 쉴 터가 최적의 상태로 지어진 곳이다. 우리 나라 갑부 중에서도 
이 정도의 지식 산업에 희사할 사람은 없을까.
  내가 상상하는 도서관은 보물 단지를 자물쇠로 꽉 잠가 놓은 듯한 닫힌 창고가 
아니다. 내가 그리는 도서관은 사람의 마음을 활짝 열어 주는 곳이다. 이제 지식은 
어느 한 사람이 갖는다 해서 없어지는 보물이 아니다. 열 명, 천 명이 가져도 여전히 
그대로 있다. 도서관의 부가 가치는 많은 사람들이 이용할수록 높아진다.
  도서관이나 대학은 지식을 가두어 놓는 탑이 아니라 지식을 주고받고 나누고 
창조하는 지식 산업의 생산 본부다. 열린 교육이란 도서관에 창구를 다는 것이다. 

    생각만 바꾸면 모두 일등할 수 있다.

  우리 아이들이 다니는 초등학교에서 학생들의 작품 전시회를 한다고 해서 간 적이 
있다. 마침 한국에서 놀러 온 교수 부부도 우리 집에 머무르고 있어 함께 보러 
갔다. 교내에는 전교생의 작품이 다 붙여져 있었다. 작품을 한두시간 빙 둘러보고 
우리랑 함께 구경 갔던 부부와 약속한 시간에 주차장에서 만났는데 그분들은 뭔가 
많이 아쉬워하는 눈치를 보이면서 수상 작품들이 어디에 붙여졌는지 몰라서 못 보고 
나왔다고 했다. "수상 작품은 없어요. 각자 능력껏 그린 것들을 전부 다 전시해 
놓은 것이에요." 했더니 그 부부가 하는 말, 입상 리본이 붙어 있는 작품들을 
찾느라고 정작 그림들은 하나도 못 보았다고 해서 모두 한참을 웃었다. 미국 
학교에서는 일등, 이등은 물론 장려상도 없다. 최선을 다했으면 나름대로 다들 
일등인 것이다.
  운동회도 작품 전시회만큼이나 싱겁다. 등수도 안 매기고 상품도 없다. 싱글벙글 
노는 것 같다. 운동이 취미 없고 하기 싫은 사람은 참가만 하면 된다. 너 때문에 
우리 팀 졌다고 비난받을 일도 없다.
  그러나 농구가 유달리 좋아서 방과 후에 하는 농구팀에 들어갔다면 그 땐 
경쟁이다. 능력대로 포지션이 정해지고 훈련도 고되다. 학교 내외의 팀과 일 년에 
몇 번씩 시합도 한다. 자기가 좋아서 선택한 활동인 만큼 최선을 다하지 않으면 
배겨 나지를 못하게 되어 있다.
  이래서 평균적으로 볼 때는 우리 나라 아이들보다도 잘 뛰지도 못하고 체력도 
많이 뒤떨어진다(이 점은 미국 정부도 대책 마련을 걱정할 만큼 심각하다). 그러나 
올림픽에 나가면 미국 선수들이 금메달을 휩쓴다. 어릴 때부터 무언가에 소질을 
모이거나 관심을 가지면, 하고 싶은 것에 최선을 다하도록 키워 주기 때문일 것이다. 
  우리 운동회의 달리기 모습을 상상해 본다. 웃는 얼굴로 뛰는 아이가 없다. 달들 
일그러지고 찡그린 얼굴로 뛴다. 결승점에 가까울수록 울상이 되는 아이도 있다.
  모두가 한 목적지를 향해 뛸 때 일등은 한 명뿐이다. 그리고 나머지는 모두 
패배자가 된다. 기껏 뛰었다가 일등을 놓치면 얼마나 억울하고 허탈한가? 이유 없이 
일등한 급우가 얼마나 야속하고 미워지는가? 내 옆에 바짝 붙어 띠는 친구는 얼마나 
성가시고 꼴 보기 싫은가? 모두가 얼굴이 찡그려질 수밖에 없다. 느긋하게 웃다가는 
일등할 수가 없다.
  그러나 네 명을 사방을 뛰라고 한다면? 다 일등이 될 수 있다. 여덟 명을 
팔방으로 뛰게 해도 다들 일등이 된다. 자기가 도전 기준이 된 셈이다 .자기가 정한 
속도로 가고 싶은 만큼만 가도 된다. 최선만 다하면 된다. 이런 식으로 각자의 
개성에 따라 능력껏 사방 팔방으로 커 나가라고 하면 다들 웃으면서도 일등하니까 
신나는 세상이 될 것이다. 
  창교육은 자기가 하고 싶은 일을 찾아 최선을 다하도록 기회를 열어 주는 
교육이다 .그래서 모두가 웃으면서도 일등하는 사회를 만드는 교육이다. 
    '^36,36,36^이다'에서 '만약 ^36,36,36^라면?'으로?

  창의력을 존중하는 창교육의 실천 방법 중 하나는 '질문'이다. 창의력은        
"만일 ^36,36,36^라면?"이라는 비결정론적인 가능성을 스스로 질문해 보는 버릇에서 
출발한다. 그러나 우리는 "OO는 OO이다."라는 결정론적 생각을 하는 버릇을 길러 
주는 듯싶다.
  질문의 종류를 보자. 질문에는 정답이 하나뿐인 질문이 있다. "신라는 서기 몇 
년에 삼국을 통일하였습니까?" 이런 질문을 교육자가 던지면 학생들이 대답을 잘 
하지 않을 것이다. 책에 있는 '지식'을 머리에 넣어 오지 않는 학생이 대답할 까닭이 
있는가? 또 달달 외어 정답을 아는 학생이라 해도 다른 학생들 앞엣 잘난 척하는 것 
같아서 선뜻 대답하고 싶지 않을 것이다. 어차피 아무도 대꾸하지 않으면 뭐든 잘 
아시는(더 정확하게 말하면 학생보다 지식이 많다고 자부하는) 선생님이 스스로 
대답하겠지. 이렇게 학생들 마음의 문을 닫아 버리는 이런 질문이 소위 '닫힌 
질문'이다.
  닫힌 질문보다 조금 융통성 있는 질문으로 수렴적 질문이 있다. 정답이 몇 가지 
더 있을 수 있는 질문이다. "신라가 통일하는 데 크게 공헌한 신라의 장군들은?" 
이런 질문에 답하려면 학생들은 삼국 통일 배경에 대해 알아야 하고 이 지식을 
바탕으로 답을 찾아야 한다. 학생들의 사고 수준을 약간 더 높이는 질문이다. 이럴 
때 계백 장군이라고 대답하는 학생은 문제의 뜻을 제대로 파악하지 못해, 알고 있는 
'지식'을 잘못 적용한 것이다.
  다음 발산적 질문은 답이 아주 많이 나올 수 있는 질문이다. "신라는 왜 당나라의 
도움을 빌어 통일을 했을까?" 분석력과 종합력을 요구하는 질문이다. 엉터리 답이 
나올 수도 있지만 교육자는 여러 주변 정세와 다른 나라의 통일 패턴들을 분석하고 
종합해서 설득력 있는 답을 유도해야 한다. 학생들이 어려워하는 만큼 그들의 사고 
차원을 한 단계 높여 주는 질문이다. 이런 질문을 하려면 교육자도 폭넓게 알고 
예리하게 분석할 수 있어야 하는데 대부분의 선생님들이라면 논문을 쓸 때 이런 
훈련을 거쳤기 때문에 별 문제가 없을 것이다.
  그러나 마지막 열린 질문은 묻는 사람이나 답하는 사람이나 자칫하면 당황할 수 
있다. "만일 신라가 삼국 통일을 하지 않았더라면?" 이 문제엔 정답이 없다. 그러나 
수많은 가능성을 상상해 볼 수 있다. 뜬구름 같은 답일지도 모른다. 그렇지만 
그래서 판단력과 나름대로의 논리가 필요한 질문이기도 하다. 50 명이 강의실에 
있다면 50가지 이상의 답이 나올 수 잇다. 처음에는 아무 생각이 떠오르지 않다가도 
다른 학생들의 한두 마디에 상상력을 자극 받아 새로운 답을 제안하는 학생도 있을 
것이다. 이런 문답을 통해 학생들은 역사가 고정된 연대의 나열이 아니고 선택과 
판단의 역동적인 과정이라는 것을 깨닫게 되는 것이다.
  이 때 교육자들은 중간 중간에 너무 빗나가지 않도록, 그리고 제자리에서 생각이 
맴돌 때 시원한 방향을 제시하고 격려를 해줄 수 있어야 한다. 그러나 무엇보다도 
교육자 자신이 먼저 이런 질문을 하고 생각을 키워 보는 것을 즐거워해야 한다.
  이런 질문을 하려면 교육자나 학생 모두가 이제까지 알고 있는 답 이외의 
가능성에 대해 열린 마음을 가져야 한다. 또 내 답만 맞고 남의 답은 틀렸다는 식의 
편협성을 버려야 한다.
  창교육이란 바로 이런 열린 질문을 하는 교육이다. 열린 답을 하기 위해서는 기본 
지식이 있어야 한다. 그 위에 이해력, 적용력, 분석력, 종합력, 판단력 등을 갖추어야 
한다. 예전 같은 암기 방식으로는 학생들을 이해시키는 것도 어렵게 된다. 
  남이 만들어 놓은 지식을 먹게 하려고 지식에 굶주리지 않은 학생들을 끌고 가는 
것은 당나귀 등 떠밀기보다도 힘들다. 그러나 학생들 스스로 질문하고 스스로 
대답을 찾도록 하면 재미가 생겨 자꾸 더 알고 싶어하고 마침내는 신나게 공부할 
마음까지 생긴다. 자기가 알고 싶은 것을 찾아야 하니까 보물찾기하는 기분일 
것이다. 
    정답이 없을 때 상상력이 동원된다.

  창의력의 또 다른 원칙은 스스로 잘 보는 데 있다. 가령 흰색 바탕의 원 안에 점 
하나가 찍혀 있는 그림을 보여 주고 무엇이 보이느냐고 물어 보라. 대학생들은 
열이면 열 다 "까만 점이 보인다."라고 대답한다. 그러나 유치원생들의 대답은 
가지각색이다. 둥근 달이 보인다. 접시다. 심지어는 벽에 붙어 있는 코딱지라고 
말하는 아이도 있다.
  고학년으로 올라갈수록 까만 점만 보인다고 답하는 것은 이미 정답을 요구하는 
교육에 길들여진 결과이다. 정답이란 모든 이가 다 수긍하는 답이다. 모든 이가 다 
수긍을 하자면 사물의 최대 공약수만을 뽑아야 한다. 그래서 자신의 의견(상상력)은 
완전히 죽이고 확실한 부분, 즉 둥근 모양과 까만 색깔만 보는 것이다. 정답 맞추기 
교육에서는 다양한 관찰이 용납되지 않는다. 그러니 획일적 정답에 길들여진 
학생한테서 창의력을 기대한다는 건 무리다.
  우리는 상상력이 풍부한 사람들을 볼 때 괴짜라고 한다. 우리 눈에는 안 보이는 
것을 보인다고 하기 때문에 미친 사람같이 여겨지기도 한다. 그러나 과연 누가 진정 
미친 사람일까? 앞의 그림으로 다시 돌아가자. 그림에는 분명 하얀 바탕이 있다. 
그러나 나는 아직 "흰 바탕이 보여요."라고 답하는 대학생을 만나 보지 못했다. 
분명 보이는 것을 못 보는 사람이나 안 보이는 것을 보인다고 하는 사람이나, 
괴짜이기는 매한가지다. 미쳤다 해도 같은 정도로 미쳤다고 볼 수밖에 없다. 정답을 
요구하지 않아야 학생들은 자신의 상상력을 동원한다. 그래야 비로소 눈뜨고도 보고 
눈감고도 보는 능력이 생기는 것이다.
  요즘 학생들이 하마, 개구리, 만득이 시리즈들을 좋아하는데 이야기 자체는 하나도 
우스운 게 없다. 나이 든 사람들은 도무지 웃지 않는다. 왜냐 하면 이 시리즈는 그 
하마와 개구리와 만득이의 모습을 제각기 상상해 봄으로써 웃음이 나오기 때문이다. 
이 유머는 말하는 사람이 나를 웃겨 주는 것이 아니고 자기가 상상을 해 봐야 
우습다.
  창의력 교육은 스스로 보고 스스로 즐거워하는 자발성을 격려할 때 비로소 
성공한다. 
    여유와 여백은 창의력의 전제 조건

  "여유를 주어라." 창의력 교육이 특히 강조하는 부분이다. 몇 년 전에 나는 
미니애폴리스에 본사가 있는 3M 회사를 4박 5일 동안 견학한 적이 있다. 스카치 
테이프로 유명한 3M 회사는 소위 '경영 혁신'을 성공적으로 해서 1980 년대에 미국 
전반을 휩쓴 경제 위기를 잘 모면했을 뿐만 아니라 오히려 더 알뜰한 기업으로 
성장했다. 3M은 또 세계에서 제일 많은 신제품을 개발한 회사로 유명하다. 그래서 
미시간 공대에서는 '대학 행정 개혁'의 모델로써 고려할 만한 부분을 배우자는 
취지에서 교수 몇 명을 선발한 뒤 3M 회사로 보냈는데 나도 거기에 끼게 되었다.
  3M에서는 직원들에게 업무 시간의 10%에 해당하는 자유시간이 주어진다. 이 
때는 아무거나 하고 싶은 것을 마음껏 하라고 한다. 무한 경쟁 시대라 하여 
종업원을 쥐어짜는 식으로 회사를 운영하는 것이 아니었다. 새 시대의 모범적 
기업은 이렇듯 회사원에게 여유를 주는 회사다. 어허, 참. 종업원을 쥐어짜는 회사에 
입사하기 싫어 못하는 공부 죽어라고 해서 대학 교수가 되었더니, 그새 세상이 변해 
오히려 대학에서 교수를 쥐어짜고 거꾸로 회사가 예전의 대학같이 여유를 부리고 
있지 않는가. 길을 잘 못 택해도 영 잘 못택하지 않았나 생각된다.
  새 시대의 교육은 학생들에게 생각할 여유를 주어야 한다. 이런 의미에서 우리 
나라에서 최초로 열린 교육을 하는 운현 초등학교의 모습은 참 고무적이었다. 잠깐 
본 모습이었지만 학생들은 수업 중에 자유롭게 움직이며 얘기하며 활동적인 수업을 
한다. 예전의 초등학교에 비하면 노는 것인지 공부하는 것인지 모를 정도로 
자유로운 모습이었는데 그렇다고 그 학교 아이들이 똑바로 앉아 칠판에 적힌 것을 
필기하는 다른 아이들보다 덜 배우는 것은 분명 아니라고 믿는다. 이 
아이들이야말로 새 시대에 맞는 교육을 받는 것이다.
  창의력 위주 교육이란 학생들을 더 열심히 몰아치는 교육이 아니다. 창교육이란 
학생들이 많은 생각을 해볼 수 있도록 사고의 숨통을 틔어 주는 교육이다.
  물질 위주의 산업화 시대에는 사물로 공간을 채우는 것이 주목적이었다. 허기진 
배를 음식으로 채우고, 빈 공간은 책상.의자.텔레비전.자동차 등등으로 꽉 채운다. 
산업 시대에는 교육도 채우는 개념으로 이루어졌다. 백지에다 그림을 그리듯 
교육이란 텅 빈 두뇌에다 지식을 채워 넣는 것으로 비유되었다. 공책에 빽빽이 받아 
쓰고 깨알같은 문제가 가득한 시험지를 푸는 것을 공부라 했다.
  그러나 지금은 어떤가. 물건들은 지천으로 널려 있다. 정보도 무한정으로 깔려 
있다. 대량 생산으로 인해 물건 값이 떨어졌듯이, 정보화 시대에는 지식(데이터) 그 
자체의 값은 폭락했다. 그러나 지식을 정보로 처리하는 능력은 더 한층 중요해졌다. 
공대 지식의 반감기는 5 년이라고 한다. 5 년이면 이제까지의 정보량의 두 배가 
새로 만들어진다는 것이다. 머리에 아무리 넣어도 다 담을 수 없는 무한한 정보의 
시대에 외우기 위주 교육은 곧 쓰레기를 수집하는 교육이다.
  목이 타서 물 마시고 싶어하는 사람에게 수돗물을 틀어 주는 데 지식을 여기에 
비유한다면 지금은 쫄쫄 나오는 수돗물이 아니고 펑펑 쏟아져 나오는 소방전의 
물이다. 정보의 홍수, 정보의 바다다. 
  이런 바다 속에서 익사하지 않고 유유히 헤엄치고 배를 띄어 다니려면 생각할 
여유가 있어야 한다. 창교육이란 생각할 여유를 주는 것이다. 문제를 백만 번 
풀어야 한다는 것은 비슷한 문제가 나왔을 때 재빨리 푸는 능력을 갖추는 것을 
의미한다. 이는 한국이 외국 물품을 비슷하게 베껴야 할 때나 필요한 능력이다. 
이제 우리만의 고유 물품을 개발하려면 문제 하나를 놓고 이리저리 며칠씩 곰곰이 
생각해 보는 여유와 여백의 교육이 필요하다. 
    동시에 여러 문제 풀기

  내가 대학교에 다닐 때 배운 '두 문제 풀기'는 아직까지도 생생하게 기억된다. 
일반적으로 시험을 볼 때 문제를 하나씩 푸는 데 반해 이 과목에서는 별개의 두 
문제를 동시에 풀어야 했다. 죄송하게도 그 교수의 성함조차 기억 못하지만 어쨌든 
그 때는 그냥 재미있는 선택 과목이다 싶어서 택했다. 지금 와서 보니 이런 문제 
풀이 방식은 모든 학생들이 한 번쯤은 꼭 해 보면 좋겠다는 생각이 든다. 
  그 이유는 두 가지이다. 첫째, 한 문제를 푸는 동안 잠재의식으로 다른 문제를 
푸는 법을 배우게 된다. 노벨상 수상자 클락은 잠자다가 뱀이 꼬리를 무는 꿈을 
꾸고 나서 그 동안 연구해 오던 DNA를 발견했다고 한다. 잠재 의식은 인간이 
임의로 만든 제한 구역을 깨뜨리거나 자유 자재로 넘나든다. 
  둘째, 세상 문제는 거의 언제나 여러 문제가 동시에 일어나는 데 있다. 그래서 
사람들은 누군가 두세 문제를 동시에 해결할 때 '멋지다!'를 연발하곤 한다. 두 
문제를 동시에 풀다 보면 시험 문제뿐 아니라 생활의 실제 문제를 푸는 능력도 
암암리에 키워진다. 여러 요인들을 동시에 고려하는 것을 배우기 때문이다.
  창의력을 영어로는 Creativity라고 하는데 이 말은 최근에 만들어진 말이다. 이 
말은 '창조하다(Create)'라는 단어에서 비롯되었다. 구약성서에 씌어 있듯이 창조란 
무에서 유를 만들어 내는 과정을 뜻한다.
  그런데 창의력은 반드시 무에서 유를 만들어 내는 능력만이 아니다. 실은 이미 
존재하고 있는 것들을 연관 짓거나 종합해서 새로운 것으로 변화시키는 것이다. 
그래서 창의력을 키우려면 겉보기에 서로 무관해 보이는 것들을 연관 지어 보게 
하는 훈련을 해야 한다.
  이 세상의 많은 문제는 정답과 현실 사이를 어느 정도 좁힌 타협선에서 해결된다. 
그래서 최선책보다 차선책이 채택되는 경우가 많다. 솔로몬 왕의 지혜는 두 문제를 
동시에 명쾌하게 푼 창의력에서 나왔다. 
    사고 방식을 바꾸려면 말 단속부터

  영어로 남자를 man 또는 he라고 한다. 여자는 woman이거나 she다. 하나님이 
아담의 갈비뼈에서 이브를 만들었기 때문인지 여자라는 단어에는 남자가 포함되어 
있다. 미국에서는 이 단어 때문에 사회 문제가 상당히 생긴다. 인간이나 인류라는 
단어가 나오면 문제가 더 한층 심각해진다. 인간은 여자 부류(woman kind)와 남자 
부류(man kind)를 통틀어 모은 것인데 어째서 인간을 mankind라고 불러야 하는가.
  영어에는 이것 말고도 곳곳에 남성 위주 단어가 있기 때문에 여성 단체들은 
신경을 곤두세운 채 무의식적이라도 남존여비를 나타내는 말과 글을 색출해 내고 
비판한다. 심지어는 하나님의 말씀을 담았다는 성경까지 비판의 대상이다. 하나님을 
'He'로 지칭하였기 때문이다.
  미국은 세계 각지에서 몰려든 사람들로 구성되었기 때문에 또 다른 문제를 안고 
있다. 영국 문화 중심 아래에서 이민자를 통일해 온 '찜통(melting pot)' 사회 
정책을 버리고 이제는 다문화 다민족의 다양화를 존중하고 보존하는 '무지개' 정책을 
추구하고 있다.
  그러나 지난 100 년간 고의적으로 추구해 온 '찜통' 정책은 이미 부작용을 초래해 
미국 사회와 미국인의 잠재 의식 깊숙이 백인 우월주의 사고 방식이 뿌리내려 
버리는 결과를 낳았다. 그 해약이 하루아침에 제거되지는 않는법. 그래서 현재 
미국에서는 백인의 우월성을 조금이라도 풍기는 말과 표현은 금물이다.
  프로 야구단 신시내티 레드스팀 사장이 사석에서 흑인을 깔보며 한 말이 누설되는 
바람에 야구단 운영권 정지까지 받은 사건은 약소한 경우다. 말 한 마디 잘못 
뻥끗해서 퇴직 당하거나 고소를 당해 빈털터리도 된다. 도처에 있는 말 단속 
감시원이 언제 어디서 꼬리를 잡을지 몰라 마치 공산 사회에 사는 것 같다고 
불평하는 사람도 있다.
  그러나 나는 사람의 사고 방식을 바꾸기 위해서 말 단속은 반드시 필요하다고 
본다. 우리가 공기 속에 살고 있으면서 공기를 의식 못하듯 우리는 우리의 행동 
하나하나를 다 의식하지 않는다. 일일이 행동과 연결해 보지 않고 거의 자동적으로 
되풀이하는 게 곧 사고 방식인 것은 아닐까.
  사고 방식은 눈에 쉽게 보이지는 않지만 누가 어떤 사고 방식을 가지고 있는가를 
알고 싶으면 그 사람 말을 귀담아 들어 보면 된다.(아마 그래서 일제 때 한국인을 
일본인으로 개조시키기 위한 수단으로 한글과 조선어 말살 정책을 강행했나 보다)
  회사의 사훈을 보면 그 회사의 분위기를 짐작할 수 있다. '일심동체, 우애'는 농경 
시대의 사고 방식이고, '근면, 성실, 수출'이라는 사훈은 산업 시대에 걸맞다. 
'대화'나 '조화'가 들어가면 현대 감각이 느껴지고 '각자 알아서'라는 사훈이 있다면 
초현대적이라고 할 만하다.
  요즘 대학의 광고문들을 보면 대학의 사고 방식이 크게 변하고 있음을 알 수 
있다. 세계인, 미래, 능력, 자기 개발, 인류애, 자부심, 다학문적, 공동체, 주도, 개성, 
다양화 등의 단어들이 대학 선전문에 자주 등장하고 있다. 한 10 년 전과 비교해도 
큰 변화다. 대학을 일류, 이류 식의 서열로 보지 않는 것만으로도 다행이고 학생이 
알아서 오기를 기다리는 것보다 '메뉴'를 다양하게 준비해 놓고 입맛대로 고르라는 
여유가 있어 좋다. 과연 기호에 맞는 음식을 선택해서 오는 학생들에게 기대에 맞는 
교육을 제공할 수 있을는지는 두고 볼 일이지만.
  앞으로 대학에 들어오는 학생들은 예전처럼 성적순으로 밀려서 온 학생들과는 
매우 다를 것이다. 창교육하려는 대학은 말도 선별해서 써야겠지만 무엇보다도 말과 
실천이 일치되도록 애써야 할 것이다. 
    설탕을 탄다고 물이 넘치진 않는다.

  어느 대학에 커리큘럼 짜는 일을 자문해 주면서 공대 학장이 추진하는 몇 가지 
혁신적인 시도에 걸맞은 과목을 새로 개설하기로 하였다. 그런데 문제가 있었다. 새 
과목을 넣는 대신 무슨 과목을 빼야 하는가? 신설 과목은 새 시대 학생들에게 꼭 
필요한 것이라 모두 수긍하겠지만 대신 빼야 되는 과목을 가르치던 교수는 당연히 
반발할 테니 걱정이라고 했다. 과연 걱정할 필요가 있는 것인가?
  그래서 나는 물 한 컵을 달라고 했다. 그리고 아무 말없이 컵에 물 높이를 
표시하고는 설탕 한 숟가락을 큼직하게 떠 넣고 저었다. 그리고는 빙글빙글 돌던 
물이 정지할 때까지 가만히 앉아 있었다. 학장보와 교과 과정 연구회 교수들은 나를 
말똥말똥 쳐다보았다. 물 높이가 변하지 않는 것하고 교과 과정 짜는 것하고 무슨 
상관이 있다고! '코도 크고 못생긴 괴짜라고 하더니 역시^5,5,5^'
  설탕을 넣었다 해서 물높이를 유지하기 위해 설탕의 양만큼 물을 쏟아 버려야 
했는가. 설탕 한 숟가락을 넣어 봤자 물의 부피는 변하지 않는다. 그러나 첨가한 
약간의 설탕 때문에 물 전체의 질은 확연히 달라진다. 신설 과목 개설을 물에다 
설탕 넣기 식으로 본다면 문제될 것이 무언가.
  나의 포인트는 두 가지였다. 첫째로 학장의 걱정은 대학이 학과목을 지식 
덩어리(고체)로 여기는 의식 구조 속에서 비롯된 문제다. 걱정 자체가 문제인 
것이다. 둘째로, 교육 개혁을 너무 어마어마하게 생각할 필요가 없다는 얘기다. 설탕 
한 숟가락을 물 한 컵의 맛이 크게 달라졌듯이, 마찬가지로 교육도 약간의 교육 
기술 첨가로 질을 변화시킬 수 있다.
  즉 교육(밋밋한 물) 개혁에는 창의적 아이디어(설탕)가 필요하고 그로 인해 
유기체적인 시너지(물+설탕=맛있는 음료)를 얻는다는 사고 방식이 필수라는 것이다.  
'1 더하기 2 는 3' 같은 기계적 사고방식에서 '1 더하기 2 는 12'가 될 수도 있는 
유기체적 사고 방식으로 변해야 한다.
  "남자 한 명과 여자 한 명이 함께 있습니다. 몇 명이 있습니까?"라는 질문에 
"정답! 두 명." 하면 기계적인 사고 방식이다. 세 명이 정답일 수 있지 않겠는가. 
요즘같이 인공 수정으로 일곱 쌍둥이도 낳는 세상이니 유기체적 사고 방식의 정답은 
아홉까지도 가능하다.
  알렉산더 대왕이 꽁꽁 엉켜 있는 밧줄을 칼로 쳐서 풀었다는 그 유명한 이야기도 
있지 않는가? 엉켜 있는 밧줄을 손으로 일일이 풀어내야만 한다는 법은 보통 
사람들의 일반 상식이었을 뿐이다. 알렉산더는 자기 머리를 꽁꽁 묶어 두는 사고 
방식의 밧줄을 먼저 잘라내 버린 것이다.
  콜럼버스의 달걀 이야기도 같은 맥락이다. 아무도 세우지 못하는 달걀의 밑을 
깨서 평평하게 만들어 세우지 않았는가. 주위 사람들은 분개한다. "콜럼버스는 
사기꾼이다, 시시하다, 그런 것쯤이야 나도 할 수 있다." 그렇다. 콜럼버스 이후에 
너도나도 아메리카 대륙을 오갔듯이, 너도나도 삶은 달걀을 깨서 세울 수야 있다. 
그러나 이 콜럼버스 이야기의 핵심은 잘못된 문제(둥글둥글한 달걀은 서지 않는 
것인데 세워 보라는 문제)의 근본을 파악하고 문제 자체를 수정한 데에 있다. 
콜럼버스는 주어진 문제의 정답을 추구하지 않고 자기 스스로 풀 수 있는 문제로 
개정하였던 것이다.
  이 세상에 손발을 묶어 놓고 뜀박질하라는 요구가 어디 한두 가지인가? 당연히 
묶여진 손발을 풀어 달라는 요구부터 먼저 해야 하지 않는가. 그런데 나는 
안타깝게도 손발이 묶인 채로 뛰려고 하는 사람을 숱하게 많이 봤다.
  피아제의 이론에 따르면 새 지식을 받아들이는 데에는 두 가지 방법이 있다. 
사람이란 자신이 지니고 있던 생각 체계와 어긋나는 새로운 개념을 만나게 되면 
기존의 체계 때문에 매우 불편해 한다. 그 불편함을 두 가지 방법으로 해소하게 
되는데 첫째는 상대를 내 쪽으로 변화시키는 것이고 둘째는 자기 인식을 바꾸는 
것이다.
  그런데 내 경험에 비춰 본 바 세 번째 방법이 있다는 것을 발견했다. 새로운 
개념을 대하자마자 아예 신경을 끄고 책상에 엎드려 잠자는 학생과 세미나 
참석자를 목격했기 때문이다. 내 강의가 그 정도로 따분했나? 어쨌든 그것은 
아예 마음을 닫아 버리는 행위다. 
  눈감고도 볼 수 있는 힘을 길러 주는 것이 창교육인데 눈뜨고도 못 보는 사람은 
어떻게 해야 하나. 백문이 불여일견이란 말은 마음이 열려 있는 사람한테나 
해당되는 말일까? 
    실력자들은 실력 발휘를!

  우리 나라 대학에 가면 각 대학마다 단과별 교수 리스트가 있다. 이름과 주소와 
전화 번호 등이 적힌 종이를 보면서 나는 처음에 이 리스트가 무슨 순서로 적혀진 
것일까 의아했다. 분명 가나다순도 아니고, 그렇다고 반드시 나이순인 것 같지도 
않고, 정교수, 부교수, 조교수 서열도 아니었다. 뭘까? 같은 대학에 여러 번 가보고 
회식도 몇 번 하면서야 어렴풋이 교수 명단에 적힌 이름 순서의 의미를 알게 
되었다. 바로 그 과의 '세도' 순서였다. 
  그런데 이 순서를 결정하는 요소는 한두 가지가 아니다. 나이, 이 학교에 들어와 
터주대감이 된 경륜, 대내외에 알려진 지명도, 학위 받은 출신교 등등 몇 가지 핵심 
요소들이 복잡하게 조합을 이루어 각 교수들의 위치가 위계적으로 표시된 것이다. 
물론 제일 꼭대기에 있다고 반드시 막강하지는 않다. 왜냐 하면 왕년에 군림했던 
실력자가 바로 아래의 후계자에게 권력은 넘겨줬어도 은퇴를 하지 않아 명목상 
윗자리를 차지할 경우도 있기 때문이다. 그러나 일단 한 번 이 리스트가 작성되면 
자타가 다 인정하기 때문에 좀처럼 순서가 뒤바뀌는 이변은 일어나지 않는다. 이런 
위계 서열은 대학뿐 아니라 우리나라 법조계, 고급 관리, 대학 병원 의사들에게도 다 
있다고 들었다.
  이렇게 꽉 짜여진 피라미드형 조직에서는 교육 철학을 논할 일이 못된다. 철학적 
논쟁이나 설득력도 무모한 노릇으로 보인다. 그저 가만히만 있으면 체제 안에서 
안전하다. 그러다 보면 언젠가는 자기가 군림할 차례가 돌아올 것이다. 그러니 그저 
저만 잘났다고 떠드는 사람들이 가소롭고 불쌍해 보일 수밖에.
  그러나 세상이 변해도 이만 저만 변하지 않았다. 1980 년대 이후 우리 나라 
대학들은 엄청나게 빠른 속도로 양적 팽창을 해 왔다. 요즘 웬만한 대학에 가 보면 
대학 재정은 평균 중소기업 이상이고 학장은 예전의 대학 총장급이 관할하던 만큼의 
인원을 다스리고 있다. 학장은 예비 총장으로 학교 돌아가는 이모저모를 일목 
요연하게 알고 있어야 한다. 그러나 어찌 된 일인지 대부분의 대학 행정은 예전 
그대로이다. 학장들 스스로가 구멍가게식 행정을 하고 있다고 토로한다. 구멍가게란 
주인 한 명이 이것저것 다 알아서 차려 놓고 진열과 판매도 임기 응변으로 한다는 
말이다.
  왜 그럴까? 내 생각으로는 대학에 철학이 없기 때문이다. 여러 대학을 다니다 
보면 학장이나 처장들이 전문성이나 교육적 안목, 또는 소신을 가지고 일할 수 있는 
풍토가 되어 있지 않다. 학장들은 2 년 임기로 돌아가면서 하다 보니 첫해는 전임 
학장이 해 온 것을 따라 하기에 바쁘고 둘째 해는 임기 마칠 때까지 제발 아무런 
사고도 없기만 바라느라 뭔가를 새롭게 시도하지 않으려 한다. 처장들은 또 
물귀신처럼 버티고 있는 직원들에게 꼼짝 못한다.
  다들 무엇이 문제라는 것을 알면서도 뒤돌아 앉아 불평만 하고 있다. 학장이나 
처장이 못난이들이라서 그런가? 천만에 말씀. 한국의 학장과 처장들이 어디 보통 
실력자들인가? 그런데도 그들은 반벙어리가 되어 있다. 위로는 교육부가 누르고 
있고 아래로는 자존심 강한 교수들이 버티고 있다. 교육부는 말씀이 내려오는 
곳이지 말이 먹혀드는 곳이 아니란다. 교수들 또한 말로 먹고 사니 말로 치자면 
둘째 가라면 서러워할 사람들이 아니냐. 이래저래 말로 이길 수 없는 상황이다. 
그저 입 꼭 다물고 임기나 무사히 마쳐 달라고 고사드리는 게 상책이다.
  창교육은 철학 있는 교육 행정을 요구한다. 창교육은 바른 말하는 행정가를 
요구한다.
    터주대감이 해야 할 일

  내가 한국의 어느 대학에 자문 나갔을 때의 이야기다 .총장을 비롯하여 여러 
처장들을 만났다. 보직 교수들은 이구동성으로 대학 사무 직원들이 놀고 먹는다, 
방해만 한다고 불만이었다. 그런데 직원들 이야기는 정반대였다. 교직원들은 한 
자리에 이십 년 묵기는 예사란다. 당연히 교수보다는 직원들이 학교 돌아가는 일을 
더 '빠삭하게' 알고 있다.
  대개 처장들이나 학장들은 그 임기가 고작 두 해 정도다. 일을 배워서 할 만하면 
바뀐다. 이렇게 되면 직원들이 알아서 해야지 새로 보직 맡은 지 얼마 안 돼 
아무것도 모르는 사람이 간섭해서 될 일도 안 되게 만들어 놓으면 누가 
책임지라고^5,5,5^? 또 대학이 일이란 항상 이것저것 보고서 내는 일투성이에 제출 
기한은 늘 '어제'까지다. 그러니 보고서 제출은 맡아 놓고 지각인데 무슨 참견이람.
  월급 주는 사람 입장에서 보자면 직원 수는 왜 그리 많은가. 그렇다고 쫓아낼 
수도 없다. 직원은 계속해서 일거리를 만들어 내야 자리를 보존한다. 그러니 항상 
쓸데없는 일만 잔뜩 불어나는 것이다.
  양쪽 얘기를 종합해 보면 완전히 악순환이다. 그러나 해결 방법이 있다. 직원도 
창성해야 한다는 것. 그러려면 일을 대폭 줄여라. 남아돌아가는 직원은 새 시대에 
필요한 전문 직원으로 적극 키워라.
  전문 직원의 예를 들어보자. 학생처나 교무처 직원들 중에서 입학 담당 전문 
직원을 키워 보라. 요즘 같은 때엔 신입생 모으기가 얼마나 힘드는가? 상위권 
대학에서 특차니 복수 지원이니 다 끌어가고 나면 다른 대학들도 줄줄이 영향을 
받아 정신 없다. 한 번이면 족하던 등록이 이제는 네다섯 번도 예사다. 학생들이 
대학에 대한 입학 정보를 받아 충분히 생각해 보고 방문하고 상담할 수 있도록 
입학처 직원들이 일년 내내 일할 수 있는 여건을 만든다.
  또 다른 예로는 전문 직원을 키워 학생 직업 알선소를 운영할 수도 있다. 
학생들은 점점 실리주의가 될 수밖에 없기 때문에 취업률이 학교 선택에 가장 
중요한 요소가 될 것이다. 이러한 취업 센터를 잘 운영하면 재학생은 물론 졸업생, 
학부모들도 학교에 대해 대단히 만족해할 것이다.
  그밖에 원격 강의실, 컴퓨터실 등 첨단 시설 운영에도 많은 전문 직원이 필요하게 
될 것이다. 새 시대에 맞는 인력으로 키워야 직원도 신나고 보직 교수들의 불만도 
없어진다. 학생, 교수와 더불어 직원도 창성하게 하는 대학을 두고 창교육 하는 
대학이라 한다. 창성 교육은 기회를 펑펑 열어 주는 창달 교육을 필요로 한다.
  나는 대학에 있으니까 대학 얘기를 했지만 병원, 법원, 회사, 호텔, 관공서 등에서 
일하는 사람들  얘기를 들어보아도 사정은 대개 비슷하다. 이제는 컴퓨터 한 대가 
예전에 사무 직원 몇 명이 하던 일을 다 해준다고 한다. 그러나 그렇다고 해서 사무 
직원이 필요 없어지는 것은 아니다. 오히려 그들에게 컴퓨터를 적극 활용할 수 
있도록 교육을 시켜 고객 만족도를 올리고 수요를 창출해 내는 전문 인력으로 
키운다면, 이제까지의 노하우와 합쳐져서 더 발전할 것이다. 
    화수목 교수들의 고민

  교수가 대학 정문의 수위에게 깍듯이 경례를 붙인다는 이야기를 들어 봤는가? 
교수가 탄 차를 보고 수위가 경례한다는 이야기도 어느덧 옛이야기가 되어 가는데, 
이건 또 무슨 인사성 밝은 교수 이야기인가 하였다. 그러나 속사정을 듣고 나니 
여간 답답한 노릇이 아니다 .
  수도권에 있는 대학에 출강하는 교수들은 서울에 있는 가족과 주말을 함께 지내기 
위해서 화, 수, 목요일만 강의를 맡으려고 한다. 그런데 학교 당국에서는 일 주일에 
적어도 나흘을 출강하라고 요구하니 슬쩍 눈가림을 하기 위해서는 수위에게 잘 
보여야 한다는 말이다.
  한국의 여러 대학을 다니면서 만나 본 바 내린 결론은 우리 나라 교수들의 
대다수는 슈퍼맨, 슈퍼 우먼들이라는 것이다. 강의도 많이 해야 하고, 연구도 해야 
하고, 학생 지도도 잘해야 하고^5,5,5^ 그런데 교수들 불평을 들어 보면 그렇게 
혹사당하고 있는데도 학교 당국에서는 교수들을 마치 거지처럼 대우한다는 것이다. 
교수 채용 때 고자세로 마치 문전 걸식하는 사람을 내려다보는 듯한 태도로 뽑긴 
예사고, 쥐꼬리만한 월급 주면서도 너 싫으면 언제라도 관둬라  하는 태도로 일을 
시킨다는 것이다. 그뿐인가? 잡무는 또 왜 그리 많은지^5,5,5^ 이런 대우를 받으면서 
교수라는 이름 하나에 목을 걸고 살아야 하는 자신의 신세가 처량하다고 푸념하는 
교수들이 많다.
  교수 스스로를 불쌍하고 초라하고 위선적으로 만드는 이유는 대학 행정 당국이 
통제와 감시가 많기 때문이다. 하기 싫은 일이나 하지 않아도 될 만한 일들을 
시키니까 거짓과 위선을 저지를 수밖에 없다는 말이다.(이런 패턴은 초등학교 
아이들 숙제 검사와 똑같다!)
  예를 들어 많은 대학들은 하나같이 한 학기당 100--200 명 정도의 학생들을 
'지도' 하라는 할당을 준다고 한다. 그 시간도 내기 힘든데 또 학생 지도한 내용을 
'학생 상담 일지'에 기록해서 제출해야 한다. 이 바쁜 세상에 말한 것을 글로 다 
쓰라니! 그렇다고 그 내용을 고스란히 적어 낼 교수는 과연 몇 명이나 될까? 대학이 
교무처나 학생처에서도 역시 교수들이 곧이곧대로 일지를 쓰지 않는다는 것을 
알면서도 그 기록을 받아 둔다. 왜? 교육부 감사 때 필요하니까. 이런 식으로 대학 
안에서도 서로 거짓을 가용하고, 한편으론 거짓을 눈감아 주는 공범자들이 생길 
수밖에 없는 구조가 존재한다.
  이런 체제에서 비판은 금물이다. 목숨을 내놓는 만용이다. 무조건 해야 한다. 
교육부에서 하라니까. 총장과 학장들은 교수들이 따라 주지 않으니까 교수를 
'제멋대로하는 망나니'라고 욕한다. 한 나라의 최고 지성인인 교수들이 이런 대우를 
받는다면 그들이 가르치는 학생들에게 어떤 수준의 교수법이 전달될는지는 뻔하다. 
공경받지 못한 사람이 높은 자리에 앉게 될 때 더 권위적이 된다. 따라서 학생들을 
소중하게 대접하기 위해서라도 교수들을 거지 취급해서는 안 된다.
  하버드 대학의 인문대 학장으로 있는 로봅스키 박사는 평소에는 전혀 옷차림에 
신경을 쓰지 않는다. 일하기 편한 허름한 셔츠에 아무 바지나 입고 학교에 나오는데 
그런 그가 반드시 정장 차림을 할 때가 있다. 바로 신임 교수를 초빙하려고 교수 
채용 인터뷰를 할 때라고 한다. 그만큼 하버드 대학에 모실 교수를 존중하는 태도를 
갖추고 있다는 말이다. 교수를 귀하게 모시는 대학과 거지 취급하는 대학. 둘 중 
어디에서 빛나는 연구 실적이 나오고 지식 축적이 제대로 이루어질지는 뻔하지 
않은가?
  학교는 학생들만 발전하는 곳이 아니다. 교육자들도 지속적으로 발전을 해야 
한다. 그리 되도록 후원하고 기회를 열어 주어야 한다. 학생과 더불어 스승도 계속 
창성하는 곳이 바로 창교육하는 학교다. 
    상과 벌 대신 설득력으로 움직여라.

  중매 잘못하면 뺨이 석 대고 잘하면 옷 세 벌이라. 사람을 상과 벌로써 다루는 
것은 아마 동서고금을 막론하고 공통된 습성일 것이다. 사회가 온통 상과 벌로 
사람을 움직이려고 한다. 하나님 말씀을 잘 들으면 천당엘 가고 안 들으면 곧바로 
지옥행이다. 조상을 잘 모시면 복 받고 못 모시면 천벌 받는다. 상사한테 잘 보이면 
승진하고 밉보이면 고달프다. 엄마 말을 잘 들으면 용돈이나 얻어 탈 텐데 그렇지 
않으면 회초리다. 친구와 사이가 좋으면 껌 반쪽이라도 얻어먹다가도 싸우고 집에 
오면 야단 맞는다. 상과 벌이 확실한 군대에서는 잘하면 훈장이 주렁주렁, 잘못하면 
곤봉 세례에 총살까지 갈 수 있다.
  도대체 상과 벌이란 무엇인가? 사람이 왜 그것에 그토록 매여 있나? 내 생각으론 
"중매 못 하면 뺨이 석 댁 잘하면 술이 석 잔(요즘은 옷이 세 벌)이다."라는 속담이 
상과 벌이 법칙을 잘 보여 주는 것 같다. '빰이 석 대'는 폭력을 말한다. '옷이 세 
벌'은 재력을 말한다. 이것은 바로 앨빈 토플러의 〈권력 이동〉을 말하고 있지 
않는가. 폭력이 권력의 도구였던 농경 시대는 체벌로써 사람(대부분 무교육자들)을 
다스리고, 재력이 권력의 중심이던 산업 시대는 돈으로 사람(대부분 저학력자들)을 
다스렸다.
  그러면 그 다음 시대인 정보화 시대는 무엇이 지배 수단이 될까? 
갤브레이스(Galbraith)는 '권력 구조'에서 사람을 움직이는 것으로 벌, 상, 다음으로 
조직 동기가 있다고 말했다. 나는 이 말을 약간 각색해서 벌, 상, 그리고 창(창도, 
설득력)으로 요약한다. 내 생각을 정돈해 보면 아래와 같다.
  교육에다 초점을 맞추어 보자. 아주 어릴 적엔 매가 무서워 하기 싫은 일도 
억지로 한다. 그러다가 나이 들어 중고생 정도가 되면 용돈으로 밀고 당긴다. 
대학생은? 모르겠다. 다 큰 대학생은 어떻게 다뤄야 하나? 공부 안 한다고 때릴 
수도 없고 그렇다고 옷 사 주겠다는 유혹에 코방귀나 뀌겠는가.
  부모도 머리가 큰 자식은 다루기 어렵다고 하는데 하물며 교수인들 그것이 쉬울 
리 없다. 대학생들은 말로 꾸짖어도 들은 체 만 체고 잘한다고 점수 잘 주겠다고 
해도 대수롭지 않게 여긴다.
  하물며 대학교 행정이 교수들을 상과 벌로 다스리겠노라고 한다면 더 가관일 
것이다. 그런데 실제로는 그런 일이 많이 벌어진다. 1996 년도부터 신문에 
대서특필되는 "교수들 연구 안 하면 쫓아낸다. 실적 좋은 교수는 봉급 더 
준다."라는 등의 기사를 볼 때마다 나는 한숨이 나온다. 대학생도 벌과 상이 '먹혀' 
들어가지 않는 세상인데 어떻게 교수를 상과 벌로서 다스리겠다고.
  교육부가 하는 일도 마찬가지다. 교육 개혁을 추진하기 위해 대학을 상과 벌로 
움직이려고 하고 있다. 개혁 추진 보고서를 쓰게 하고 말이 맞든 안 맞든 무조건 
교육부 하라는 대로 잘하는 '우수 대학'을 설정해서 6억이라는 큰돈을 상으로 
내린다. 그 대신 말을 안 들으면 해주던 일도 안 해줘서 애를 먹인다고 한다.
  이제는 상과 벌 같은 구시대적 방법으로 사람을 움직이는 데는 한계가 있다. 
그렇다고 전혀 소용없다는 말이 아니다. 구시대 방법은 구시대적 사고 방식에 젖어 
있는 사람한테는 여전히 잘 '먹혀'들 것이다. 그러나 상과 벌은 외관상 변화를 
가져올 뿐이지 근본적인 변화를 끌어내지 못한다. 그리고 상과 벌은 잠시 단기적 
효과를 낼 뿐이지 장기적 변화는 얻지 못한다. 자유로워지기를 원하는 현대인을 
구시대 방법으로 누르고 앉아 있으니, 주는 사람.받는 사람 모두가 스트레스를 받는 
형편이다. 
  고등 교육을 받은 사람을 움직이는 데는 설득력이 최고의 방법이다. 간디가 왜 
20세기의 최고 영웅인가? 넬슨 만델라가 어떻게 남아프리카 공화국이 대통령이 
되었는가? 테레사 수녀는 왜 성녀로 추대받는가? 다만 맨몸으로 행하는 모범과 
원칙에 바탕을 둔 설득력으로 진실을 가로 막고 있는 폭력과 재력을 굴복시킨 
위인들이기 때문이다.
  교육 개혁은 벌과 상으로 이루어지는 것이 아니다. 교육 개혁은 교육 행정가들이 
앞장 서서 원칙을 외치고 스스로 모범을 보일 때야 비로소 가능하다. 
    공생 공장 공장장

  대학 졸업생들을 '데려가는' 기업인들이 불평이 많다. 입사 후 장기간 재교육을 
시켜야지 겨우 쓸 만한 정도니. 안 그래도 바빠 죽을 지경인 세상이고 돈은 없어 
쩔쩔매고 있는데 불량품 졸업생의 재교육까지 떠맡게 됐으니 불평소리가 나올 만도 
하다. 그렇다고 실력 없는 졸업생을 학교에 되물려 줄 수도 없고 졸업생에 문제가 
있다고 대학에서 애프터서비스라도 해주기는 하는가? 듣는 사람도 정말 그렇겠다 
싶은 불만이 한두 가지가 아니다. 결국 일단 내보내고 나면 나 몰라라 하는 대학을 
한심스러워하는 것이다
  "아니, 흑백 텔레비전 공장을 지어 놓고 컬러 안 나온다고 불평하는군." 내가 
존경하는 어느 공대 교수님이 말씀이다. 아주 멋진 반격이다. 사실 한국의 대학 
교육 여건을 보면 너무 빈약하다.
  학생 대 교수 비율은 한국의 경우 50:1이다. 미국의 14.6이나 독일의 12.3의 배를 
넘어도 한참 넘는 숫자다. 같은 동양권의 나라에 비해서도 빈약하다. 시설이 말도 
안 되게 초라한 것은 제쳐 두더라도. 그 교수님 지적대로 그 정도나마 대학생들을 
대량 배출해 낸 한국 대학과 교수님을 잘했다고 칭찬해야 할 형편이다. 누가 
누구한테 책임을 따지고 있는가. 진정 책임져야 할 당사자는 돈줄을 쥐고 있는 
교육부와 기업들 아닌가. 정당한 반격이다
  대학의 경제적 문제는 뒤에 더 다루기로 하고 여기서 나는 대학을 보는 시각, 
인식 문제를 다루려고 한다. 기업인들은 대학을 졸업생을 생산해 내는 공장으로, 
졸업생을 '생산품'으로 보고 있다는 점이다. 이런 생각이 사회에 전반적으로, 
무의식적으로 퍼져 있으면 창교육이 이루어질 수 없다. 
  대학이 졸업생을 생산하는 공장이라면 이사나 교육부가 주인이고 총장은 공장장, 
교수는 공장 직원, 조교는 '시다' 정도 될 것이다 .신입생이라는 원자재를 받아서 
뚱땅뚱땅 쭈그리고 누르고 펴고 다듬어서 가공된 생산품이 곧 졸업생이다. 그러고 
나면 생산품을 받아서 쓰는 기업이 고객인 셈이다.
  이런 공장에서 불량품이 나왔다 하면 과연 누구한테 책임을 추궁해야 옳을까? 그 
원인은 돈을 아끼기 위해 엉터리 공장을 지은 주인일 수도 있을 것이고, 좋지 않은 
원자재를 보내 준 업자(부모, 초, 중, 고등학교) 탓일 수도 있고, 좋은 원자재를 
구닥다리 틀에다 억지로 집어넣고는 무조건 돌리는 공장 직원일 수도 있겠다. 
그리고 가끔 공장 재산을 슬쩍 호주머니에 넣는 일도 있으리라. 이들 중 어느 하나 
때문이라 해도 사실상 심각한 문제다. 그러나 정작 제일 큰 문제는 따로 있다. 
학교를 공장으로 보는 사고 방식의 교육 과정에서는 교육에 대한 책임이 학생에게는 
전혀 전가되지 않는다는 점이다. 
  입학할 당시 18살이고 졸업하면 적어도 스물 두세 살은 되니까 대학생들은 엄연히 
성인인 셈이다. 성인이란 단어에는 책임감이란 개념이 듬뿍 담겨있다. 나라의 
앞날에 책임을 져야 한다는 뜻에서 군대에도 가고 대선 투표도 하지 않는가. 그런데 
자신의 능력과 인격 향상에 대한 책임은 전적으로 면죄받은 대학생들은 과연 
성인인가 어린애인가. 답은 뻔하다. 기업이 졸업생들을 '데리고 간다' 하면서 마치 
코흘리개 어린애를 데려 가듯 하는 데는 졸업생을 성인으로 취급하지 않는다는 
의미도 포함되어 있으리라.
  꼭 교육을 공장으로 비유해야 한다면 창교육장은 공생 공장이다. 다양한 종류의 
대학인(학생, 교원, 직원)들이 한 곳에 어우러져 서로 이익을 주고받으며 새로움을 
창조해 내는 터다 창교육을 하는 곳은 교육의 책임을 학생을 포함한 모두가 나눠 
가지는 곳이다. 다시 말해 창교육의 장은 교육인 모두가 선생이고 학생인 곳이다.

 
    4. 21세기의 인재 만들기 1.
      (20세기 세대들이 해야 할 일)

    부모가 실천하는 창교육
      (아이작 싱어의 어머니)

  미주 한인 교포들에겐 미국의 돈을 갈고리로 쓸어 넣는 유태인들이 선망의 
대상이다. 그래서 유태인처럼 부부가 악착같이 일했다. 사실 유태인이 미국에 처음 
이민 와서 장악한 시장을 한인들이 고스란히 물려 받기도 했다. 그러나 세탁소, 야채 
가게를 운영한다는 게 벌이는 좋지만 여간 고되지 않다. 누구보다도 먼저 일어나야 
하고, 일을 마치고 저녁 늦게 집에 오면 푹 고꾸라진다.
  육체 노동 위주인 세탁소와 야채 가게를 물려 준 유태인은 편히 앉아 돈 버는 
전문직으로 생활의 터전을 향상해 나갔다. 현재 뉴욕의 의사, 변호사, 은행장, 
회계사, 증권 거래자는 75% 이상이 유태인이라는 말이 나돈 지 오래다. 이런 
변화를 유도해 낸 유태인의 교육열에 비하면 한국인들이 교육열은 오히려 무색할 
정도다. 자신의 자녀들이 의사 같은 돈 많이 버는 전문인이 되길 바라는 미주 한인 
부모들은 또다시 유태인을 동경한다.
  이젠 한인 교포들도 제법 자리가 잡혀 자녀들을 하버드 의대에도 보내고 
경영대에도 보냈다. 유태인 못지않게 위신이 서겠다 싶었는데 이게 웬걸, 유태인은 
또다시 자리를 뜨고 있지 않는가. 유태인은 지금 미국, 아니 사실상 세계의 연예계, 
언론계, 교육계를 잡고 있으며 산업도 하이테크, 은행도 눈에 보이는 돈이 아닌 
통신망으로 흘러 다니는 돈의 유통을 장악하고 있다. 아마 한국으로 들어온 
IMF자금도 분명 유태인의 손을 거쳤으리라.
  아, 유태인은 어찌 그리도 세상 흐름을 누구보다 빨리 보는가. 육체력 위주의 농경 
시대에서는 몸으로 버티고, 재력 위주의 산업 시대에선 돈 벌레가 되더니, 이제 
창의력 위주 정보화 시대가 왔는가 싶으니까 어느새 아이디어 박사들이 되어 있지 
않는가?
  유태인이 생활을 바탕으로 소설을 써서 유명해진 아이작 싱어(Isaac Singer)의 
자서전을 읽은 적이 있다. 하도 오래 전 일이라서 내용은 다 잊어 먹고 딱 한 
가지만 기억에 남는다. 싱어는 어릴 적에 학교를 다녀오면 어머니께서 빠짐없이 
묻는 것이 있었다 한다. "오늘 학교에서 무슨 질문했느냐?"라고. 유태인의 저력은 
어머니의 이 질문에서 비롯한다고 싱어는 말한다.
  우리 한국의 어머니들은 학교를 다녀온 자녀에게 무슨 질문을 하고 있을까? "잘 
다녀왔냐?"라는 어머니의 질문에 자녀는 "네"라는 '정답'을 드리면서 선생님에게서 
야단이나 매 같은 거 안 맞고, 친구들과 싸우지 않은 하루를 머리에 떠올릴 것이다. 
육체적 안녕을 상기하게 한다. 농경 시대에 걸맞은 질문이다.
  학업에 관심을 쏟는 어머니는 "학교에서 뭘 배웠냐?"라고 물을 것이다. 배움을 
마치 소유할 수 있는 물품같이 생각하는 산업 시대에 매우 적합한 질문이다.
  자, 정보화 시대에 걸맞은 질문은 싱어의 어머니 같은 열린 질문이다. 자녀 
스스로가 질문하는 습관을 가정에서부터 키워 주자. 
    신식 맹모들이 마음 써야 할 세 가지

  맹자의 어머니는 공동묘지 근처에서 시장 근처를 거쳐 세 번째는 서당 근처로 
집을 옮겼다. 아들을 학자로 키우기 위해서는 역시 글소리가 나는 환경이 중요했던 
것이다. 이런 면에서 학군 따라 이사하는 한국 어머니들은 맹모와 다름없다. 좋은 
학군의 경쟁적인 분위기에서 단련되어야 일류 대학에 갈 수 있고, 일류 대학에 가야 
능력을 인정받고 사회에서 대접받는다고 철석같이 믿기 때문이다.
  예나 지금이나 모든 부모들은 자식의 생존 능력을 가능한 한 최대로 키워 주고 
싶어한다. 맹모가 살았던 시대에는 공부만이 유일한 출세길이었다. 사농공상의 신분 
서열이 엄격한 시대였기에 장사를 해 봤자 사회 밑바닥 대접밖에 받지 못했다. 
맹자가 장사 흉내를 내는 모습을 보고 질겁하지 않을 수 없는 시대 상황이었다. 
그리고 신분 서열을 바꾸려고 하다간 당장 반역죄로 삼족이 멸하게 되는 처형을 
당했다. 당연히 관습에 맞춰 살라고 할 수밖에 없다.
  그러나 맹모가 지금 생존하였다면 자식의 개성을 살핀 후 그 개성에 가장 적합한 
곳으로 이사 갔을 것이다. 자녀의 소질에 환경을 맞춰 주려 했을 것이다. 아이가 
노는 것을 눈여겨보든가 대화를 해 봐서 장사에 취미와 소질을 보이면 시장 
가까이로 이사 가고, 집짓기를 좋아하면 공사장에 데리고 다니지 않았을까. 축구를 
잘했다면 조기 축구 모임에 넣었을 것이고 그림을 잘 그렸다면 전람회에도 자주 
데리고 갔을 것 같다.
  지금은 생존 전략이 달라진 세상이기 때문이다. 요즘은 농업에도 과학이 필요하고 
기술도 사업과 손잡는다. 동계 올림픽 경기에서 보는 피겨 스케이팅처럼 예술인지 
오락인지 스포츠인지 경계가 모호한 일들이 허다하다. 꼭 공부만 해야 잘 산다 할 
근거가 희미해져 버렸다.
  이제는 한 줄로 서서 남보다 앞서겠다는 전략을 버려야 산다. 남이 가지 않은 
길을 찾아보고, 남과 다른 생각을 할 수 있는 사람이 환영받는다. '모방은 
자살'이라는 현대에 남하는 대로 하라는 가르침은 현명한 맹모가 할 일이 아니다.
  그럼 신식 맹모들은 자녀가 하고 싶은 대로 아무거나 하라고 마냥 내버려 두면 
될까? 아니다. 수천 년 동안 변함 없던 농경 사회 시대의 맹모와는 질적으로 다른 
새 시대의 신식 맹모는 적어도 세 가지 면에서 예전 어머니들보다 더 마음을 써야 
한다.
  첫째, 자녀가 남과 잘 어울릴 수 있는 사람으로 자라도록 해줘야 한다. 개성이 
강한 세상일수록, 다양화를 추구하는 사회일수록 자기만 잘났다는 독불장군은 
고립된다. 남의 말에 귀 기울일 줄도 알고, 남을 이해하며 남과 더불어 같이 일할 수 
있으면서도 자기 의사 표현을 바르고 분명하게 하는 사람이 일을 해도 잘하고 또 
즐겁게 한다. 이런 사람이 행복한 결혼 생활도 할 테니 집 안팎으로 성공적인 
사람이 된다.
  즉 커뮤니케이션을 잘하는 것이 생존 능력이라는 말인데, 이 점에 있어서는 
어머니들이 아버지보다 더 효과적일 것이다. 원래 여자들은 언어와 감성 면에서 
남자들보다 우수하다지 않은가? 어머니들이 자녀와 남편의 말을 경청하고 이해하고 
대화하는 모범을 보이면 자녀들도 저절로 이런 생존 능력을 습득할 것이다.
  둘째, 신식 맹모들은 예전보다 자녀의 정서적 안정에 더 마음을 써야 한다. 요즘은 
세상이 정신 없이 빨리 변한다. 사람, 물건, 집, 환경 모두가 채 익숙해질 겨를도 
없이 바뀌고 움직이고 오간다. 이런 세상에 미치지 않고 잘 살려면 마음 심지가 
든든해야 한다. 밖이 소란할수록 마음에 항상성과 구심력이 있어야 인생을 잘 
다스려 나갈 수 있다.
  급변하는 세상에 심리적 안정감이 없다면 외부의 힘에 이리 휩쓸리고 저리 
부딪치며 온갖 상처를 입고 마는 딱한 인생이 되어 버릴 것이다. 정서적 안정감은 
어떻게 키워 줄까? 우선 잘 먹고 잘 자고 잘 놀고 하는 기본 욕구가 충족되어야 
기본틀이 잡히고, 부부가 화목할 때 든든한 기반이 마련된다. 거기에 "이러저러한 
것을 잘해야 예쁘다."라는 조건부 꼬리표는 금물. "그저 너라는 존재만으로도 
기쁘고 감사하다."라고 있는 그대로 받아 줄 때 아이는 마음이 여유로워지고 쑥쑥 
잘 큰다. 이 점 역시 아버지보다는 자녀와 함께 보내는 시간이 상대적으로 많은 
어머니들이 잘할 수 있는 일이다.
  셋째, 신식 맹모들은 예전 어머니들보다 자녀의 기초 체력 관리에 더 노력해야 
한다. 구식 맹모 시대에는 일 년 열두 달 거의 집에서 만든 음식을 먹고 살았다. 그 
때의 음식은 방부제, 첨가제, 색소를 넣지 않아 지금으로 치면 모두 자연식이고 
건강식이었다. 요즘은 도처에 간편하고 유혹적인 유해 음식들이 가득하다. 그리고 
학교다, 학원이다, 유학이다 여기저기 돌아다니니까 부모가 조금만 소홀히 하면 
아이들이 도대체 뭘 먹는지 알 수도 없다. 그래서 어릴 때부터 바른 식습관과 
음식에 대한 개념을 가르쳐 줘야 한다.
  문명의 발달로 예전보다 몸을 덜 움직이는 현대에 건강을 유지하기 위해선 어릴 
때부터 운동 감각도 키워 주고 몸을 부지런히 움직이는 습관을 들여야 한다. 평균 
수명이 늘어 남들은 80까지 정정하게 하고 싶은 일을 다 하며 사는데 자기 자녀는  
 40 도 못 돼 고혈압, 당뇨, 비만, 허리 디스크 같은 성인병을 앓는다면 얼마나 
억울하고 딱할 것인가? 인스턴트 음식 먹이고 등떠밀어 학원에 보내는 엄마들. 설마 
자신의 아이가 '일찍 출세하고 조기 사망하기'를 원하는 것은 아닐는지?
  내가 보기에는 우리 나라에 신식 맹모들이 아주 많다. 학군 따라 이사 가는 
어머니들은 구식 맹모의 열의를 잃지 않되, 거기에다 신식 맹모의 비전까지 갖추게 
된다면 세계 최고의 인재들을 키워낼 수 있으리라 믿는다. 
    한석봉 어머니가 보여준 새 시대적 평가 기준

  교육을 잘 시킨 어머니 하면 나는 맹모보다 한석봉 어머니를 더 높이 평가한다. 
한석봉 이야기를 모를 한국인이야 없겠지만 다시 여기서 한 번 더 하자꾸나.
  공부를 잔뜩 하고 의기양양하게 집에 돌아 온 아들을 어머니는 따뜻하게 
받아들인다. 그리고 저녁때가 되어서 모자는 서로를 테스트한다. 어머니는 떡을 
썰고 아들은 붓으로 글을 쓰고. 진짜 실력을 보기 위해 불을 끈다. 얼마 후에 불을 
켜 보니 어머니의 떡은 하나같이 고른데 아들의 글은 들쭉날쭉 하기가 떡과 비교할 
수 없을 정도다. 아들은 아무 말 없이 그 길로 올라가 다시 글쓰기 공부에 
전념한다.
  여기에서 나는 새 시대 교육에서 뺄 수 없는 '평가'의 원칙을 발견한다. 이를 세 
가지로 압축하자면 공정성, 모범성, 그리고 질적 평가이다.
  첫째, 공정성을 놓고 보자. 한석봉과 어머니는 서로 붓글씨를 써서 비교하지 
않았다. 하나의 잣대를 쓰지 않았다는 것이다. 그러나 한석봉이 붓글씨를 쓴 것과 
어머니가 떡을 썬 것은 전혀 별개인 것 같으면서도 일맥상통하는 점이 있다. 어린이, 
노인, 조선 시대 사람, 현대인, 한국인, 외국인 모두가 수긍할 만한 평가 방법이다. 
추사 김정희 체에 잣대를 두었다면 애초부터 떡 썰기와 비교할 수 없었을 것이요, 
떡 장수에게 보였더라도 마찬가지로 심사 평가가 제대로 되지 않았을 것이다.
  한석봉 어머니의 평가는 마음의 평가요 정신의 평가였기 때문에 두루 보편을 갖춘 
것이고 그래서 누가 들어도, "그래, 아들이 좀더 노력해야겠군." 하는데 동의하게 
된다.
  둘째로 한석봉 어머니의 평가는 평가받는 사람이 군소리 없이 받아들일 수 
있다는데 그 힘이 있다. 잔소리나 설교가 필요 없었다. 스스로 더 공부해야겠구나 
하고 깨닫고 그 길로 한양에 올라간다. 이런 힘은 평가자가 행동으로 모범을 보일 
때에 나온다. 어머니가 낮잠 자다 일어나서 숙제했냐고, 공부했냐고 다그치고 
몰아세운다면 아이에게 스스로 노력하려는 마음이 생길 리 만무하다. 반발심이나 
잔뜩 들고 매 맞기 싫어 눈가림하는 타성만 붙을 것이다.
  셋째로 한석봉 어머니의 기준은 양에 있지 않고 질에 있었다는 점에서 그것은 
현대에도 아주 적합한 평가 방법이 되겠다. 한석봉 어머니는 시간을 재가면서 누가 
많이 빠른가를 겨루지 않았다. 고른 모양, 즉 눈감고 할 수 있는 숙달된 경지를 
비교한 것이다. 요즘 어머니들은 옆집 아무개는 몇 점 맞고 누구는 몇 등 했는데 
하는 양적 개념으로 자녀의 능력과 노력을 평가해 버리기 쉬운데 그보다는 "네가 
최선을 다 했느냐?", "어떻게 하면 스스로 부끄럽지 않고 떳떳할 수 있겠느냐?"하는 
질적인 기준으로 바뀌어야 할 줄 안다. 
    진이 엄마에게 해주고 싶은 말

  나의 조카 진이는 지금 고등학교 1 학년인데 만화 그리기를 무척 좋아한다. 
진이는 생후 10개월부터 책을 읽고 두 살 때 천자문을 읽었다. 한글도 금방 배워서 
유치원 다닐 때 웬만한 위인전과 명작 전집, 백과 사전을 다 섭렵했다. 초등학교생이 
되고 나서는 제 엄마가 보는 소설도 한두 시간에 휙 다 읽고 평할 정도였다.
  초등 학생 때는 학교 공부가 너무 쉬워서 별 노력 없이도 일등만 하더니 중학생이 
되면서는 자기가 하고 싶은 것만 고집하느라 학교 성적은 점점 뒷전이다. 그 대신 
만화에 '미쳐서' 스스로 만화 동호인을 모집하고 잡지도 만드는데 어른인 내가 봐도 
흥미진진하고 수준도 높다.
  자, 이런 소질을 가진 아이에게 시험 공부해라, 수학 과외 해라하여 남들과 똑같은 
코스만 따라가라고 한다면 과연 그게 잘하는 일일까? 그 머리로는 대충만 하더라도 
공부 잘하는 흉내는 낼 수 있을 것이다. 그러나 자기가 미치도록 좋아하는 일을 할 
때 뿜어져 나올 에너지와 상상력은 아직 아무도 가늠할 수 없다. 마치 E.T 영화가 
나오기 전까지 스필버그가 어떤 상상력을 가졌는지 아무도 짐작하지 못 했던 
것처럼.
  스필버그의 부모는 돌 지난 아기 스필버그가 카메라만 보면 너무 좋아하는 것을 
보고 두 살 때 생일 선물로 소형 카메라를 사 줬다고 한다. 그랬더니 네댓 살 
때인가는 궤도 위를 달리는 장난감 기차를 설치해 놓고 그 기차를 위에서도 찍고, 
뒷모습도 찍고 바닥에 누워서도 찍더라는 것이다. 고등학교 때는 몰래 MGM 
스튜디오에 가느라 결석도 부지기수였다고 한다.
  나는 진이 엄마를 볼 적마다 진이가 훌륭한 만화가로 컸으면 좋겠다고 말한다. 
물론 어릴 때의 재능만 믿고 공부를 뒷전으로 미루는 것이 얼마나 '위험'한가는 나도 
알고 있다. "아이들이 부모가 관찰한 대로 자라주기만 한다면 세상에는 천재만 있을 
거다."라면서 자신이 자녀를 과대 평가하는 부모의 '허풍'을 신랄하게 비꼰 괴테의 
말도 기억한다. 진이가 어릴 때 만화에 소질을 보였다고 해서 커서도 성공하겠다고 
누가 장담하랴. 그러나 나는 장담할 수 있다. 진이를 격려해 주지 않고 발전할 
기회를 주지 않는다면 결코 훌륭한 만화가로 성공할 수 없을 거라는 걸.
  진이 엄마와 친한 세일이 엄마가 있다 세일이는 성악가의 재능이 있어 지금 
이태리 유학 중이다. 과연 앞으로 세계 최고의 테너가 될 것인가는 어느 누구도 
내다보지 못하지만 어쨌든 그 꿈을 향해서 온갖 열성을 다 바치는 한국의 성악도가 
있다는 사실은 나를 흐뭇하게 해준다. 세계 최고의 바이올리니스트 장영주는 우연히 
나타난 것이 아닐 것이다. 재능을 존중해 주고 타고난 능력에 걸맞은 꿈을 지니게 
해준 영주의 엄마가 있을 것이다.
  내가 보기에는 우리 나라에 진이 같은 아이들이 아주 많다. 저자인 최 교수는 
지난 12월에 우연한 계기로 서교 초등학교 수영반 학부모들에게 〈21세기 자녀 
교육법〉이라는 주제에 대해 얘기할 기회가 있었다고 한다. 그리고 그 때 만난 
부모들의 진지함과 열성에 큰 감동을 받았다. 특히 엄마 아빠가 함께 참여하고 
공동체 의식을 나누며 자녀들을 지도하는 모습에서 우리 나라가 IMF를 빨리 극복할 
수 있는 저력을 본 것 같다고 했다.
  너도나도 하는 과외를 한국의 어린이들에게 시키지 말자. 과외를 하더라도 
다양하게 하자. 아직까지 진이 엄마는 진이를 과외 지옥으로 몰아 넣지는 않았다. 
만일 만화 과외가 생긴다면 그 과외비는 내가 대줄 것을 약속한다. 
    아버지는 아부지여선 안 된다.

  지금까지는 어머니 이야기만 잔뜩 나와서 아버지들이 소외감을 느낄 수도 있겠다 
아버지가 자녀들의 창교육을 위해 실천할 수 있는 것을 하나만 말하자. 사실 
한국에는 자녀 교육에 있어서 아버지의 존재가 희미하다. 집안의 가장으로서 음으로 
양으로 큰 영향을 발휘하기는 하겠지만 역시 꼭 꼬집어 말하라 하면 잡히는 게 별로 
없다. 나는 우리 아버지의 영향을 직접적으로 많이 받았다. 그 중에서도 내 언어 
감각에 대해서는 우리 아버지의 영향이 절대적이다.
  내과 전문의시던 우리 아버지는 평생 동안 책을 한권 쓰셨는데 그 책은 의학 
서적이 아니고 엉뚱하게 한시집이다. 평소에 한자 뜻풀이 하기를 좋아하셔서 내 
이름도 귀조완벽이라는 고사에서 따왔다. 그러나 일본과 미국에서 유학하시는 
바람에 한자와의 만남은 어릴 적 서당에서 배운 한자가 고작이다. 그러다가 
자메이카에서 화교들과 친하게 지내게 되었고 이때 중국어의 중요성을 느끼시고는 
나와 둘이서 같이 배우기도 하셨다. 그것이 계기가 되어 우리 아버지는 한시를 짓기 
시작하셨다.
  나는 영어 배우는 것조차 힘들어 죽겠는데 일단 자메이카에 왔으니 그 나라의 제 
2외국어인 스페인어를 배워야 했고 또 카톨릭 학교에 다니는 바람에 신부들이 
쓸데없이 가르치는 라틴어까지 배워야 했던 '불쌍한' 처지였다. 그러니 중국어 
배우기를 제대로 했을 리가 없다.(물론 지금에 와서는 차라리 스페인어와 라틴어를 
건성으로 하고 중국어나 확실히 배워 둘 것 하는 아쉬운 생각이 들지만) 그러나 몇 
자밖에 아는 건 없어도 한자의 매력을 남달리 느끼고는 있다. 
  한자의 매력뿐만이 아니다. 펀(동음이의어, pun)이라고 하는 음운으로 
말장난치기를 좋아하는 버릇도 우리 아버지의 영향이다. 한 번은 아버지께서 
'아버지'란 단어의 유래를 설명하는 글을 신문에 실은 적이 있었다. 그 글의 내용을 
요약하면 이렇다. 경상도에서는 아버지를 가리켜 흔히 아부지라고 하는데 그 이유는 
아이한테 그 아이의 아버지를 가리키면서 "이 사람이 너이 부(아비 부)냐?" 학 
물으면 아이는 "아부지!"라고 답하기 때문이라고 하셨다. 아부지(나 아,아닐 부,알 
지) "나는 모릅니다."라는 뜻이다. 이 글을 투고하고 나신 후에 아버지의 존재와 
한글을 모독했다는 항의 전화로 아버진 한바탕 곤욕을 치르셨다.
  요즘 아버지들은 자녀의 교육에 얼마큼 신경을 쓰고 있는가? 집안의 가장으로 
무게 잡는 아버지 모습은 장유유서의 위계질서가 중요했던 봉건 시대에 걸맞다. 
용돈을 쥐어 주고 장난감 사 들고 들어오는 자상한 아버지는 재력과 물질 중심인 
산업 시대의 아버지다. 물론 아버지는 집안에 가장으로 무게도 잡고 자녀에게 
든든한 경제적 후원자 역할도 해야 한다. 그러나 아직 그것만으로는 충분하지 않다. 
  정보 시대의 아버지는 자녀의 머리 속에 무엇이 들어 있는가를 알고 무엇이 
나오는지 또한 알아야 한다. 한국의 아버지들에게 자녀가 무슨 생각을 하고 
있습니까? 하고 물었을 때 스스로 "아부지!" 하지 말자. 
     미스터 맘의 한 마디 "너라면 해낼 수 있다"

  한국에서 텔레비전이나 영화를 보면 흔히 집안에서 요리, 설거지, 청소하고 
어린아이를 돌보는 미국 남자의 모습이 나온다. "아, 미스터 맘, 멋쟁이 남자!" 
하면서 국제 결혼을 꿈꾸는 한국 여자가 있으리라. 그러나 미국의 텔레비전이나 
영화 속에는 하루 종일 집안 일을 하다가 남자가 퇴근하고 집에 돌아오면 맛있는 
음식을 입에 떠 넣어 주고 식후 마사지까지 주는 동양 여성이 묘사되어 나온다. 
"아! 천사여!" 하면서 국제 결혼을 꿈꾸는 미국 남자도 있으리라.
  미스터 맘(Mom, 엄마). 집안 일을 돌보는 남자를 일컫는 말이다. 미국에서도 
남자가 아이의 양육을 전적으로 맡는 경우는 흔하지 않지만 전반적으로 집안 일을 
예전보다는 훨씬 많이 거든다. 이유는 미국 남자가 '멋'있기 때문이 아니라 별 
도리가 없어서다. 미국에서는 이혼과 미혼모의 급증 때문에 미국 아이들이 절반 
정도가 엄마나 아버지 둘 중 한 쪽하고만 같이 살고 있다. 거기다 여성 해방으로 
인해 일터로 향한 엄마가 많아져 엄마 대신 아버지가 집에서 애를 보는 경우도 
많다.
  나도 몇 개월 동안 미스터 맘 노릇을 한 적이 있다. 친구한테 "집에 가서 애나 
봐라."라고 악담하던 때가 언젠데 세상이 한참 달라지고 있음을 한 번 더 느끼게 
된다. 남에게 별로 권하고 싶지 않고 나 역시 두 번 다시는 하고 싶은 일이 
아니었다는 정도로 내 소감을 끝내고 싶은데 〈인간 발달학〉을 전공한 저자 최 
교수의 말을 듣다 보면 다시 생각하게 된다.
  최 교수는 마가렛 대처, 힐러리 클린턴, 탤런트 김수미, 작가 박완서 이들에게 
공통점이 있다고 한다(여자라는 점 빼고). 출생지가 다르고, 직업이 다르고, 나이와 
생김새도 다르니 쉽게 공통점을 찾기가 어려울 것이다. 이 네 여성들뿐 아니라 
동서를 막론하고 뛰어난 업적을 이룬 수많은 여성들의 공통점이 있다면 대부분 어릴 
때부터 아버지의 사랑과 관심을 유달리 많이 받았다는 점이라고 한다.(박완서 씨의 
경우는 할아버지의 영향)
  어려움에 부딪쳤을 때 아버지의 한 마디, "너라면 해낼 수 있다."라는 말에 
끝까지 용기를 잃지 않았다는 〈인간 성공〉의 이야기가 아주 많다. 대개 이런 
여성들은 유명할 뿐 아니라 끈질기고 당차고 직업 생명력도 강하다. 잠깐 피었다 
지고 마는 온실의 화초가 아니라는 말이다. 
  지난가을 최 교수는 심리학 쪽의 국제 회의에 다녀왔는데 〈딸에 대한 아버지의 
영향〉이라는 주제에 대해 얘기하다 보니 동서고금을 통해 그런 사례가 너무 많은 
것을 보고 놀랐다고 한다. 재미있는 것은 아들과 딸의 차별이 심한 나라에서도 
아버지의 사랑은 큰 효력이 있다는 점이다. 남녀 차별이 심하기로 유명한 
파키스탄에서 온 여성 지도자는 자신은 오빠와 남동생보다 아버지의 총애를 더 
받았는데 힘든 시험을 볼 때마다 아버지의 격려가 떠올랐다고 한다. 
  물론 어머니의 관심과 사랑도 필요하다. 그런데 왜 꼭 딸이 사회적으로 성장하는 
데에는 아버지의 영향이 클까? 최 교수 얘기는 이러하다. 엄마는 자녀가 정서적으로 
안정감 있게 자라는 데 중요한 역할을 한다. 정서란 안정감은 먹는 것, 자는 것, 
입는 것, 노는 것 같은 기본 욕구가 우선 충족되어야 생긴다. 그리고 집안이 화목할 
때 정서가 안정된다는 것은 수천 년에 걸쳐 증명된 이치다. 이렇게 어머니가 바탕을 
마련한 위에 아버지는 사회적 눈높이를 키워 준다. 아버지는 꿈을 높게, 멀리, 크게 
해준다. 공중 곡예로 친다면 밑에 안전 그물망을 쳐 주는 것은 어머니이고 하늘로 
나는 것을 가르치는 것은 아버지의 역할이라는 것이다.(대개 신경증 환자들 중에는 
이 역할이 뒤바뀐 가정에서 자란 사람이 많다. '치맛바람' 엄마들이 심각하게 생각해 
볼 문제다)
  사람에 대한 학설은 원래 신봉할 것이 못 된다 하지만 자녀를 키우는 데 어머니, 
아버지가 밥과 반찬 역할, 바늘과 실 역할, 숟가락과 젓가락 역할을 골고루 해야 잘 
성장하리라는 평범한 상식과 통하는 얘기인 듯하다.
  요즘 사회 활동하는 어머니들이 수가 점점 늘어나고 있어서 자녀가 어머니를 
통해서도 사회적 꿈을 키우고 본받을 수도 있을 것이다. 반대로 안전망이 쳐져 있지 
않아 정서가 불안한 자녀가 생길 수도 있다는 걱정 또한 염두에 두어야 한다. 둘 다 
합당한 예측이고 고려해 볼 가치가 있는 걱정이다. 여기서 중요한 것은 아버지도 
자녀 키우기에 적극 참여해야 한다는 점이다. 
  나는 만일 내 딸이 커서 훌륭한 사회 여성이 되면 한때 네게는 미스터 맘이 
있었노라고 상기시켜 주려고 한다. 
    주객이 바뀐다. 
    (소비자 만족이 최우선)

  나는 디트로이트에 있는 제너럴 모터스(GM) 본사를 자주 방문하는 편이다. 연구 
프로젝트 때문에 엔지니어들과 만나기도 하고, 원격 강의 덕택에 엔지니어가 되고 
싶어하는 일반 사원들과도 만난다. 그래서 지난 10 년 사이 GM회사가 상당히 많이 
변했고 계속 변하고 있다는 사실을 내 눈으로 직접 확인 해 오고 있다. 그 많은 
변화 중에서도 품질에 대한 개념의 변화가 제일 인상적이었다.
  엔지니어 입장에서 어떤 생산품을 놓고 우수 품질이라고 평가할 때 그 판단의 
기준은 무엇인가? 그것은 곧 생산되어 나온 물건들이 생산자의 의도(설계도)에 
얼마나 정확하게 따라 줬는가를 뜻했다. 한 기계가 뽑아 내는 물건들이 완벽한 
복사품이어야 하는데 기술 부족이나 공장 직원의 부주위로 들쑥날쑥하면 안 되지 
않는가. 어느 정도의 오차는 눈감아 줄 수 있지만 그 정도가 심한 불량품은 폐기 
처분해야 한다. 그래서 대량 생산되어 나오는 물건들 사이의 오차를 줄여 회사의 
손실을 막는 것이 품질 관리자의 주목적이었다.
  지금은 품질의 개념이 달라져도 보통 달라지지 않았다. 자동차 회사인 제너럴 
모터스 회사에서는 품질의 정의를 '소비자가 만족하는 것'이라고 내린다. 생산품이 
아무리 비싼 재료와 첨단기술로 만들어졌다 해도 소비자가 만족하지 않으면 
고품질이 아니란 말이다. 사실 생산자의 의도와 한 치의 오차도 없이 물건이 
만들어져 나와 전연 손실이 없다 하더라도 소비자가 외면하면 엄청난 손해를 
입는다. 품질의 판단 기준은 더 이상 생산자의 의도가 아니고 이제는 소비자의 
'의도'가 되었다.
  품질의 개념이 변하는 이유가 있다. 발에 치이는 것이 돌멩이뿐이었던 시절에는 
생산자가 물건을 싸게, 많이만 만들어 내면 소비자가 다 사 갔다. 불량품만 아니라면 
소비자는 만족해했다. 그러나 발에 치이는 게 물건인 요즘 세상에는 물건이 싸다 
해서 사지 않는다. 불량품이 아닌데도 마음에 안 들면 불평한다. 그리고 불평하는 
사람들이 한두 명 늘어나면 '카드라' 통신을 타고 삽시간에 전국으로 소문이 퍼져서 
물건은 안 팔리게 된다. 
  먹을 것이 없어 배고플 때는 눈에 보이는 음식을 닥치는 대로 먹었다. 그러나 
배가 조금 부르면 입맛이 까다로워지고 맛에 대해 한두 마디 평하게 된다. 조금 
싱겁다느니, 정말 싱싱하다느니 하면서 말이다. 이게 다 '순리'이니, '카드라'통신에서 
들은대로 상표 보고 물건 사는 사람 우습게 보지 말고, 음식 평하는 사람 너무 
나무라지 말자.
  GM이 일부러 많은 돈을 들여 가면서 교수를 회사로 모셔 와서 재교육받는 학생 
사원들을 만나게 해주는 이유는 바로 이 교육의 품질을 높이자는 의도다. 강의 
내용과 질문^5,23^응답은 전화, 팩스, 인터넷 등으로 충분히 전달된다. 그러나 서로 
얼굴을 맞대고 따뜻한 피가 흐르는 인간임을 확인하고 서로의 존재를 의식할 때 
비로소 진정한 교육이 이루어진다고 믿기 때문이다. 
    서비스도 첨단 기술이다.

  몇 년 전에 미국에서 컴퓨터를 한 대 구입한 적이 있다. 마침 한국의 어느 
회사에서도 PC를 만들어 냈기 때문에 이왕이면 국산품을 사기로 했다. 다른 회사 
컴퓨터보다 성능도 좋고, 값도 싸고, 그리고 국산품 애호가라는 뿌듯함에 기분도 
좋고 일거 삼득이 아니냐.
  그러나 집에 와서 컴퓨터를 설치하려고 제품 설명서를 읽어 보니 도저히 무슨 
말인지 알 수가 없었다. 명색이 공대 교수로 컴퓨터를 처음 대하는 사람도 아닌데도 
무슨 말이 쓰여 있는지 전혀 이해가 되지 않았다. 물론 컴퓨터를 만든 사람은 알고 
썼겠지만 그것이 설명서를 읽는 소비자의 관점에서 쓰여지지 않았기 때문이다. 
도움을 받으러 지점에 전화를 걸었는데 잠깐 기다려라, 누구를 바꿔 주겠다. 내일 
연락해 주겠다 등 사람을 뺑뺑 돌리는데 도움은커녕 오히려 잔뜩 신경만 더 
곤두서게 되었다. 한 마디로 서비스가 빵점이었다.
  소비자에 대한 배려가 이렇게 형편없으니 다른 동료들에게 그 물건을 권할 수가 
있는가. 뿐만 아니라 그 후로 그 컴퓨터는 다시는 안 사게 되었다. 역시 얼마 후에 
그 회사는 문을 닫았다. 다른 컴퓨터 회사와의 경쟁에서 고개를 숙인 것이다.
  경쟁에는 세 가지 방법이 있다. 저임금, 서비스, 고기술 경쟁들이다. 앞에서 여러 
번 언급했듯이, 한국은 이제 임금 경쟁을 치를 수 없는 상황에 와 있다. 그러면 남은 
경쟁 방법은 기술 경쟁과 서비스 경쟁이다.
  기술 경쟁을 치르기 위해서는 첨단 기술을 보유하고 있어야 하는데, 창의력을 
말살하는 한국의 교육이 기술 경쟁력을 못 받쳐 주고 있다. 첨단 기술은 교과서에 
나오지 않는다. 첨단 기술은 창의력이라는 기본 조건이 있을 때 가능하다.
  임금은 중국, 동남아보다 높고, 기술은 일본이나 미국, 독일 수준에 미치지 
못한다. 그러면 서비스 경쟁이라도 해야 하는데, 한국에는 아직 '서비스'라는 개념을 
구시대적인 사고 범주에 놓고 있는 건 아닌지? 서비스라고 하면 손님에게 차 한 잔 
가져다 주는 정도로 생각하는 듯하니 말이다.
  서비스도 기술을 요구한다. 서비스는 소비자나 고객의 필요성과 선호도를 정확히 
예측하고 파악하는 정보 기술이요, 소비성향을 정확히 분석하는 과학이다.
  슈퍼마켓의 예를 들어 보자. 소비자에 대한 서비스 개념이 없던 구식 
슈퍼마켓에서는 상품을 종류별로 진열한다. 야채를 살 고객은 야채 진열대 가고 
소스는 소스 진열대로 가야 한다. 그러나 새 시대 슈퍼마켓은 고객들이 사 가는 
물건이 바코드에 적힌 정보를 광기술로 입력하고 컴퓨터로 통계 처리한 후 전문가가 
분석하여 고객의 선호도를 가려낸다. 그래서 고객이 야채를 살 때 가장 많이 찾는 
소스는 야채 바로 옆에다 진열해 놓는다. 고객이 일일이 찾으러 다닐 필요가 없다. 
기술, 정보를 활용하여 소비자의 시간과 에너지를 절약해 주려는 서비스인 것이다.
  기술 경쟁과 서비스 경쟁은 정보의 차원에서 판가름 난다. 여기서 정보라 함은 
'알고 있음'을 뜻한다. 그리고 더 나아가 스스로 개발한 창조적 앎을 뜻한다. 남이 
만들어 놓은 정보를 찾아서 아는 것도 필요하지만 더 나아가서 남이 아직 생각조차 
해보지 않은 것을 찾아보는 것도 '정보 생산'작업이다. 남이 생각해 보지 않은 것, 
혹은 남과 다른 각도에서 생각해 보는 것이 바로 창조적 앎이다. 
    교수도 학생의 고객이다.

  중세를 배경으로 한 영화들은 줄거리가 대략 비슷하다. 제멋대로 하는 성주 
밑에서 배고파하는 백성들을 구원하고자 연합군이 쳐들어 온다. 성을 공격해서 
함락시키고 안하무인이었던 성주의 콧대를 꺾어 버린다. 반란을 예상치 못한 성주가 
어리둥절하는 사이, 백성들이 성의 주인이 되고 성주는 거꾸로 그들의 심부름꾼이 
되는 것이다.
  감상 취향이 덜 세련되어서인지 이런 영화를 보면 나는 감격한 나머지 콧물까지 
흘린다. 취향이 다른 게 아니라 나의 지적 발달이 의심스럽다라는 말을 듣기도 
한다. 어쨌든, 진리가 언제나 승리하는 3류 영화가 나는 매우 만족스럽다. 그러나 
지금 내가 처해 있는 상황이 어쩌면 이렇게도 영화와 같은가. 불행스럽게도 진실한 
백성도 아니고 정의의 연합군도 아니다. 내가 바로 못된 성주가 되어 있으니 
난처하기 짝이 없다. 단지 교수이기 때문에 어쩔 수 없이 폭군이 되어 버리고 
말았다.
  미국 대학들은 현재 매우 혼란스러운 시기를 맞고 있다. 학자들의 고귀한 
상아탑이 집중 공격을 당하고 있기 때문이다. 여기에서의 연합군은 정부 관리와 
기업인들이고 그들은 사회와 학생들을 구원하고자 합세하여 상아탑의 성주인 교수를 
몰아 부치고 있다. 이례적인 일이라 교수들은 어리둥절해 할 따름이다.
  시대가 변하는 속도를 대학이 따라 주지 못해 수혜자들의 교육 만족도가 땅에 
떨어져 있고, 대학 졸업자 중에는 '불량품'이 많다는 이유다. 그런데도 교수들은 
현실과 너무 동떨어져 있어 도통 세상 돌아가는 것을 모르니 정부 관리와 기업인이 
참견할 책임과 의무가 있다는 설명을 덧붙인다. 이거 원 '족집게' 아닌가. 아무리 
교수가 제멋대로 하는 인간이라 하지만 아직 양심은 남아 있다. 아픈 곳을 확실히 
찔렸기 때문에 당황스러울 뿐이다.
  '품질은 소비자 만족'이며 '소비자 만족은 서비스'라는 비즈니스 개념이 이젠 
서서히 교육에까지 파고들기 시작한 것이다. 재학 중인 학생은 대학의 고객이고, 
등록금 대 주는 부모도 고객이고, 졸업반생들을 받아 가는 기업도 대학의 
고객이라는 것이다 대학에 손님이 이렇게 많았을 줄이야. 사실 차라리 학생들이 
손님이라면 좋겠다. 얌전한 손님은 주인이 주는 음식이 맛없어도 고맙게 먹는 
척이라도 하지만, 맛없는 음식을 맛없다 하는 고객은 고약하기 짝이 없지 않은가.
  학생들이 툭 하면 자기네들이 고객이네 하면서 대학보고 이래라저래라하는 
기사들을 학생 신문에서 자주 접한 적이 있다. 소비자 만족 시대에 "고객이 왕"이란 
말이 통하듯이 자신들이 원하는 대로 해줘야 직성에 풀리는 모양이다. 교수님 
강의에 열의가 없다든지 실험실에 기자재가 나쁘다든지 해서 발전과 개선에 관한 
요구를 할 권리는 학생들에게도 충분하다. 오히려 권리뿐만 아니라 요구할 의무까지 
있다고 나는 역설하기도 한다. 그러나 학교의 철학이나 교육 방향이나 특성을 
바꾸라고까지 하는 요구는 앞뒤가 맞지 않다. 아무리 어린 손님이라도 맥도날드에 
가서 김치 안 준다고 떼쓰는 경우는 없다.
  학생들이 하도 고객 고객 해서 한 번은 학생 신문에다 이렇게 투고했다. "수업 
시간에 학생이 열심히 배우고 열심히 공부해 오고 시험을 잘 쳐서 기뻐할 때 나는 
행복을 느낀다. 반대로 학생이 의욕도 없고 공부도 안 하고 점수가 안 나와 
시무룩할 때면 나는 하루 종일 우울하다. 나의 만족감은 학생에게 달려 있다. 
그러니 학생들만 고객이 아니다. 나도 고객이다! 나는 학생 여러분의 
고객이다."라고. 
    직업 없는 직장인의 비애

  한국에 있을 때는 여러 전문 분야의 특강과 세미나를 하게 된다. 언젠가는 미국 
대학원에 제출하려고 작성한 입학 원서를 고쳐 달라는 학생들이 대부분 'A'와 
'The'를 혼동하기에, 내 전문 분야는 아니지만 'A와 The를 구별해 쓰는 법'이라는 
영어 세미나를 한 번 열어 보았다. 그 날 세미나실은 청중들로 꽉 들어찼다. 앉을 
자리는 물론이고 뒤에 서서 들을 자리마저 없었다. 서울대 공대 세미나 사상 최대의 
청중이 모인 것 같다는 말이 나올 정도였다. 나도 놀랐고, 그 자리에 온 교수와 
학생들도 놀랐다.
  이 사건으로 하여 나는 우리 대학생들이 얼마나 영어에 관심을 가지고 있는지 
확실히 본 것 같았다. 물론 서울 공대 대학원생들의 경우에는 영어로 논문을 써내야 
하기 때문에 영어에 대한 관심이 이토록 지대하지만, 꼭 영어로 논문을 쓰지 않아도 
되는 대다수 학생들의 경우에는 대기업 취직을 염두에 두었을 것이다. 전공 
분야보다 취업에 더 급한 나머지 강의실에서도 전공책 안에 영어책을 펴 놓고 
공부하는 학생들이 많다는 이야기를 들었는데 그 때서야 실감이 났다.
  물론 영어를 열심히 배우는 것은 좋다고 생각한다. 사실, 영어를 배우는 것은 좋다 
싫다의 차원에서 논할 문제가 아니다. 영어는 새 시대인으로 살아가기 위한 필수가 
아닌가. 세계 문서의 80%가 영어로 작성되어 있는 현실을 무시할 수 없고 특히 
컴퓨터 세계에 들어가면 영어로 주고 받는 정보가 대부분이기 때문에 이미 영어는 
외국어의 개념이 아니라, 수학과 같은 세계 공용어로 보는 것이 더 바람직하다.
  그나마 전공책 안에 만화책을 펴 놓지 않은 것을 오히려 다행이라 생각할 수도 
있겠지만, 그래도 나는 이 문제를 매우 심각하게 본다 전공은 젖혀두고 취직시험에 
필수인 영어를 우선적으로 공부하는 대학생들은 직업 의식이 없는 것이다. 직장을 
얻기 위한 수단으로 대학 다니는 것과 직업에의 포부를 품고 공부하는 것과는 큰 
차이가 있다.
  직장을 얻는다는 것은 의식주 해결이 주목적이다. 그러나 직업은 무엇인가를    
맡아(직) 이룬다(업)는 뜻이다. 언뜻 들으면 그게 그것같이 생각될 것이다. 그러나 
직장은 남이 시키는 일을 하고 돈 받는 곳이라 한다면 직업은 자기가 할 일을 
스스로 찾아 하는 것이다. 거기엔 당연히 책임 의식이 있어야 한다. 직업은 돈보다 
자아 실현을 추구하는 것이다. 사람의 행복과 만족감에도 여러 단계가 있다는데 
직장은 기본 단계인 의식주 해결을, 직업은 최고 단계인 자아 실현을 지향한다.
  자아 실현에 대해서는 앞에서도 말했으니 직업 없는 직장인의 고달픔에 대해 
생각해 보자.
  구시대에는 한 직장에 취직하면 대개 그곳에서 잔뼈를 굳히고 평생 머물기를 
선호했다. 이리저리 직장을 바꾸는 사람은 성공 못할 사람, 인정 못 받는 사람, 문제 
있는 사람으로 여겼다. 요즘은 어떤가? 1998 년 초 통계를 보니 현재 미국 노동 
인력들은 평균 4 년에 한 번 꼴로 직장을 바꾼다고 한다. 한국도 이런 시대가 올 
것이다. 지금의 명퇴니 조퇴니 하는 것은 오히려 배부를 때의 이야기다. 앞으로 
오고 있는 세상은 퇴직이란 단어가 30 대 사람들한테 적용되어도 조금도 어색하지 
않게 될 그런 세상이다.
  미국에서는 성공하는 사람일수록 한 직장에 몇십 년씩 머물지 않는다. 다른 
회사에서 더 좋은 조건으로 스카우트해 가거나 스스로 더 새로운 것을 경험해 
보려고 다른 직장으로 간다. 여러 곳에서 인정받을수록 기회는 더 많아지고, 그래서 
한 직장에서 오래 있는 사람을 두고 다른 데 갈 능력이 부족해서라고 짐작한다. 좀 
과장되긴 했겠지만 미국의 보스는 제일 미운 사람에게 가장 공들여 추천서를 써 
준다고 한다. 제발 다른 데로 가 주십시오 하는 뜻에서다.
  이렇게 직장을 바꾸어 가며 살려면 뚜렷한 직업 의식이 있어야 한다. 어디에서 
어떤 일을 하든 "이 일은 나만이 할 수 있는 내 일이다."라는 마음가짐과 노력을 
들여야 살아 남는다. 우리처럼 단지 취직을 위해 학원이다, 영어 공부다 하는 것은 
자부심 있는 직업 의식을 키우지 못한다. 일거리 달라고 평생 이 직장, 저 직장 
문전에서 구걸하며 산다면 너무 고달픈 일이 아닌가?
  학생들은 무얼 배우고 싶은지를 모른다. 그저 시간 때우며 학점을 벌 뿐이다. 
그러니 영어라도 배워 취직하는 것이 상책이라고 생각하는 것이다. 창교육은 
학생들에게 교육 목적 의식을 심어 주는 것으로 시작한다. 
    지성 미인이 진짜 미인

  여름 방학 동안 아르바이트해서 학비를 벌어 보겠다고 위스콘신에서 시카고로 
'원정'갔던 적이 있다. 유학생 비자라서 정식 취직이 안 되었으므로 제일 만만한 
품삯 노동 일을 얻을 수밖에 없었다. 그래서 시카고 중심가에서 무작정 북쪽을 향해 
걸으면서 식당, 주유소, 가게의 문을 일일이 두들긴 적이 있다. 결국 시카고 북쪽의 
경계를 넘어서 에반스톤이라는 접경 소도시까지 하루 종일 걸었고 마침내 
다행스럽게 어느 부자 집에서 먹고 자면서 일을 돕게 되었다. 숙식도 해결되고 돈도 
벌고, 보통 횡재가 아닌 것이다.
  나의 임무는 사지를 못 쓰는 불구 아이를 돌봐 주는 일이었다. 운동도 시키고 
공부도 가르쳐 주고 샤워도 시켜 주는 일이다. 좋게 말하면 가정교사요 있는 그대로 
말하자면 '몸종' 노릇 하는 것이었다. 그 아이의 똥 닦아 주는 일까지도 별 문제 
삼지 않았는데 정작 괴로운 일이 하나 있었다. 일 주일에 한 번 그 아이를 재생 
병원에 데리고 가야 하는 일이었다. 재생 병원에 가면 별의별 환자를 다 본다. 
미라같이 온몸을 붕대로 칭칭 감은 화상 환자, 몸뚱이에 머리만 달랑 달려 있는 차 
사고 환자, 달려 있긴 한데 제멋대로 경련을 일으키는 팔다리, 도무지 눈뜨고는 보기 
힘든 광경이었다. 아주 미안한 말이지만 나는 담이 약해 뱃속이 울렁거려 도무지 
견디기 어려웠다.
  그러나 재생 병원에서 일하는 간호원들은 어쩜 그리도 한결같이 웃으면서 
환자들을 대하는가. 세상에 천사가 따로 없었다. 내가 돌보는 아이의 담당 간호원은 
대학을 갓 졸업한 아리따운 아가씨였는데 특별히 더 환한 미소를 머금고 일을 
하였다. 그래서 나는 그 간호원한테 수작도 걸어 볼 겸 해서 말을 걸었다. "나는 단 
일 분이라도 빨리 떠나고 싶을 정도로 견디기 힘든 곳인데 당신은 어떻게 그렇게 잘 
참고 견디죠?" 간호원의 대답은 간단했다. "내가 여기서 웃을 수 있는 비결은 일 
끝나고 집에 가서 한바탕 우는 거에요."
  이것이 직업 정신이다. 직업 정신이 없는 사람이 이런 병원에서 매일같이 일해야 
한다면 정신병자가 되고 말리라. 학력을 갖춘다는 것은 지식을 아는 것만을 뜻하지 
않는다. 학력이란 자기가 좋아하는 것을 해도 먹고 살 수 있는 능력을 얻는 것이고, 
하고 싶은 일을 해낼 만한 지성을 쌓는 것이다. 학력을 갖춘 그 미모의 간호원은 
지성적 미인인 것이다.
  요즘 어린이들은 지성미가 따로 있다는 사실을 디즈니 만화로 더 유명해진 
〈미녀와 야수〉를 통해 배우지만 나는 어릴 적에 실제 '야수'를 만나 본 적이 있다. 
우연히 알게 된 50 대 여자였는데 처녀일 당시엔 아주 인기있는 미인이었다고들 
했다. 그런데 질투가 심한 약혼자가 얼굴에다 황산을 뿌렸다고 했다. 귀, 코는 녹아 
없어졌고, 엉겨 붙은 눈꺼풀은 수술해서 조그만 눈구멍 하나가 뚫어져 있었다. 그 
여인을 똑바로 쳐다보기까지 몇 개월이 걸렸는지 모르겠다. 그 동안 나는 매번 그 
여인을 초대해서 한 밥상에 둘러앉아 저녁 식사를 하게 하는 부모님을 많이도 
원망했다.
  세상의 모든 이로부터 버림받은 그 여인은 그 외로움의 세월을 독서로 보냈는지 
아는 것이 참 많았다. 여인의 이야기를 듣는 사이에 어느 순간엔가 나는 그 여인을 
똑바로 볼 수 있는 힘을 얻게 되었다. 그냥 시간이 지나면서 그 추악한 모습에 
적응되었던 걸까. 아니면 환한 서광처럼 그 여인의 지성미가 추악함마저 감싸줬던 
탓일까. 
    내 직업, 내 직장 스스로 만들어 나간다.

  새 시대는 우선 직종의 수가 너무 많다. 1984 년 우리 나라 노동부 집계를 보면 
노동부에 등록된 직종은 고작 1,200개에 불과 했다. 1992 년에는 그 열 배가 넘는 
14,000개나 되는데 앞으로도 몇 십만 개로 늘어날 전망이다. 1994 년에 미국 
노동청에서 조사한 바로는 미국에 등록된 직종은 120,715가지라고 한다. 이렇게 
많은 가능성 가운데 평생 동안을 꼭 한 직업만 고집한다는 것은 오히려 미련해 
보인다.
  도대체 무슨 직업을 염두에 두고 학력을 쌓아 가야 하나? 어느 직종이 전망이 
좋을까? 대학 입학 무렵 잠깐 좋다 하더라도 졸업할 때까지 계속 이어질까? 한 치 
앞도 보이지 않을 정도로 빨리 변하는 세상이지 않은가. 더욱이 학생들이 입학할 
때에는 듣도 보도 못했던 신업종들이 졸업할 즈음에는 마구 쏟아져 나와 있을 
것이다. 만약 누가 4 년 후의 직업 전망을 예측할 수 있다고 한다면 당장 공부 
집어치우고 점쟁이로 나가라고 권하겠다.
  하나의 직장을 가지기도 힘들고, 그렇다고 한 직업을 고집할 수도 없는 것은 과연 
새 시대의 패러독스인가? 이것이 과연 변화무쌍한 다양화 시대의 문제일까?
  아니다. 이것은 직장과 직업을 염두에 두고 학력을 쌓았던 구시대 사고 방식을 
대학 교육이 새 시대에 적용했기 때문에 빚어진 문제다. 새 시대에는 대학생 
개개인이 스스로 자기가 일할 직종을 만들어 나가야 한다.
  이런 관점에서 보면 2 년제 전문 대학과 4 년제 대학과의 차이가 쉽게 파악된다.  
 2 년제는 이미 있는 직장이나 곧 쓰여질 직종에 대비해서 학생을 가르치는 
대학이다. 4 년제는 지금 당장보다는 앞으로 자기가 원하는 바를 만들어 나갈 수 
있는 저력과 안목을 키우는 곳이다. 2 년제가 단거리 선수를 준비하는 대학이라면 4 
년제는 중거리, 대학원은 장거리를 뛰도록 준비시켜야 한다.
  2 년제와 4 년제 대학은 각각 나름대로 장단점이 있다. 2 년제는 비교적 적은 
투자로 확실한 것을 얻을 수 있는 이점이 있지만 그 직종에 인력 과잉이 되거나 
변화가 오면 다시 유망한 자격증을 얻어야 한다. 반면 4 년제는 전문 대학보다 두 
배 이상의 돈과 시간을 투자해야 하고 당장 직장이 보장된다는 확실성은 없지만, 
기초만 튼튼히 구축해 놓으면 몇이 모여 하고 싶은 일을 창업할 수도 있고 해 보다 
안 되면 다른 일을 시작할 수 있다.(물론 현실적으로 자금난을 꼽을 수 있겠지만 
요즘은 컴퓨터 한 대만으로도 집에서 사업할 수 있는 시대이다. 공장, 대지, 임대, 
자본, 임금 등 구시대적인 발상은 접자.)
  요즘 4 년제 대학에 들어온 학생들이 직장 준비에 급급한 것을 보면 딱하다. 학생 
개개인에게 직업 의식을 키워 주지 못하는 현재의 대학 교육이 안타깝다. 이런 고급 
인력이 채 빛을 발하지 못한다면 곧 아이디어 경쟁에서 뒤지게 될 경제 또한 
염려된다.
  창교육이란 학생 자신이 원하는 직업을 창조할 수 있도록 도와 주는 과정이다. 

    학력 파괴는 안 된다.

  물론 대학이 직업만을 위해서 가는 곳은 아니다. 대학 교육의 목적은 크게 나눠 
볼 때 취업 이외에 지적 체험이나 지적 인지 발달이 있다. 특히 지적 인지 발달은 
소위 자유 교양 교육에 치중하는 리버럴 아트(liberal arts & sciences) 대학에서 첫 
번째로 꼽는 목표다. 꼭 이렇다 할 직업 의식이 없어도 사회에 기여하는 능력인을 
만드는 것이다. 대다수의 한국 대학생들이 직업 의식을 키우지 못했다면, 대신 높은 
수준의 지적 능력인으로 성숙되어 대학을 졸업하는가?
  언젠가 '간 큰 학부모' 이야기를 들었다. 첫아이가 초등학교 일 학년에 입학할 
때까지 읽고 쓰기를 전혀 가르쳐 주지 않고 놀고 싶은 대로 실컷 놀게 했다고 한다. 
그런데 입학한 지 일 주일도 못 되어서 선생님이 아이의 알림장에 다음과 같이 적어 
보냈단다. "이 아이는 한글을 쓸 줄 몰라 받아쓰기를 못하니 부모님께서 지도 좀 
잘해 주십시오." 이 학부모는 분개해서, "집에서 공부 다 하고 학교 갈 거면 뭣하러 
학교에 다니느냐?" 하고 따졌다가 '문제 부모'라는 딱지만 붙이게 됐다고 한다. 할 
수 없이 둘째 아이는 입학하기 전에 한글을 다 가르쳐 주었다고 한다. 남들 하는 
대로.
  이렇게 해서 배운 받아쓰기 능력은 대학에 와서도 긴요하게 쓰인다. 교과서에 
있는 내용을 교수가 불러 주는 대로, 칠판에 적는 대로 노트에 받아쓰면서도 
불평하지 않는다. 미국에서 오래 가르치던 교수 한 분은 한국 대학에서 강의를 맡게 
되어 칠판에 아무것도 쓰지 않고, 교과서에 있는 내용을 아무것도 불러 주지 않고 
'생각하는 능력'과 '관점을 키우는 토론' 위주로 수업을 했다고 한다. 그렇게 반 
학기쯤 지나니까 학생들이 우리는 언제부터 공부할 거냐고, 시험 공부는 무얼 해야 
하느냐고 불안해하더라고 한다. 받아 쓴게 없으니까 공부한 것도 없는 줄 알더라는 
말이다.
  하버드 대학의 교육학 교수 페리(Perry)는 대학생들의 인지 발달 단계를 9 단계로 
구분하였는데 정답을 추구하는 단계를 제일 초보적인 일 단계로 보고 있다. 조금 
발달한 단계의 학생에게는 여러 가능성을 고려해 보는 능력이 있고, 그 다음은 
상대적 가치를 따져 볼 수 있는 능력이 있는가를 가늠하는 단계다. 판단해서 결정을 
내리고 그에 대한 책임감을 갖는 단계에 도달했을 때가 고도의 단계다.
  졸업할 때까지도 여전히 정답이 하나뿐인 문제를 풀다 나간다면 한국 대학생들의 
인지 발달도는 제자리걸음만 하는 것이다. 사지 선다형이나 단답형 시험만을 치르게 
하는 교수들 스스로가 학생들의 인지 발달 수준을 어디에 맞출 것인가를 생각해 
봐야 한다.(리포트 내주고 조교를 시켜 채점하는 교수는 더 악랄하다. 그러나 
교수들이 이렇게 할 수밖에 없는 원인이 어디에 있는지 교육 행정가들도 검토해 
봐야 할 필요가 있다.)
  그럼 한국 대학 교육은 무엇이 목적인가? 직업도 아니요, 지적 인지 발달 중심도 
아니다. 그러니 현재 우리 대학에서 하고 있는 대학 교육은 장식품 얻기, 
겉포장하기에 불과하다. 학력(배울 학, 힘 력)은 갖추기 못한 채로 학력(배울 학, 
지낼 력.=졸업장) 하나 받고 졸업한다. 새 시대에는 가상 학교가 존재한다. 그러나 
가치 없는 졸업장을 찍어 내는 학교를 일컬어 가상 학교라 하는 것이 아니다.
  새 시대에는 교육을 인식하는 사고 방식부터 바꾸어야 한다. 한국 사람들은 
공부를 마치고 졸업하면 학위를 '딴다' 한다. 열심히 공들여 키운 과일 나무의 
결과인 과일을 따는 시각적 비유를 뜻하기 때문에 나는 이 말을 무척 싫어한다. 
공들여 키운 과일 나무가 열매를 맺지 않으면 완전 도로아미타불이다.
  학력(배울 학, 지낼 력)이 중요했던 구시대에는 대학교에 다니고 나서도 학위를 못 
따면 대학에 다니지 않은 것과 똑같이 생각했다. 그러나 학력(배울 학, 힘 력)이 
중요한 새 시대의 관점에서 보는 학위는 단지 지식 소비 영수증에 불과하다. 그래서 
대학 교육의 선진국인 미국에서는 학위와 상관없이 필요한 지식을 얻고자 
일반인들이 대학 문을 수시로 들락거린다. 청강도 가능하며 학과 소속도 필요 없다.
  요리의 값이 맛과 일치하지 않듯이 학력(배울 학, 지낼 력)이 학력(배울 학, 힘 
력)과 일치하지는 않는다. 대학 졸업장이 취직을 보장해 주는 시대는 사라져 가고 
있다. 앞으로 기업은 능력 위주로 사원을 뽑을 것이다. 전문대를 나왔던지, 대학을 
나왔던지 상관하지 않을 것이라는 얘기다.
  이런 뜻에서 창교육은 학력(배울 학, 지낼 력.=지식 소비력)을 파괴하고, 
학력(배울 학, 힘 력=지식 생산력)을 증진시키는 데에 주력해야 한다. 
    다가오는 절호의 찬스는 여대생이 몫

  아, 내가 잘못 말했다. 한국 대학 졸업장이 가치 없다는 말은 되물리겠다. 고졸 
학력이 대학 입시 때 필수이듯이, 대학 졸업장은 입사할 때 그 가치를 최대로 
발휘한다. 그리고 취업증은 결혼할 때 톡톡히 효과를 보이지 않는가. IMF 때문에 
된서리를 맞고 있기는 하지만 그래도 지난 수십 년 동안 대학 졸업생들은 대기업을 
선망했다. 그 주된 이유는 결혼 상대가 대기업 사원을 선호하기 때문이라고 한다.
  예전에는 사람의 가치를 판별할 때 신(몸 신),언(말씀 언),서(글 서),판(판단할 
판)을 보았는데, 이제는 어느 학교를 다녔고, 어느 유망한 회사에서 일하고 있는가를 
따지는 신원^5,23^사평(몸 신, 으뜸 원, 모일 사, 평론할 평)이 되었는가 보다. 이름 
없는 회사에 다니면 그 사람도 덩달아 이름 없는 사람 취급을 당한다.
  취직해서 직장 생활하는 남학생들은 그렇다 치고 그럼 여학생들은 어떠한가? 
언젠가 한 번 세미나 초청을 받아 한국의 어느 대학을 찾아갔다. 대학으로 향한 
길은 급경사로 비탈진 언덕길이었다. 마침 대학 안까지 들어가는 마을 버스가 
왔는데 상당히 많은 여대생들이 타기에 나도 따라 탔다. 나는 필시 언덕길을 한참 
올라갈 것이라고 짐작했다. 그러나 불과 100 미터도 안 가서 버스가 서고 대부분의 
여학생들이 내리는 게 아닌가? 아니, 불과 100 미터를 걷기 싫어 차비 내고 버스를 
탔단 말인가! 하도 어이가 없어 그 대학 교수한테 물어 봤다. 여대생들이 굽 높은 
구두를 신었기 때문에 가파른 언덕을 올라가기 힘들어서 버스를 타는 것이라는 
대답이었다. 정말, 세미나 끝나고 나갈 때 다시 유심히 보니 내려갈 때도 버스를 
타지 않는가! 굽 높은 구두는 내리막 길이 더 힘들기도 할 것이다.
  치장에 신경 쓰는 여대생의 대학 교육 목적은 무엇인가? 앞에서 말한 지적 경험은 
분명 아닐 것이다. 그렇다고 해서 어찌 여대생을 탓하랴.
  한국에도 공대에 여학생들이 점점 들어오기 시작했다. 아직 미국의 23%에 
비교하면 적은 숫자지만 그래도 예전에 비해 무시할 수 없는 숫자로 늘어 가고 
있다. 어느 여자 대학에도 공대가 있다는 말을 들었다. 여자 공학사가 한국의 회사 
구조에서 어떻게 무슨 일을 할 수 있을까, 나는 참 궁금했다.
  그러던 중 어느 산업 회사 중견 간부가 공대 교수에게 하는 말을 듣게 되었다. 
공학 좀 알고, 영어 할 줄 알고, 그리고 예쁜 학생 한 명 추천해 달라. 요는 공업체 
비서로 쓰겠다는 말이다. 이런 사고가 지배하는 세상에서는 여학생들이 학력(배울 
학, 힘 력)을 갖추기보다 학력(배울 학, 지낼 력)을 갖추어 시집가는 것이 상책일 
테니 여학생만을 나무랄 수도 없는 노릇이다.
  공대에서도 여학생들의 성적이 우수하단다. 우수한 학력을 갖춘 대가로 취직이 
되고 직업을 가져야 되는데, 그러나 남학생도 들어가기 힘든 대기업 직장마저 
빼앗아 가면 남학생들은 어떡하라고! 그래서 공대 교수들도 골치 아프다 한다.
  대학 교육 체제와 산업 체제는 닭과 달걀 같은 관계다. 이제 구산업 체제가 정보 
지식 산업 체제로 바뀌면 대기업 하나 대신 수 천 수 만 개의 소기업들이 생길 
것이다. 분명 여자 공대생들에게도 기쁜 소식이 될 것으로 믿는다. 여자도 벤처 
기업을 못 차릴 하등의 이유가 없어진다. 실력만 갖추었다면 남성 중심 회사에서 
보조원으로 일하는 것보다 뜻 맞는 동료 몇이서 동업하는 것이 훨씬 더 신날 
것이다. 여대생들한테 절호의 찬스가 오고 있다. 
    숨통을 틔어야 기가 통한다.

  나는 대학을 인체에다 비유하길 좋아한다. 그리고 마치 내가 의사라도 되듯이 
한국의 대학을 돌아다니며 이 대학은 허리가 약하다느니, 간이 부었다느니, 중풍 
초기다 하며 진단도 하고 처방도 내린다. 아무 부담 없이 보는 대로 느끼는 대로 
진실하게 말할 수 있다. 듣기 싫은 소리를 해도 "떠돌아 다니는 돌팔이 
의사다."라는 욕밖에 더 듣겠느냐. 아웃사이더는 이래서 좋은 것이다. 대학교의 
건강을 진단하는 전문가는 아니지만 서당개도 삼 년이면 풍월을 읊는다는데 미시간 
공대에서 몇 가지 행정 일을 맡다 보니 대학을 보는 눈이 어느 정도 생긴 것 같다.
  전체 교수를 대상으로 특강을 할 때는 대강당에 들어서는 순간 대개 그 학교의 
통치 스타일과 분위기를 알 수 있다. 교수들이 옹기종기 뭉쳐 앉은 곳에는 파벌과 
균열의 조짐이 보인다. 학교 당국에 잘 보인 교수들은 앞줄에 모여 있고 나머지들은 
구석 쪽으로 모여 중앙부가 대머리처럼 훤히 비어 있다. 영양이 고루 분배되지 않은 
것이다.
  앞줄은 다 비고 중간 이후부터 출구 쪽 가까이에 교수들이 앉아 있는 대학은 
독재나 전제주의 스타일이라고 보면 틀림없다. 특강을 하필 퇴근 시간 가까이나 
연휴 앞 뒤 날로 해서 교수들이 학교에 있기 싫은 시간에 맞춘 것부터 맘에 안 드는 
데 출석 체크까지 하니 할 수 없이 나온 것이다. 이 눈치 저 눈치 보면서 교수 노릇 
하는 것도 따분한데 '교수법 특강'이라니 제목만 듣고도 거부감이 느껴질 것이다. 
교수가 알아서 할 일을 감히 누가 와서 지껄인다는 말이냐?
  이런 대학들에 가서 특강하려면 다치 언덕길에 수레를 끌고 올라가는 것처럼 몇 
배 힘이 든다. 내가 좋아하는 스타일은 교수들이 아무데나 편히 고루 앉되 시간에 
맞게 와 있어 주는 곳이다. 이런 곳에서 강의할 때는 분위기가 자연스럽고 
화기애애하다. 서로 존중하는 느낌이 든다. 처음에는 몰랐는데 나중에 알고 보니까 
대개 그런 분위기였던 대학들이 우리 나라 우수 대학으로 선정된 대학들이었다. 큰 
대학은 다양성 가운데 조화가 느껴지고, 작은 대학일 경우는 일심동체하는 단결력이 
보인다.
  한국 대학을 진단해 보면 건강한 점도 많고 허약한 점도 있다. 일단 대부분의 
대학들이 영양실조에 허덕이는 것은 분명하다. 그러나 영양가 푸짐한 음식을 잔뜩 
떠 먹인다 하여도 치명적인 결점이 있으면 병을 다스릴 수 없듯이 한국 대학도 
재정적 지원만으로는 부족하다. 좀더 자세한 진단은 점차 하기로 하고, 일단 마음 
먹기에 달린 치유 방법 하나를 고려해 보자.
  환자가 한의사에게 가면 맥을 짚어 보고 안색을 살펴보고 하다 어디어디가 막혀 
있어서 쇠하니 여기에 침을 놓아 시원하게 뚫어 주어야 한다는 식으로 말한다. 기의 
유통을 원활하게 해준다는 뜻이 되겠다. 내가 보기엔 한국 대학은 꽁꽁 묶여 있어 
기가 꽉 막혀 있다. 우선적으로 숨통을 열어 줘야 하겠다.
  육체에는 기가 흘러야 건강하듯이 대학은 학생의 유통을 원활하게 해줘야 
건강해진다. 그러나 한국의 경우 모든 진로가 단 한 곳을 향하고 있다. 입시에 
떨어지면 전문대로 탈락한다. 그리고 전문대 다니다가 4 년제 대학으로 옮겨 가기란 
하늘에 별따기다. 한 대학에서 다른 대학으로의 전학은 물론이거니와 대학 안에서 
타 과로 옮기는 것조차 불가능한 시절이 엊그제였다. 기계공과 졸업생이 의대나 
법대 대학원으로 진학하기가 예사인 미국과는 달리 한국에서는 다른 공과 
대학원으로 진학하기조차 보통 큰 모험이 아니다.
  이렇듯 한 번 내딛은 첫 발자국은 그 순간 마지막 발자국까지도 결정지어 버린다. 
폐쇄 공포증에 걸리지 않은 사람이라도 질식할 정도로 좁은 통로다. 기계 톱니같이 
손발 맞추어 일하는 산업 시대는 훌륭한 근육질 체질을 선호하겠지만, 다양함과 
유연성이 건강미인 정보화 시대에는 경직된 근육질 체질은 오히려 방해만 된다.
  숨통을 열어 주는 건 누구 맘 먹기인가? 누구는 교육부가 대학의 숨통을 꽉 쥐고 
있다고 한다. 교육부가 그리 막강한가? 얼마 전까지만 해도 그들은 교육부에는 제일 
무능한 공무원들이 모여 있다고 비꼬지 않았던가? 그런데도 지성인들의 아성인 
대학의 멱살을 교육부가 그리 강하게 잡고 있단 말인가? 앞뒤가 맞지 않는다. 
교육부만을 탓하는 생각은 결국 책임 회피일 뿐이다.
  창교육은 대학 유통 개혁을 통해서 배움의 다양한 통로를 국민 모두에게 열어 
줘야 한다. 시원시원하게 열린 대학이라야 대학의 기가 살아나는 것이다. 
    삼성 의료원에서 배울 점

  삼성 의료원은 '서비스' 만점이라는 평을 듣는다. 몇 해 전에 우리 어머니께서 
편찮으셔서 삼성 의료원에 입원하신 적이 있었다. 병원에 가보니 소문대로 정말 
호텔같이 훤하고 깨끗하고 최첨단 시설을 갖추었다. 간호사들도 예의 바르고 
다정했고 식당 종업원들도 부드럽고 친절했던 기억이 남는다. 나도 삼성 의료원이 
맘에 들었다. 참 우수한 병원이라는 인상을 깊이 받았다.
  무엇보다도 삼성 의료원의 '서비스'와 친절은 의사들의 태도에서 비롯된 듯 싶다. 
의사가 자기의 의견을 낱낱이 환자한테 상세히 설명해 주기 때문이었다. 환자를 
검진하고 묵묵히 주사나 한 대 찔러 주고 약 처방을 내리는 의사, 뭔가 물어 보면 
귀찮다는 태도가 역력한 종래의 의사들과는 아주 대조적이다. 의사의 친절은 
'무엇을' 하는가 이외에 '왜'를 고객에게 알려 주는데 있지 않을까? 자기 몸에 대해 
알고 싶은 것은 모든 이의 '권리'인데 삼성 의료원 의사들은 이 권리를 존중해 주고 
있었다.
  의사들에게만 한정되어 있던 의학의 지식 영역이 정보 유통 개혁(정보화)으로 
개방되는 바람에 아무라도 알 수 있게 되었다. 일반인들을 위한 의학책은 또 얼마나 
많이, 자세히, 보기에 편하게 나와 있나? 최신 의학 연구가 CD로 나오기도 하고 
인터넷에 들어가면 별 희한한 정보가 다 있다.
  요즘 환자는 상당히 '세련'되어서 자기가 무슨 병을 앓고 어떻게 고쳐야 하는지 
까지도 알고 있는 경우가 많다. 인간을 기계 부품으로 보던 산업 시대는 환자를 
'망가진 기계'같이 다루었다. 의사는 '기술자'처럼 무뚝뚝하고 무표정한데다 심지어는 
말 한 마디 건네지 않아도 환자들은 감히 불평하지 못했다. 그러나 인간 존중 
시대인 새 시대 의사는 환자의 병만 고쳐 주는 게 아니라 치료 과정에서도 환자의 
만족도를 채워 줘야 한다. 지금은 소비자 만족 시대가 아닌가 말이다.
  그렇다고 이런 것들 때문에 대학이 삼성 의료원같이 변해야 한다고 주장하는 것은 
아니다. 전에도 언급했지만 학생을 대학의 고객(소비자)으로만 보는 관점에는 심각한 
문제가 있기 때문이다. 그러나 분명 본받을 점이 있다고 본다.
  삼성 의료원의 매력은 지적 영역을 경직되게 구분하고 있지 않는 데 있다. 예를 
들어 귀에 문제가 생겨서 이비인후과를 찾아가도 혹시 심장이나 뇌혈관과 연관될 
가능성이 있는가 하여 심장 전문의, 뇌 전문의들과 허심탄회하게 의견을 주고받는다. 
병과(병들 병, 과목 과) 사이나 전문의간에 아무런 알력과 체면 차림 없이 환자를 
위해 정확한 진단과 처방을 내리는 데 모두 최선을 다하는 듯 보였다. 의사 중심이 
아닌 환자 중심 체제에서의 환자들은 자기를 진심으로 보살피는 의사의 태도에서 꼭 
낫겠다는 믿음이 생기고 덩달아 '기'가 살아나는 것이다.
  과연 대학에서는 학과 교수들과 행정 담당자들이 학생들의 발전을 최우선을 두고, 
학과 사이의 장벽을 허물고 교수의 체면은 뒷전으로 미루고 있는가? 학생들은 
대학에 다니면서 자신들이 자아실현을 하리라는 확실한 믿음이 있는가? 그래서 
그들의 '기'가 펄펄 나고 있는가?
  새 시대에는 정보 유통 혁신으로 지적 영역의 터 싸움을 청산한 삼성 의료원 같은 
의사들이 환영받는다. 그러면 다른 병원의 의사들은 못나서 그런 대접을 못 받고 
심지어 욕까지 얻어먹는가? 아니다. 내가 알기로는 삼성의 이건희 회장이 새 시대적 
감각과 철학을 실천하는 의료원을 고집했기 때문에 환자도 만족하고 의사도 
대접받는다고 본다. 한국의 모든 병원에서도 의사들이 환자들에게 환영받을 수 
있다고 본다. 단지 마음먹기에 달린 것이다. 그렇듯이, 대학에서도 마음먹고 새 
시대적 감각과 철학을 도입하면 온 국민에게서 환영받을 것이다.
  열린 대학을 추구하는 창교육은 마음먹기에 달려 있다. 
    무의미한 터싸움은 이제 그만

  대학에서의 터싸움은 지적 영역을 고수하려 하기 때문에 시작된다. 이것은 지식을 
소유 가능한 물품으로 인식하는 구시대 사고 방식에서 비롯된 것이다. 새 시대의 
지식은 공기와도 같다. 땅은 내 것 네 것이 분명하고 금을 그을 수 있다. 그러나 
"이건 내가 들여마시는 공기야." 하고 공중에다 금 긋는 어리석은 사람은 없다.
  얼마 전에 벌어진 양약사와 한약사 사이의 코피 터지는 대결은 터싸움이다. 약에 
대한 정보는 공기와 같이 오만 군데 널려 있으니 약을 짓고 파는데 있어서는 양약사 
자격증 소유자나 한약사 자격증 소유자나 하등의 문제가 되지 않는다. 학위증이 
능력과 무관해지기 시작하는 것을 한눈에 보여주는 좋은 예다. 터싸움은 정보 유통 
개혁으로 인하여 부딪칠 수밖에 없었던 문제다. 다만 정보 유통 개혁이 요구하는 
지식에 대해 새롭게 인식하지 못하고 큰 투쟁으로 확산된 점이 아쉬울 뿐이다.
  학내에서는 대중들의 눈에는 잘 보이지 않는 터싸움이 군데군데 진행 중이다. 
여러 대학을 시끄럽게 만드는 학부제 운영도 그 한 예다. 학부제란 유사한 학과들의 
통합을 말한다. 통합하면 무슨 이득이 있을까? 기계과, 정밀 기계과, 기계 설계과, 
이렇게 세 과의 예를 들어 보자. 이 과들은 기계과 교수인 나마저도 그 차이를 
가늠하기 힘들 정도로 유사하다. 그 결과 똑같은 기초 과목을 세 과에서 각자 
가르치고 있다. 그런 과목이 한두 개가 아니다. 셀 수 없을 정도로 비슷한 과목이 
많다. 통합을 하면 매년 세 번씩 개설했던 똑같거나 비슷한 과목을 이젠 한 번씩만 
하면 된다. 효율적 운영이다.
  그뿐만 아니다. 비슷한 기초 과목을 중복하지 않은 대신 교수님의 첨단 연구 
분야에 관계된 과목을 신설하고 또 여러 분야가 겹친 다학문적 연구와 강의를 할 수 
있게 된다. 학과 통합의 결과, 다양한 학문을 추구할 기회가 활짝 열리는 것이다. 
학생들에게는 드디어 자기가 선택할 직종을 창조해 나갈 수 있는 바탕이 생긴다.
  언뜻 들으면 통합과 다양화는 상반되는 개념이다. 그러나 새 시대에는 상반되는 
개념이 공존하는 시대다. 이 시대를 두고 경쟁^5,23^협력하는 시대라 하지 않는가. 
무엇을 경쟁하고 무엇을 협력해야 하는지를 알아야 새 시대에 현명하게 대처해 나갈 
수 있듯이 상당히 애매한 사고가 지배한다. 획일적인 흑백 논리가 통하지 않는 
시대이다.
  학부제를 도입하는 데 문제가 많다. 통합을 강요받은 학과들이 외형적으로만 
통합하는 바람에 학과장과 학장 사이에 학부장이라는 감투 하나만 더 만드는 건 
아닐까? 비대해진 학부 때문에 오히려 새 시대가 요구하는 순발력마저 잃게 될까 
염려스럽다. 학문적 영역이 상대적으로 명료하게 구분되던 시대는 옛날 이야기다. 
얼마 전만 해도 두어 개 학문이 겹쳐진 접학문적 분야나 여러 학문이 겹쳐진 
다학문적인 분야가 중요하다 했다. 그러나 지금은 아예 학문의 영역을 
초월했다하여 초학문적 연구를 해야 선구자라는 말을 듣는다.
  새 시대에는 국경이 큰 의미가 없다. 세계 곳곳에 한국 대기업의 공장이 없는 
곳이 없고, 반대로 외국의 자본과 입김이 안 들어가 있는 한국 대기업은 또 없다. 
세상의 대기업은 대부분 국경을 초월한 글로벌 회사다. 학문도 지적 영역을 
초월해야만 생존하고 번창할 수 있다.
  학부제는 학문의 '기'를 살리고 학생들의 미래를 활짝 열어 주는 도구다. 열린 
대학을 추구하는 창교육을 위해 진정한 학부제가 한국에 뿌리를 내려 초학문의 
선구자들이 많이 배출되기를 갈망한다. 
    열린 교육은 선구자를 받아들이는 것에서부터

  버림받은 선구자 이야기를 하나 하자. 미국에 유학 가서 기계공학과 전기공학의 
접경 학문인 메카트록닉스라는 최첨단 기술을 공부한 한국 공대생의 이야기다. 
학부는 기계공학을 했지만 미국에 와 보니 그 분야의 선두는 전기공학과에서 다뤘기 
때문에 그는 대학원 과정을 전기과에서 밟기로 하였다. 그리고 몇 년간 고생 끝에 
그 분야의 전문가가 되었다. 한국에도 무척 필요한 최첨단 기술이라서 한국에 
들어와 후배를 양성하겠다는 생각에 교수 자리를 찾으려고 보니 이게 웬 일인가. 
기계공학과는 그이가 전기공학과 박사라 해서 퇴짜 놓고, 전기공학과는 기계공학과 
학부 출신이라고 외면하더란다.
  지적 영역을 초월한 선구자를 외면하는 대학은 앞날이 어둡다. MIT가 왜 
명문인가? 너무 세세하게 따질 필요없다. MIT 기계공학과에서 전기공학과 박사 
두명을 교수로 모셔 온 사실 하나에 그 비결이 보인다. 세상 일을 미리 보는 
선견지명이 MIT의 비법이 아니다. 그저 남보다 먼저 세상 흐름을 따라가고 있을 
뿐이다.
  이런 예는 그밖에도 비일비재하다. 한국의 어느 대학 물리학과에서 교수를 뽑는데 
지원자 중에 여자가 있었다 한다. 남자의 전유물 같았던 물리학을 여자가 해냈다면 
그녀 역시 선구자인 것이다. 그러나 그 과는 단지 여자라는 이유로(결국, 선구자라는 
이유로) 그 여박사의 원서를 옆으로 제쳐놓고 나머지 원서를 고려하였다 한다.
  이 두 가지 에피소드 다 숨통이 꽉 막힌 대학 체제가 대학인(학생, 교수 등)의 
기를 꺾어 버린 예다. 거대해진 대학 체제는 그 나름대로 생명을 지니게 되고 
학생이나 교수나 대학 본부의 행정인들까지도 어떻게 맘대로 다룰 수 없는 괴물이 
된다. 대학이 이렇게 되어 버린 것을 두고 어느 누구만을 탓 할 순 없다. 그러나 
대학의 숨통을 열어 선구자들을 기꺼이 받아 주는 열린 대학으로 발전하기 위해서는 
대학인 모두가 힘을 합쳐야 함은 분명하다.
  나는 교육학 교수가 아니다. 그러나 한국을 사방 팔방 돌아다니면서 새 시대 
대학은 이렇다, 새 시대 교육은 이렇다, 새 시대 교수는 이렇게 강의해야 한다 등의 
주제로 많은 세미나를 해 왔다. 그 중 절반 정도는 공대 교수들이 대상이었지만 
나머지는 인문 사회대 교수들도 참석하는 대학 전체 교수 세미나였다. 가끔 
교육학을 전공하시는 교수님들이 세미나가 끝나고 나면 농담 반 진담 반으로 "공대 
교수가 교육학 세미나를 하시면 우린 뭘 먹고 살라구요!" 하기도 한다. 그러나 
그분들마저도 내가 남달리 하는 일을 고마워하고 격려해 주었다.
  비록 강가에서 말을 달리지는 않지만 남이 하지 않은 일을 한다는 면에서는 나도 
선구자다. 그러나 선구자란 말을 너무 거창하게 생각하지는 말자. 박사 학위가 
하늘에 별 따기만큼 힘들고 희귀한 시대에는 박사가 하늘같이 높아 보였다. 이승만 
대통령마저도 이승만 박사로 불리고 싶어했으니 말이다. 그러나 요즘 같은 시대에는 
발에 걸리는 게 박사이다 보니 박사도 별로 대수로운 존재가 못 된다.
  그렇듯이 혁신을 요구하는 시대에는 남이 안 하는 것을 하는 사람은 다 선구자다. 
그리고 그런 선구자들이 득실대는 나라가 바로 선진국이다. 
    교수는 지식 유통 업자가 아니다.

  학교의 기와 풍에 대해서 쓰다 보니 갑자기 '삼풍'이 기억 난다. 1995 년 8월 
공대 학장들 모임에 초청 받아 '공학 교육의 문제와 해결 방안'이라는 주제로 강연한 
적이 있다. 그 당시 한국 대학들이 최대 관심 중 하나는 대학원 설립과 증진이었다. 
나는 학부가 위태하니 대학원에 대한 욕구를 자제했으면 한다고 말했다. 부실한 
학부 4 년 위에다 대학원을 얹는 것은 4층짜리 삼풍 건물 위에 1층을 더 올리는 
격이라고 '경고'했다.
  미국에서는 공학 박사 한 명 배출하는 데 들어가는 돈이 박사 과정만 따져서 
자그마치 25 만 불이다. 한국에서도 이 정도 예산으로 운영하는 공대가 두세 곳 
있다. 그러나 나머지 70여 공대의 입장으로선 힘겨운 예산이다. 대학원 부실 공사가 
눈에 훤히 보이는 일이다.
  교수의 과욕일까? 그럴 수도 있겠다. 교수는 욕심쟁이여야 하니까(지식에 대한 
욕심!). 그러나 그렇다 해서 교수를 탓할 순 없다. 대학원의 증진은 앞으로 어차피 
가야만 하는 길이기 때문이다. 그러나 시기 상조다. 한국의 대학은 왜 그리 앞 뒤, 
우선 순위를 가리지 않고 급히들 서두르는가. 신중해야 할 학자에게 걸맞지 않은 
행동이다.
  대학원이 필요한 이유는 행정측에서 교수들에게 연구 실적을 요구하기 때문이다. 
"연구 안 하는 교수에겐 봉급 덜 준다."라는 신문 기사처럼 한국의 교수는 연구에 
대한 과도한 스트레스를 받고 있다. 심지어는 전문대 교수에게도 논문 실적을 
요구하고 있다고 한다. 이건 사람을 완전히 병신 만드는 어이없는 요구다.
  그래서 난 교육 개혁은 교육 행정 개혁이 동시에 이루어질 때에서야 비로소 
가능하다고 말한다. 한 가지 예만 들어 보자. 일반적으로 교수 하면 강단에 서서 
학생들을 가르치는 스승과 책에 파묻혀 연구하는 학자가 떠오른다(요즘에는 별의별 
연상을 다 하게 하는 신문 기사도 있지만^5,5,5^). 교수가 둘 다를 잘하면 얼마나 
좋으련만 결코 쉽지 않은 문제다.
  나는 보이어의 '학자의 네 가지 역할' 이론을 좋아하기 때문에 한국 대학을 
방문하면 총장이나 처장한테 항상 그것을 권한다. 세계 교육학의 권위자였던 
보이어는 교수의 능력과 업적을 평가할 때 교육, 연구 이렇게 두 가지만을 놓고 
따지지 말고 최소한 네 종목으로 확장해서 보라고 말한다. 새로운 지식을 발견하는 
일, 지식을 응용하는 일, 그 지식을 통합하는 일, 그리고 지식을 이해시키는 일, 
이렇게 네 가지다.
  보라. 이렇게 각자의 장기대로 평가가 이루어지면 교수님도 다양한 업적을 
인정받으니 너도 살고 나도 살 수 있다. 뭔가 꽉 막혀 있던 것이 뻥 뚫리는 기분이 
들지 않는가.
  정보화 시대에 걸맞게 학자의 도를 지식에다 빗대어 새로 정립하지 않았는가. 
학생을 가르치는 일도 지식을 단순 전달하는 일이 아닌, 지식을 이해시키는 일이라 
한다. 교수는 이제 지식 유통 업자가 아닌 것이다. 
    학생 중심의 교육을 실천하는 영남대

  1994 년도 가을, 교육부 국책 대학으로 선정된 영남대학교 공대가 '20세기를 위한 
공학 교육'이라는 세미나를 개최하면서 내게 세미나 하나를 부탁하였다. 쾌히 
승낙하고 난 후 세미나 소개장을 받아 보니 여덟 명의 연사 중에 일곱은 장관, 차관, 
총장들이고 나만 감투 없는 무명 인사였다. 당황한 나머지 영남대에 전화를 걸어서 
무언가 잘못 알고 연사로 초청한 것 같으니 나를 빼주면 좋겠다고 했다. 그러나 
나를 초청한 사람은 내 연설을 들어본 적이 있다면서 본래 계획대로 와 줄 것을 
요청하였다. 사실 세미나 소개장과 초청장이 이미 다 돌았으니 엎질러진 물 아닌가.
  그 일이 계기가 되어 나는 영남대를 자주 방문하게 되었다. 나는 학생 중심의 
교육을 적극 권장했고, 그런 뜻에서 학생들이 자발적으로 참여하는 동아리를 
교육적인 방향으로 유도해 기회를 열어 주자고 제안했다. 그리고 이왕이면 영남대와 
미시간 공대의 국제 교류를 통해서 서로를 세계화하는 데 도움을 나누자고 뜻을 
모았다. 그 때 마침 나는 미시간 공대의 자동차 동아리 담당 교수였고 영남대에는 
이미 자동차 동아리가 있었기 때문에 교류 대상은 자연스럽게 자동차 동아리로 
정해졌다.
  그래서 나는 1996 년도 봄에 미시간 공대생 일곱 명과 그들이 직접 만든 소형차 
두 대를 가지고 영남대를 방문하였다. 그 후에는 영남대 학생과 교수님이 미국의 
학생 자동차 경기에 미시간 공대팀과 함께 참석하였다. 그 이후에도 몇 번 더 
교류가 있었다.
  동아리를 권장한 첫 번째 이유는 동아리를 포함한 교과과정의 활동이 교육을 학생 
중심 교육으로 자연스럽게 옮겨 가게 해주기 때문이다. 동아리 지도 교수는 지식의 
중간 도매상이 아니고 코치, 후원자, 자문, 고문 등의 역할을 맡는다. 학생이 배움의 
전선에 배치되어 지식과 직접 맞붙어 씨름하는 동안 교수는 후방에서 상황 판단을 
하고, 학생들이 제대로 각자의 능력을 발휘하고 있는가 살피면서 때때로 도움이 
필요하겠다 싶으면 전방에 뛰어들어 모범을 보여 주는 것이다. 이때 학교와 교원은 
학생과 지식의 직접적인 만남을 위해 최선의 환경을 조성해 줘야 한다.
  우리 교육은 남녀의 '유통'을 책임지는 중매쟁이한테서 배울 것이 있다. 예전에는 
집안의 아저씨뻘 되는 사람이 신랑 신부집을 분주히 오가는 심부름꾼이었다. 정작 
당사자들인 신랑 신부는 혼례식 때까지 코빼기도 보지 못하지 않았는가.
  현대판 중매쟁이는 어떠한가. 남녀의 신상을 낱낱이 적은 정보 수첩을 들고 
다닌다. 멀티미디어 세상이니까 총각 처녀의 사진이나 비디오까지 있다. 그리고 
당사자들이 직접 만나 보게끔 자리를 주선한다. 장소도 당사자들이 구호에 맞는 
분위기와 음식이 있는 곳으로 정하느라 신경을 쓴다. 그 다음은 당사자들 마음이니 
중매쟁이는 자리를 뜬다.
  연애가 당연시되는 세상에서 살아 남기 위해 중매쟁이 역시 나름대로 시대에 맞게 
변신했다. 종교도 변신한다. 구교의 혼은 성당 안에서 하느님을 뵙고 신부, 교황을 
통해서 천당으로 가지만, 신교는 아무나 어디서나 언제라도 하나님을 뵐 수 있고 
천국으로 갈 수 있다고 믿는다. 신교는 유통 개혁을 단행한 크리스트교다.
  우리 대학들도 변신해야겠다. 우리는 학생에 관한 정보와 지식에 대한 정보를 
지녀야 한다. 가르치기와 배우기에 대한 첨단 기술을 습득하고 있어야 한다. 그래서 
학생들이 스스로 지식과 만나고 유익한 시간을 가질 수 있도록 정보를 조달하고, 
환경을 조장하고, 그 결과를 평가해 줘야 한다.
  나는 영남대 국책 사업이 매해마다 우수하게 평가받는다는 소식을 듣고 있다. 큰 
사업을 성공적으로 끌고 가자면 어려운 일이 한둘이 아니었을 것이다. 분명히 국책 
사업에 개입된 대다수의 대학인이 무척 많은 고생을 했고 지금도 그 고생은 
계속되고 있으리라. 그리고 대학인들을 상이나 벌 대신 설득력 있는 철학과 
아이디어로 이끌어 가고 있을 것이 틀림없다. 번쩍번쩍 좋아 보이는 감투 대신, 감투 
안이 감춰진 지식을 보고 나를 강단에 세운 이상천 국책 단장이 나는 고맙다. 
    새 시대가 요구하는 교수의 역할

  지식 하면 우선 책을 연상하게 된다. 그리고 '책' 하면 빼놓을 수 없는 이야기가 
하나 있다. 미국 교수들이 한국 교수를 만나면 두 번 놀란다고 한다. 처음 연구실에 
들어와서는 빽빽이 들어 차 있는 책을 보고 놀라고, 집을 방문하고는 또 한 번 더 
놀란다. 연구실보다 두세 배 더 많은 책들이 집에 가득 차 있으니 말이다.
  나도 예외는 아니다. 책이 귀했던 시절의 기억이 생생하기 때문에 내 손을 거친 
책은 고스란히 서재에 쌓인다. 그러면서 정말 내가 죽을 때까지 두 번 다시 안 볼 
책이거나 아예 볼 생각이 없는 책마저도 버리지 못한다. 그런데 이 또한 무슨 
병인지 내가 안 볼 책이면서도 남에겐 주고 싶지 않으니, 버리지도 주지도 못하고 
방바닥에서 천장까지 계속 쌓이는 것이다. 왠지 책을 지니고 있으면 괜히 부자가 된 
듯 마음에 뿌듯해진다. 학자라면 책 삼 수레 정도는 끌고 다녀야 한다는 공자님의 
말씀이 이 병을 퍼뜨린 원인일 테다.
  지식이 귀하던 시대에는 지식을 취하기 편하게 책으로 엮어 딱딱한 
물건(하드웨어)으로 만들었다. 지금은 책들이 지천으로 깔려 있다. 새 교과서는 
어떻게 그리 많이도 쏟아져 나오는가? 미안한 말이지만 출판사에서 공짜로 보내 
주는 책들이 귀찮을 정도다. 책이 바닥에도 쌓여 있고 책상 위에도 수북히 엉망인 
채로 재어 있다 보니 정작 필요할 땐 찾다가 시간 다 버리고 만다. 그리고  사실상 
정말 중요한 정보와 지식은 책에 없을 확률이 높다. 있다 하더라도 내가 가지고 
있을 확률은 희박하다. 아무리 훌륭한 도서실에도 내가 원하는 정보가 소장되어 
있을 만한 가능성은 눈에 띄게 적어지고 있다. 
  지금 내 머리 속에 떠오르는 연상은 물이 범람하고 홍수가 져 사막은 간 데 없고 
창해가 보인다. 정보의 홍수에 빠져 허우적거리면서도 정말 마실 물을 얻지 못해 
목말라하는 불쌍한 형상이 바로 내 모습이다. 요즘에는 지식을 하드웨어(유형)로 
보지 말고, 손에 잡히지 않는 소프트웨어(무형)로 인식해야 한다. 지식은 한 곳으로 
고이는 물이 아니고 사방에 퍼져 있는 공기 같다고 생각하자. 
  물은 도매 상인과 소매 상인, 그리고 그들이 정한 유통 과정을 거쳐 비로소 
소비자에게 전달된다. 상인은 물에 설탕과 탄산을 섞으면서 그 가치를 한층 
높이기도 하고 그 대가를 톡톡히 받아 내기도 한다. 그러나 공기는 어떠한가. 
공기를 유통하는 상인이 있는가? 공기를 팔아서 돈 받는 상인이 있는가?
  지식이 물과 같을 때 교수는 지식을 도매로 받아서 학생들에게 소매로 넘겨 주는 
일을 해 왔다. 그리고 학자의 신분으로서 연구하고 새로운 지식을 창조해 내는 
임무도 맡았다. 그러나 이제 지식이 공기와 같아졌다면 교수들이 해야 할 일도 
달라져야 한다. 교수의 지식 중간 도매상 역할은 끝났다. 그러나 그럼에도 교수가 
할 일은 여전히 너무나 많다.
  보라. 공기를 마시더라도 방법에 따라 마시는 사람의 기가 달라진다 하지 않든가. 
사람들은 단전 호흡하는 법을 도사님에게서 배우지 않는가. 그렇듯이 교수님은 
지식을 흡수하고 소화해 내고 창조하는 방법을 학생들에게 가르쳐 줘야 한다. 
물에서 물고기를 낚아다 주지 않고 낚싯대를 마련해 줘야 한다는 말과 
일맥상통한다. 결국은 학생 스스로가 물고기를 잡을 수 있도록 해줘야 하는 것이다.
  그러나 지식이 공기와 같을 때는 낚싯대마저 소용없다. 허공에 떠돌아 다니는 
것은 아직 지식이나 정보가 덜 된 팩토이드(factoid)이기 때문이다. 팩토이드는 
최근에 새로 만들어진 단어인데 지식이나 정보를 물고기로 본다면 팩토이드는 
피라미 새끼거나 그보다도 더 작은 올챙이 정도쯤 된다.
  지식 유통 개혁의 두 번째 작업은 중간 도매상의 제거다. 지식의 중간 도매 
상인을 고집하는 교수는 도태될 것이고, 새 시대의 모범이 되어 솔선수범하는 
교수는 존경을 받을 것이다. 고로 교수는 학생들과 더불어 끊임없이 공부하는 
대학인이 되어서 스스로 도깨비 방망이를 휘둘러 지식 창조에 앞장서야 한다. 지식 
유통 개혁의 궁극적인 목적은 학생들을 지식 소비자에서 지식 생산자로 변신시키는 
일이다. 
    정보화 세상 나들이보다 정보어 정돈이 먼저

  팩토이드(factoid). 전 세계 뉴스를 휩쓸고 있는 CNN 뉴스 시간에 설명 없는 
간단한 통계나 정보를 팩토이드라는 제목 아래 5초 정도 화면에 비춘다. 다른 
미디어에서도 자주 쓰기 때문에 이제는 일반인들에게도 친밀한 단어가 되어 버렸다.
  팩트(fact)+오이드(oid). 최근에 새로 생긴 단어다. 여기서 쓰이는 팩트의 뜻을 
담은 한국어를 모르겠어서 영한 사전을 찾아봐도 영 흡족해할 만한 단어가 없다. 
'사실', '진실', '실제', '정말', ...정말로 아니올시다. 여기서 쓰인 팩트의 뜻은 아마 
데이터 정도 될 것이다. 그럼 데이터는 무엇인가? 데이터가 꼭 숫자 통계를 
지칭하지는 않는다. 그렇다고 그냥 '정보'라고 할 수도 없다. '정보'란 너무 
광범위하고 일반적인 단어이기 때문이다. 참 답답한 노릇이다.
  팩트는 그렇다 치고 오이드(oid)의 뜻을 보자. 오이드 역시 의미심장한 말이다. 
'비슷한', '인공적으로 생산된', '자동 생산된' 등의 뜻을 품고 있다. 따라서 
팩토이드는 팩트이면서 뭔가 좀 덜 되었거나 모자라거나 저질같은 냄새를 풍긴다. 
그리고 그 자체의 가치는 별로 없지만 쓰이기 나름이라는 뜻도 암시한다. 팩트와 
팩토이드의 관계는 개구리와 올챙이의 관계, 의자와 나무토막의 관계를 연상하게 
한다.
  지식이 자원이자 생산품이고 원료인 정보화 시대에는 '정보', '지식'에 관한 단어가 
우선 정돈되어야 한다. 눈이 많은 북극에 사는 에스키모의 언어에는 눈을 지칭하는 
단어만도 무려 20가지가 넘듯이 정보에 파묻혀 사는 정보화 세상에는 정보에 관한 
단어가 많아야 한다. 그리하여 정보에 대한 인식도를 높이고 구분해서 적절히 쓸 수 
있어야 한다. 정보와 지식에 관한 단어를 창조해 내는 작업은 지식 유통 개혁에 빼 
놓을 수 없는 일이다.
  나는 지식을 '나무'에다 비유하길 좋아한다. 의자는 나무토막으로 구성되어 있다. 
의자나 나무토막은 둘 다 나무이긴 하다. 하지만 나무토막이 가다듬어지고 서로 
연결되어야 비로소 쓰임새 있는 의자로 태어나는 것이다. 나무토막은 가치를 보유한 
존재이고 쓰이기 나름이다.
  데이터를 벽돌이라 봤을 때 정보는 벽이고 지식은 집이 된다. 셋 다 벽돌인 것은 
틀림없으나 집하고 벽돌하고 어디 비교가 되나. 보슬비, 장대비, 소나기, 눈, 
진눈깨비, 안개 모두 다 물은 물이다. 그렇다고 해서 보슬비를 보고 물 내린다 하지 
않는다. 소나기보고 "물, 물." 하는 사람이 있다면 얼마나 바보같이 보일까. 
우박이나 맞고 정신 차려라 할 테다.
  그렇다. 정보화 세상에서는 소나기같이 쏟아지는 것이 '정보'다. 그러나 그것을 
보고 "정보, 정보."하는 사람도 "물, 물."하는 경우와 마찬가지로 우습다. 되도록 
빨리 정보어를 개발하여 한국인도 정보에 세련되어져야 한다.
  외국 세상 나들이에는 영어가 필수이듯이 정보어는 정보화 세상 나들이에 필수다. 
해외 여행 나가서 맨(남자 화장실)과 우먼(여자 화장실)을 구분 못하더라도 고작 
창피 한 번 당하면 그만이지만 정보 세상에서 정보와 지식을 구분 못 하면 피 본다. 

    대학을 살리려면 교육부부터 없애라?

  1994 년 11월, 교육부의 대학 정책 실장을 비롯한 교육부 관료들 17 명과 대우 
연수원에서 1박 2일을 같이 지내면서 토론할 기회가 있었다. 그 당시 대우 전자 
사장이었던 배순훈 박사님은 그 때 벌써 기술 인력의 부족으로 위험스러운 한국 
산업체를 정확히 진단하셨고, 서울 공대 이현구 교수님 산하의 연구팀은 몇 가지 
개혁 방안을 제시했다. 나는 이 책 2장에 서술한 내용을 중심으로 발표하면서 새 
시대가 요구하는 대학교를 '다양화'라는 관점에 맞추어 강의하였다.
  연수가 있기 전에 누군가가 나한테 넌지시 말해 주었다. 한국의 똑똑한 공무원은 
경제, 경영 부서에서 먼저 다 발탁해 가고 사법부, 입법부, 행정부 등에서 나머지 
인재를 거두어 간다. 그러니 교육부 공무원을 만난다 해서 너무 기대도 말고 너무 
실망하지도 말라는 충고였다.
  나야 한국 공무원에 대한 선입견이 없었으니 그저 그런가 보다 하고 들었다. 
그러나 교육부 공무원들하고 1박 2일을 같이 보내고 나니 내 나름대로 판단이 섰다. 
나한테 충고해 준 사람이 염려한 대로 연수 시간 내내 조는 공무원이 둘 있었다. 한 
사람은 조는 데 '도'가 튼 사람답게 눈만 감았다. 뿐이지 조금도 흐트러짐 없이 연수 
기간 내내 바르게 앉아 있었다. 다른 한 사람은 무슨 시위라도 하듯 노골적으로 
엎어져 잠을 잤다. 나머지는 잠자코 듣고 있다가 가끔 뭔가 메모도 하고, 발표가 
끝나자 나에게 와서 발표 내용물을 보내 달라는 사람도 있고. 다른 기관에 가서 
발표했을 때도 비슷한 반응을 봐 왔으니 교육부라 해서 특별히 이렇다저렇다할 
성격은 못 된다.
  그러나 대학에 가서 이야기를 해보면 교육부에 대한 불평이 이만저만이 아니다. 
한국의 대학을 살리려면 교육부부터 없애야 한다는 말까지 나온다. 사실 대학의 
다양화를 획일적으로 요구하는 교육부를 볼 때 안타까운 점이 있기도 하다. 그러나 
교육부는 앞으로의 대학 발전을 위해서는 계속 필요할 뿐 아니라 매우 중요한 일을 
해야 한다고 본다.
  교육부는 대학이 다양화, 특성화, 체계화 등에 앞장서고 결과에 대한 평가화, 
자유화에 걸맞은 자율화 등을 유도해 내고, 대학간의 경쟁^5,23^협력 체제화, 신입생 
선발과 졸업생 후생에 관한 조직화 등의 기본 방침을 설정해야 한다. 할 일이 많은 
것이다.
  그러나 제일 중요한 것은 교육부가 지식 유통 개혁을 책임지고 이루어 내야 한다. 
대학뿐만 아니라 유통 개혁의 문제는 사회 전반에 걸쳐 즉시 단행하여야 한다. 나는 
이것이야말로 한국의 흥망이 걸려 있는 문제라고 본다. 한국은 현재 처한 이 위기를 
어떻게 해서라도 잘 넘길 것이다. 그러나 위험한 고비를 넘기는 것만으로는 
부족하다. 한국이 위(위태로울 위)를 극복한 후 기(베틀 기)를 잘 잡는가는 오직 
교육부가 지식 유통 개혁을 얼마나 확실하게 성공시킬 것인가에 전적으로 달려 
있다.
  지식 유통 개혁. 정보화 시대의 유일한 생존 전략이다. 
    신뢰는 열림에서 시작된다.

  1996 년도 하순 무렵 서울대 공대 학장님에게서 연락이 왔다. 나의 '새 시대 
교수법' 강연을 찍어 놓은 비디오 테이프를 구해서 봤는데 서울 공대에도 와서 
강연해 달라는 부탁이었다. 그 해 봄에 경북대 대학 전체 신임 교수님들 90 명과 
2박 3일을 같이 보내면서 15시간 동안 강의했던 것을 학장님은 추석 명절에 다 
보신 것이다.
  나는 감동을 받았다. 사실 나는 똑같은 추석에 한국의 비디오 가게에 가서 〈제 
4공화국〉 드라마를 빌려 아침부터 저녁 늦게까지 봤었다. 해주는 밥 먹고 베개와 
방석을 여러 차례 바꿔 가면서 열 몇 시간을 줄곧 VTR 앞에서 보낸 것이다. 
흥미진진한 드라마를 보는 데도 몸이 뒤틀리고 눈알이 아파서 두 번 다시 못할 
짓이다. 느껴졌는데 그 학장님은 개인용 카메라로 찍은 15시간 짜리 비디오를 다 
보신 게 아닌가. 한송엽 학장님의 끈기와 열성에 깊은 감동을 받을 수밖에.
  그래서 나는 1997 년도 이른봄에 서울 공대 교수님 쉰대여섯 분을 모시고 1박 
2일에 걸쳐 8시간 짜리 강의를 하였다. 그 후로 다른 대학에서도 여러 차례 장시간 
강의를 하게 되었다. 할 때마다 느끼는 점인데 사실 강의하는 사람은 강의를 장시간 
해도 그리 힘들지 않다. 오히려 신나는 일이다. 장내 안 모든 사람의 시선이 
자기한테 집중되어 있다는 것은 기분 좋은 일이니까. 아무리 수줍음을 타는 사람도 
겉으로는 떨려도 속으로는 기분 으쓱할 일인 것이다.
  정말 힘든 사람은 강의를 듣는 쪽이다. 특히 항상 강의를 하다가 듣는 입장이 
되어 버린 교수님들한테는 한층 더 고역스러운 일이었을 것이다. 그런데도 불구하고 
처음부터 끝까지 들어 주셨던 교수님들이 나는 존경스러웠다. 내 노트를 다른 
대학의 교수로 있는 제자들과 돌려보고 싶은데 허락해 줄 수 있겠느냐는 교수님도 
계셨다. 그 정도로 열성이신 교수님들 앞에 저절로 고개가 숙여졌다.
  그런데 내가 그렇게 존경하는 한국 교수님들에게 큰 불명예가 있더구나. 지금 
한국에서는 교수 비리가 속속들이 터져나오고 있다는 소식을 접하고 있다. 그러나 
나는 그리 놀라지 않는다. 어느 집단인들 썩은 무리가 없겠는가. 단지 깨끗한 
선비여야 할 학자 집단의 더러움이기에 한결 더 흉측해 보일 뿐이다.
  매우 안타까운 일이다. 운이 좋아서인지 내가 만나뵌 대다수의 교수님들은 심지가 
바른 분들이었다. 그래서 한국 대학에는 희망이 있어 보였다. 썩은 무리 때문에 그 
좋으신 분들마저 망신당하고 기가 꺾일까 봐 염려스럽다. 나는 사실 한편으로는 
반가워하고 있다. 비리가 신문지상에 떠오르고 검사의 조사 대상이 되는 것은 내가 
기다리고 있던 소식이다. 비리를 낱낱이 발굴해서 학내의 지적 재산을 정돈하는 
작업이야말로 지식 유통 개혁의 첫걸음이라고 보기 때문이다.
  지식 유통 개혁. 그것은 열림에서 비롯한다. 그리고 열린 사회의 첫 번째 원칙은 
투명성이다. 베일은 벗겨 내고 어느 누구라도 환히 들여다볼 수 있도록하여 정직한 
사람을 떳떳하게 해줘야 한다. 과전 불납리, 이하 부정과(오이 밭에 가서 신발 끈 
매지 말고 배나무 아래에서 갓끈 매만지지 말라). 순수한 사람이 떳떳하게 행동하기 
어렵다는 뜻이 아닌가. 비리가 득실거릴 때의 문제다. 열린 사회에서는 필요 없는 
말이다. 비리의 발굴은 단순히 정직하지 못한 사람을 벌주는 차원을 넘어 정직한 
사람의 기를 세워 주는 중요한 일이다.
  비리를 들추어내기 시작했으면 확실히 하라. 그리고 썩은 무리는 과감하게 잘라 
내라. 그러한 뒤 깨끗함을 인정받은 나머지 교수를 완벽히 믿어 주어라. 열림이 
믿음으로 연결되어야만 유통 개혁은 가능하다. 
    5. 21세기의 인재 만들기 2
    (천덕꾸러기들이 쥐고 있는 희망의 열쇠)

    X세대는 외계인이 아니다.

  요즘 아이들은 알 수가 없다는 얘기들을 많이 한다. 심지어는 "요즘 애들 
무서워요." 하는 교사도 있다. 기성 세대들은 지저분하고 위험하고 어려운 일, 
이른바 3D를 기피하는 신세대들을 두고 한탄스러워한다. 찬밥 더운밥 가리지 않고 
밤낮 없이 일하던 40--50 대에 비해 자기네 원하는 것만 추구하는 신세대들이 
얌체같아 보이는 것이다. 극도의 이기주의가 얄밉다고도 한다. "학문? 웃기지 마라. 
인성 교육부터 시켜야 해!" 기성 세대가 이런 마음을 품고 있을 때 과연 좋은 
교육을 시킬 수 있을까?
  나는 X세대와 그들의 후배인 무명 세대를 어느 정도 이해한다. 아니, 이해하려고 
노력한다고 말하는 게 더 옳은 표현이다. 미시간 공대의 캠퍼스 문화 
위원회(Campus Cultural Enrichment Committee)에 있었을 때 내가 책임지고 
맡은 일은 학생과 교수 사이에 공감대를 형성하는 일이었다.
  그래서 낸 아이디어가 X세대란 말을 대중화시킨 "X세대(Generation X: The 
Tales for the Accelerated Culture)"를 몇천 권 사서 학내에 뿌리고, 10 대부터 
60 대를 대표하는 사람들을 한자리에 모아서 토론장을 열고, 마지막으로 저자 
쿠프랜드(Douglas Coupland)를 초청해서 특강을 듣는 것이었다. 내 짐작대로 그 일 
주일 동안의 행사는 교내에 센세이션을 일으켰다. 더불어 X세대에 대한 논쟁이 
대학인들 사이에 끊임없이 오갔다.
  나는 "X세대"를 읽으면서 이상한 느낌을 받았다. 보통 유명한 소설책을 읽을 
때면 주인공이나 적어도 조연쯤의 등장 인물과 동화되게 마련이다. 그만큼 그들과 
공감대를 나눌 수 있기 때문이다. 톨스토이를 읽으면서는 시베리아의 허허벌판을 
달리는 코삭의 뜨거운 정신과 천민의 분노를 느낄 수 있었다. 그러나 쿠프랜드의 
X세대 주인공은 마치 외계인 같다. 도저히 그들의 마음과 머리 속을 헤아릴 수 
없었다. 아니, 한 번도 본 적 없는 코삭하고는 마음을 나눌 수 있었는데 매일 같은 
캠퍼스에서 부대끼면서 같은 공기를 마시고 있는 X세대와는 완전 남이라!
  X세대는 그 전의 세대(전후 베이비 붐 세대)와 다르다. 그리고 그들의 다음 세대, 
다양하다 못해 아예 별명마저 거부하는 무명 세대와 또 다르니 나와는 그만큼 
더 멀다. 가르침은 마음에서 마음으로 통해야 하거늘, 이 외계인들을 어떻게 
가르친담?
  3D 기피 현상은 자연스러운 현상이다. 선택권의 여지라는 것을 모르고 지낸 
세대는 풍요 속에 자란 젊은이들을 좀처럼 이해하기 어렵다. 기성 세대는 세 끼를 
굶지 않는 것만도 감사하던 절대 빈곤 시기를 살았다. 의식주 해결을 위해서라면 이 
직장 저 직장 고를 여유가 없었다. 그러니 반찬이 맛없다고 불평하는 아이, 가방이 
셋이나 되는데 새 가방을 또 사겠다고 우기는 아이를 보면 이해를 못 하는 게 
아니라 아예 용납이 안 되는 것이다.
  이런 기성 세대는 선택의 경험이 많지 않아서 선택에 약하다. 뷔페 식당이 처음 
유행할 때 많은 사람들은 뭘 고를지 몰라서 이것저것 다 가져다 먹고 배탈나기 
일쑤였다. 지금도 한국에서 기성 세대들과 맥줏집에 가면 시원한 것으로 서너 병 
가져 오라 하는 모습을 자주 본다. 그러나 신세대들은 맥주를 시키더라도 확실히 
카스냐, 하이트냐를 구분한다. 구세대들은 다방에 가서 "커피!" 하면 종업원이 
알아서 갖다 준다. 그러나 신세대가 잘 찾는 카페에 가서 그냥 "커피 주세요." 하면 
원시인 취급을 당한다. 커피 종류가 하도 다양하기 때문이다.
  신세대는 전교생이 똑같은 책가방에 똑같은 운동화를 신고 다녔던 기성 세대와는 
다르다. 기성 세대가 대량 생산 체제에서 컸다면, 신세대들은 다품종 소량 생산 
시대에서 소비 기호를 충족하고 있다. 구세대는 주는 대로 아무 말 없이 받아들여야 
기특하다는 소리를 들었지만 신세대는 선택에 강해야 잘 산다.
  이런 차이는 교육에서도 마찬가지다. 지금 기성 세대는 이것저것 필수과목으로 
가득 채운 교육 과정으로 신세대 학생들을 한 틀에다 집어 넣으려 한다. 그러나 
이것은 복사하듯 똑같이 찍어 내는 대량 생산 체제 아래 구시대 교육의 표본이다. 
선택의 자유를 만끽하며 성장한 3A 현대 청소년들에게 그런 구식 교육이 먹혀들 
리가 없다.
  다양화를 추구하는 신세대의 체질과는 상극이라 해서 기성 세대가 그들을 구제 
불능인 것같이 생각하면 큰 잘못이다. 한국을 위기에서 구해 줄 의병들은 바로 
외계인 같은 X세대이기 때문이다. 
    새 시대를 주도할 3A 젊은이

  우리 아들이 일곱 살 되던 날 비디오 게임기 '슈퍼 닌텐도'를 생일 선물로 주었다. 
중독성이 농후한 게임기라서 오래도록 원망의 대상이 되면서까지 안 사 주고 버텨 
보았지만 결국 아들놈에게 항복하고 말았다. 그러면서 딱지치기를 꽤 잘해 동네를 
휩쓸며 의기양양해 하던 내 어린 시절을 떠올려 보며 '만일 그 때 누가 딱지치기를 
못하게 했더라면 내 어린 인생이 얼마나 비참했을까?' 이런 억지 생각으로 
닌텐도에게 마침내 굴복해 버린 스스로를 위로하였다.
  게임기가 집에 온 지 한 달 후, 아들 녀석은 제 2 단계에서 머무적거리고 있는데 
나는 벌써 8 단계까지 내달리는 수준이 되어 있었다. 게임기 중독자는 바로 나였고, 
그 와중에도 나는 뒤져 있던 아들 녀석의 인지 발달도를 염려하였다. 그러면서 한 
달이 더 지났다. 이제 아들은 이미 마지막 단계를 통과하고 졸업했지만 나는 눈알이 
아프도록 연습한 보람도 없이 겨우 한 단계만 더 진전했을 뿐이었다.
  얼마 전에 '닌텐도 64'라는 최신 모델이 나왔을 때는 안 사겠노라고 버티기는커녕 
그 날 당장 달려나가 남들처럼 줄서서 기다려 사왔다. 부리나케 포장을 뜯고 내가 
먼저 게임기 작동기를 손에 쥐긴 했건만 도무지 시작할 엄두조차 내지 못하겠더라. 
슈퍼 닌텐도의 작동기에는 눌러야 하는 버튼이 몇 개 안 되었는데 니텐도 64의 
작동기에는 무려 15개나 붙어 있지 않는가.
  아들이 게임하는 것을 보고 있노라니 어지러울 정도다. 삼차원적인 그림과 화려한 
색채가 엄청난 속도로 움직이고 있고 작동시키는 사람의 눈하고 손은 같이 놀고 
있다. 나는 화면을 보고 "어어, 요놈이 이렇게 움직이니까 나는 오른손 엄지로 
A버튼을 두 번 눌러야겠구나." 한다. 눈으로 정보 취재, 그 다음 머리 속에서 상황 
분석, 판단, 결론, 지시, 그리고 나서 손가락 동작으로 연결되는 과정을 거치는 
셈이다. 그러나 동작을 취하려고 하면 어느새 게임 상황은 달라져 있다. 그러니 
나는 "어, 어, 어," 하다가 볼일 다 본다.
  닌텐도 세대라고도 하는 요즘 젊은이들은 기성인들이 도저히 따라가지 못할 
정도의 속도를 살고 있다. 연애도 밤 새워 편지 썼다 지웠다 하지 않고 만남의 현장 
그 즉석에서 싫고 좋음을 표현한다. 이것저것 헤아리고 삭이고 뜸들이기보다 직관과 
감성으로 파악하려 한다. 언어 속도도 빨라진다. '안녕하세요' 대신 '아냐세요'를 
쓴다. 호출기로 '045'를 쳐서 '빵 사와'라는 뜻을 전한다. 음식도 전 세계 
젊은이들에게 패스트 푸드가 인기다.
  이런 과도기에 적응력을 갖춘 인간이 바로 요즘 젊은이들이다. 요즘 젊은이들이 
3D를 기피하는 것은 그들의 정신 상태가 나빠서가 아니다. 이제는 산업 시대처럼 
작업복을 입고 기계처럼 일하는 세상이 아니라는 것을 그들은 너무나 잘 알고 있기 
때문이다. 대신 요즘 젊은이들은 3A식으로 살기를 원한다. 언제, 어디서나, 
누구와도(Anytime, Anywhere, Anyone) 대응한다는 말이다.
  '언제, 어디서나, 누구와도'를 가장 손쉽게 만드는 것은 무선 전화이다. 원래 
무전기는 군대에서 전쟁 때 공격 전투용으로만 사용한 것이라고 한다. 그래서 요즘 
젊은이들이 무선 호출기를 들고 다니는 것은 일상 생활 자체가 전투적이기 
때문이라는 설명도 들었다. 기업 경쟁도 3A식으로 변하는 것을 보면 
젊은이들이야말로 변화에 발빠르게 대응하고 있다는 생각이 든다. 그래서 현대는 
조직만 바꾸는 것이 아니고 인간형도 바꾼다.
  현대인의 태도와 행동에는 순발력과 유연성이 필수이다. 단지 적응, 순응하는 것이 
아니라 대응하는 것이 중요하다. 대응을 잘 하려면 체제 순응형 사고 방식으로는 
힘들다. 대응은 도전에 대한 응전이지 복종이 아니기 때문이다.
  지금 한국은 이 위기에 순응해선 안 된다. 그렇다고 반항할 수 있는 처지도 
못된다. 말 잘 듣던 개를 다그치면 별안간 물어 대듯이, 궁지에 몰린 체제 순응형 
인간은 이유 없는 반향을 한다. 지금은 응전이 필요하다. 그것이 분발력과 
유연성으로 대응하는 능력을 잠재적으로 보유한 3A 현대인, 특히 젊은이들에게 
기대를 걸어야 하는 이유다. 
    볼케이노의 위력
      (사춘기 에너지)

  장시간의 교수법 강연을 자발적으로 듣겠다는 분들은 정말 다음 세대 양성에 
남다른 열정을 갖고 있는 분들이다. 그래서 강연이 끝나면 비장한 결심을 한 듯이 
"우리 학생들도 미국 대학생들같이 열심히 시켜야겠다."라고 한다. 그러면 나는 
"천만에요! 열심히 시키면 안 돼요." 하고 전혀 엉뚱한 반박을 한다.
  또 어떤 교수들은 미리부터 "한국식 입시 위주의 교육을 받고 온 대학생들은 구제 
불능이다."라고 선언하기도 한다. 시켜 봤자 소용없음을 암시하는 말이다. 나는 이런 
결론에도 "천만에요! 시키면 됩니다."라고 반박한다.
  아니, 열심히 시키지 말라고 하다가 열심히 시키면 된다는 얘기를^5,5,5^ 일구이언 
아닌가! 이 말에도 나는 "천만에요."라고 반박해야겠다. 좀 엉뚱하게 들릴지는 
몰라도 죽도록 공부해서 대학에 들어온 학생들을 계속 열심히 공부시켜서는 
곤란하다고, 거꾸로 지금부터는 미치도록 놀고 싶은 학생들이기 때문에 그 안에서 
남다른 가능성을 발견한다고 역설한다. 그 이유는 이렇다.
  미국에는 학생들이 사춘기를 '사춘기답게' 잘 지내고 나서 대학에 들어온다. 
찢어진 바지도 입어 보고, 머리 모양과 색깔을 마음대로 바꿔 보고, 
귀걸이.코걸이에다 심지어는 배꼽걸이까지 달아봤을 것이다. 자동차를 속도기 
끝까지 몰아 보고 술에 만취해 보고 불 같은 연애도 해 봤을 테다. 해 보고 싶은 것 
다 해 보고 인생의 꿀맛, 쓴맛은 다 맛보고 온 학생들, 노는 데 어느 정도 신물이 날 
무렵에 대학에 온 학생들은 시키면 시키는 대로 공부에 몰두한다.
  반면 한국에서 사춘기를 제대로 보내고 입학한 학생들은 아마도 없으리라. 하고 
싶은 것 다 해 봤다가는 대학 문전에도 못 왔을 테니까. 싫어도 교사와 부모가 
이끄는 대로 따라가야 한다. 무조건 사춘기를 유보하는 것이다. "대학만 가 
봐라!"하고 벼르면서.
  과연 사춘기를 대학 입학할 때까지 유보할 수 있는가? 아니면 아예 없애도 
되는 걸까? 아니다. 태아가 다 자라면 모체로부터 분리되듯이 사춘기는 
보호자로부터의 심리적 분리를 선언하는 의미다. 나도 이제 하나의 독립된 
사람이라는 것을 확인하는 시기이다. 그래서 사춘기 때는 부보가 하라고 하면 하고 
싶었던 일도 하기 싫다. 일부러 반대를 위한 반대도 한다. 기성세대가 하는 꼴이 
모두 우습고 가소롭고 창피하다.
  사춘기란 의존적 아동에서 독립적 성인으로 발전하는 과정인 것이다. 그런데 
사춘기를 거치지 못했던, 목소리와 육체만 자란 대학생들을 또 죽도록 공부시킨다? 
그것은 우리 나라 젊은이들 모두를 '쪼다'로 만드는 일밖에 안 된다. 그래서 
대학생을 죽도록 공부시키면 안된다고 반박했던 것이다.
  그러나 기성 세대의 틀을 무조건 거부부터 하고 보는 사춘기의 특징에서 나는 한 
가닥 희망을 본다. 사춘기란 제멋대로 해 보고 싶은 충동과 에너지가 펄펄 넘쳐 
나는 시기다. 사춘기에는 무조건 새로움을 추구한다. 창의력이 최대로 발산되는 
시기다.
  한국 학생들의 이런 사춘기 에너지는 꾹꾹 눌려 오다가 대학에 와서야 비로소 
폭발한다. 그런데 막상 그 막강한 에너지를 발산할 만한 마땅한 창구가 별로 없다. 
그러니 친구와 어울려 술 마시고 멋 부리고 수다떨고 '운동'에 빠져드는 데 그것을 
나무랄 수 없지 않는가. 다 성인이 되고자 하는 것. 그러나, 만일 대학에 창의력을 
발휘할 기회가 대폭 주어진다면. 학생들의 엄청난 사춘기 에너지가 학구적으로 
발산된다면^5,5,5^.
  바로 이것이 한국 대학의 잠재된 기회다! 동아리 모임이 있기 때문에 학생들이 
자발적으로, 적극적으로, 기쁘게 참여하고 열정을 쏟듯이 대학과 교수들의 할 일은 
이런 학생들의 '사춘기다움' 에너지를 긍정적으로 쏟아 부을 수 있도록 방향 제시를 
해주거나 미치도록 열심히 몰입할 만한 일거리를 주는 것이다. 이런 점에서 나는 
대학에서 창의력 교육이 제대로 이루어지기만 한다면 성공할 확률은 한국이 
미국보다 더 높다고 보는 것이다.
  내 말이 순 억지 소리처럼 들릴지도 모른다. 그러나 아직까지 현실적으로도 
중.고등 교육이 바뀌지 않고 있는데 그런 상황에서 "한국식 입시 위주 교육을 받고 
온 대학생들은 구제 불능이다."라고 선언하는 것과 마찬가지 아닌가?
  한국은 급하다. 누구의 말이 억지인가 아닌가를 따지는 일은 나중에 하자. 
"Premum vivere, deinde philosophare(먼저 살고, 철학 논쟁은 나중에)." 우선 
살고 보자. 의병들의 무한한 사춘기 에너지를 적극 이용하자. 밑져야 본전이다. 
    한국의 문제아들은 오히려 싹이 푸르다.

  미국 대학생들은 멋 부릴 새도 없고 멋 부리고 강의실에 나타나 봐야 '한심하다', 
'방향 잘못 잡았군' 하는 눈총을 받는다. 한국 대학생들이 멋 부리는 것은 모두 
당연하다고들 생각한다. 그러나 중.고생이 머리 염색하고 온갖 풋 멋을 부리며 
다니면 대번에 '싹수가 노랗군' 할 것이다.
  과연 중.고등 시절에 학생 입장 불가 영화를 한두 편 봤다고, 담배 몇 개피 
피웠다고 절망적이 되어 버릴까? 역사책 대신 만화책을 더 즐겨 읽는다 해서 그 
아인 문제아일까? 정말 문제아의 '싹수'는 노란 것일까?
  입시를 코앞에 둔 고3짜리 엄마의 눈에는 밤늦게까지 전화를 붙들고 앉아 
친구들과 몇 시간씩 수다를 떠는 딸이 원수같이 미울 테고, 전화 끊으랬다고 
짜증내는 아이의 뒤통수를 보면 꿀밤 한 대라도 쥐어박고 싶을 테다. 또 이렇게 
아옹다옹하는 모녀를 보는 아버지는 또 고개를 절레절레 흔들 것이다. 과연 대학 
입학이 인생의 전부인가?
  한국에서는 청소년을 진단하는 잣대가 딱 하나뿐이다. 하는 짓이 공부와 거리가 
멀면 멀수록 더 심각한 문제아로 진단 받는다. 반대로 사춘기에도 어른 말씀 잘 
듣고, 선생님의 지도도 잘 따르고, 숙제를 꼬박꼬박 해 가면 앞날이 창창한 
모범생으로 불리며 선망의 대상이 된다. 그러나 누가 진짜 '문제아' 일까? 대학 
입학이 인생의 전부라면 정답은 뻔하겠지만 그러나 만일 그게 아니라면?
  우리의 교육 체제는 분석력과 기억력이 뛰어난 아이들에게만 유리하다. 네드 
헤르만 박사의 말대로 누구에게나 최소한 네 가지 두뇌가 있다면 분석력과 조직력 
말고 대인 관계와 창의력이 뛰어난 학생들은 우리 교육 체제에서는 모두 낙제생, 
문제아가 된다는 얘기다. 가드너 박사는 인간 지능에 일곱 가지의 영역이 있다고 
하지 않는가. 무지개같이 다채로운 색연필을 쥔 학생들에게는 흑백만 허락하는 
사회가 미치도록 이상할 거다. 소질을 맘껏 발휘할 기회가 없기 때문에 아이들은 
당연히 돌파구를 찾으려 한다. 요컨대 우리의 교육 체제가 고의적으로 다수의 
문제아들을 만들고 있다는 말이다.
  '인간 발달학'을 전공한 최 교수는 진짜 문제아는 자신과 남에게 해로운 일을 
벌이는 청소년들이라고 한다. 자살은 자신에게 해롭고, 살인 강도는 남에게 해롭다. 
그러나 약간 해롭다 해도 돌이킬 수 있는 정도의 잘못이라면 해보게 하는 것도 
무방하다. 학생 입장 불가 영화를 한두 번 보는 것에 죽고 사는 문제가 달린 건 
아니다. 담배 한 번 피웠다고 당장 폐암에 걸려 죽지는 않는다. 그러나 아이를 낳는 
일처럼 되물릴 수 없는 실수라면 행동하기 전에 충분히 생각해 볼 일이다.
  청소년기에는 자신과 남에게 돌이킬 수 없는 해악을 끼치는 일이 아닌 한 많은 
시행 착오를 해 보게 하는 것이 좋다. 창의력은 시행 착오를 겁내지 않을 때 싹이 
튼다. 문제아를 만들지 않으려면 소질과 개성이 자랄 수 있는 통로를 활짝 열어 
주라는 말이다.
  공자도 교육의 첫째는 예방에 있다고 하시지 않았던가? 집에서든 학교에서든 
학생들의 잠재 에너지를 어떻게 하면 긍정적, 발전적, 생산적으로 이끌어 낼 
것인가를 고민할 일이다.
  평균 수명을 75세라고 보면 우리의 문제아들은 지금 겨우 인생의 1/5도 못 산 
셈이다. 어떻게 하여 나머지 4/5를 행복하고 생산적으로 살게 할지, 어른들부터 
먼저 열린 마음으로 멀리 크게 보자. 기존의 방식만 요구한다면 어른들이 정말 
문제다. 소위 문제아라고 낙인 찍힌 아이들을 만나 보면 에너지가 풍부하고 세상을 
남과 다르게 보고 색다른 꿈을 갖고 있는 경우가 많다. 창의력의 기준으로 보면 
잠재력이 풍부한 아이들이다. 한국의 많은 '문제아'들은 오히려 싹이 푸르다.
  아니, 그럼 영어책을 보지 않고 만화책을 보더라도 내버려 두란 말인가? 우리 
애가 대학에 못 들어가면 누가 책임질 텐가? 하며 따지는 부모님들도 계실 것이다. 
답답하다. 흑백 텔레비전이 아직 남아 있다고 배우들 옷을 죄다 흑백으로 
입히겠는가, 아니면 텔레비전을 컬러로 바꾸어야 하겠는가. 학생들을 흑백 사회에 
찌그려 넣지 말자. 대신 학교를 개선해서 학생들이 한국의 발전에 힘이 되는 
의병으로 클 수 있게끔 도와 주자. 
    극기 도사들이 실력 발휘

  미국 대학생들의 평균 수학, 과학 실력은 한국에 비해 훨씬 못하다. 대학에 들어온 
후에야 대수, 기하 등 기초를 가르쳐야 한다. 작문도 대학서 훈련시켜야 한다. 
그러니 대학생들을 죽도록 공부시키지 않을 수가 없다.
  반면 한국에서 중.고등학교를 나온 학생들은 기초 훈련이 아주 잘 되어 있다. 
외우고 있는 내용물은 방대하기 짝이 없다. 게다가 그 동안의 극기 훈련으로 치면 
다들 도사급이다. 싫은 것 참기, 새벽부터 밤중까지 책 붙들고 앉아 있기, 하기 싫은 
과목 골고루 다 해 보기, 눈뜨고 졸기(는 빼고)^5,5,5^. 이렇게 훌륭한 극기 훈련을 
성장기에 받아 보는 것도 반드시 나쁜 것은 아닐지 모른다.
  극기 도사의 장점이 뭘까? 일단 한 가지만 말해 보자. 극기는 도전에 끝까지 
응하는 능력이다. 그리고 능력은 발휘할 기회가 주어져야 발휘된다. 과연 한국 
대학에서는 극기 도사들에게 능력을 발휘할 기회를 주고 있는가?
  내가 본 극기 도사들의 실력 발휘는 한총련 데모 때였다. 미국은 1960 년대 말과 
1970 년대 초, 그리고 1980 년대 중반에 학생의 데모가 활발했지만 그 정도로는 
한총련 극기 도사의 발끝에도 못 미친다. 주먹 치켜드는 운동이 아니더라도, 공 
가지고 운동하는 학생들한테서도 극기 실력이 보인다. 그러나 대학 강의실에서는 
극기 도사님들이 어쩌고들 있는지 그건 모르겠다.
  내가 대학원 다닐 적에 만난 한국 유학생 친구는 테니스 광이었다. 오후 내내 
치고 어둑어둑해져서 공이 잘 안 보이는 데도 계속 친다. 그러곤 저녁에는 팔이 
쑤시고 다리가 아프다며 끙끙댄다. 역시 극기 도사님이시다. 그런데도 다음날이면 
어김없이 전화가 온다. 테니스 같이 치겠느냐고. 내가 답할 여유도 안 주고 무조건 
나오란다. 남이 알아줄 정도로 잘 치는 테니스 실력도 아니거늘, 그리고 설사 남이 
알아준다 한들 강의를 빼 먹으면서까지 테니스를 쳐야 하는 친구가 한심스러울 
정도였다. 왜 그럴까?
  바둑에 미친 사람도 봤다. 두세 시간 동안을 꼼짝하지 않고 한자리에 쪼그리고 
앉아 돌멩이만 쳐다보는 짓을 왜 할까? 고3 때의 극기 훈련에 향수를 느끼고 있는 
걸까? 내 주위에 바둑 두는 사람은 수두룩하지만 바둑으로 유명해진 사람 못 봤고, 
바둑으로 돈 벌었다는 사람 역시 보지 못했다. 기껏 벌어 봤자 내기해서  친구 
쌈지돈이나 빼앗는 정도다. 바둑의 무엇이 그토록 사람을 홀리는가?
  암벽 타는 사람도 있다. 목숨을 내걸고 암벽을 타는 사람들이야말로 진짜 광이다. 
극기 도사의 마지막 단계인가 보다. 테니스나 바둑은 그나마 사람들과 어울리는 
사회놀이다. 그까짓 시간 좀 죽이고 몸이 피곤한들 술집에 가서 몸 버리고 돈 
버리는 것에 비하면 오히려 양호한 방법이다. 그러나 암벽은 혼자다. 봐 주는 
사람도 없다. 삐끗하면 귀신도 모르게 갈 수 있다. 그런데도 암벽 타는 사람들은 
아랑곳없이 주말이면 산으로 향한다. 왜 그럴까?
  이런 '광'들을 연구한 결과가 있다. 시카고 대학의 칙슨트미할리 박사에 의하면 
사람은 자기의  능력과 실력보다 약간의 높은 경지에 도전할 때 쾌감을 느낀다고 
한다. 테니스 상대가 너무 못 치면 지루하고 또 너무 잘 치면 겁난다. 공 한 번 
치고 줍고 또 한 번 때리고 줍고, 몇 번인가를 이렇게 반복하다 보면 금방 싫증이 
난다. 그러나 상대가 세계 챔피언이라면 겁이 나서 팔목이 후들거릴 것이다. 그러나 
실력이 엇비슷하건 약간 높은 상대를 만나면 시간 가는 줄 모르고 피곤한 줄 모르고 
치게 된다.
  바둑 또한 마찬가지다. 1급과 8급이 붙으면 한 사람은 졸고 한 사람은 땀을 뻘뻘 
흘린다. 상대가 안 되니 둘 다 재미없다. 암벽 타는 사람들도 마찬가지라고 한다. 
등산을 좋아하는 사람은 처음에는 완만한 산을 타다가 싱거워지면 경사가 약간 더 
가파른 산을 찾게 된다. 약간씩 도전의 강도를 더 높여 가파른 고봉 준령을 계속 
찾아다니다가 마지막에는 경사가 직각인 암벽까지 도전해야 직성이 풀린다는 
것이다.
  이런 광들의 공통점은 도전에 응하는 동안 뭐라 설명할 수 없는 희열을 느낀다는 
데 있다. 그 동안에는 아무것도 보이지 않고 아무것도 느끼지 못한다고 한다. 그 
상태는 두뇌의 호르몬과 뇌파장의 변화와 관계가 있으므로 중독 상태와 비슷하다. 
무아지경이 따로 있는 것이 아니다. 아, 만일^5,5,5^ 만일 학생들이 공부에서도 이런 
무아지경에 빠질 수만 있다면^5,5,5^ 아니, 빠지게만 할 수 있다면^5,5,5^. 능력 있는 
사람에겐 마땅히 그 능력을 발휘할 도전의 기회와 장을 마련해 주어야 한다.
  극기 도사님들이여, 드디어 도사님의 실력을 마음껏 발휘할 기회가 왔나이다. 부디 
한국을 위기에서 구해 줄 의병이 되어 주시오. 
    만물 박사, 만능 박사를 가르치는 법

  재작년인가 아내의 동창생들 다섯 명이 열 명의 자녀들을 데리고 미시간의 우리 
집에 보름 동안 놀러 왔다. 그러자 한국에서 '천재 소년 소녀단'이 왔다는 소문이 
내가 사는 이 조그만 대학촌에 쫙 퍼졌다. 3 학년짜리가 미국의 5 학년 산수를 풀고 
피아노, 플루트, 바이올린 등 다들 악기 하나쯤은 스스럼없이 다루고, 스케치할 때의 
손놀림과 색채 감각은 수준급이다. 거기에다 제각기 태권도, 요가를 시범 보일 
정도에 아무리 놀다 지쳐도 잠들기 전에는 일기를 꼬박꼬박 쓰는 한국 
아이들이었으니 이를 지켜본 미국인들이 감탄을 연발할 수밖에. 한국 아이들은 어쩜 
그렇게 모두 우수하고 건강하고 활달하고 예의 바르냐는 거였다. 미국인들 눈에는 
외지에서 온 그 아이들이 다 천재나 수재로 보였을 것이다.
  미국서 오래 살아서인지 내 눈에도 그 아이들이 다들 수재로 보였다. 미국에서 
자란 우리 아이들은 그 아이들과는 비교가 안 되었다. 같이 노는 모습을 봐도 한국 
아이들이 먼저 지치는 걸 못 봤다. 우리 딸 피아노 치는 소리를 듣다가 그 아이들의 
연주를 들으면 그 아이들 모두에게 모차르트 같은 소질이 있는 듯했다.
  또 아는 것은 어찌 그리 많은가. 우리 아이들은 나무를 보면서 그냥 나무가 
보인다 하는데 그 아이들은 이건 떡갈나무, 이건 단풍나무, 저건 참나무 하면서 
정확히 구별해 알아본다. 쪼끄만 녀석들이 뉴턴의 법칙이니 아인슈타인의 상대성 
원리니 말하는 걸 들으면 정말 아는가 싶은 착각이 들 정도다.
  그런데 엄마들 얘기로는 이 아이들도 한국에서는 평범한 수준이란다. 얼마큼이 
겸손이고 얼마큼이 사실인지 확인할 수 없지만 백 보마다 피아노 학원, 태권도 도장, 
미술 학원 등이 줄줄이 서 있던 모습을 생각하면 한국은 극기 도사에다 만능 
박사에다 만물 박사 천지다.
  이런 '무시무시한' 아이들을 앞으로는 어떻게 더 교육해야 하는가? 이런 능력을 
보유한 아이들이 대학에 들어가서 무엇을 더 배운단 말인가?
  우선, 나는 이 질문 자체가 잘못됐다고 지적하고 싶다. 대학이나 전문대 등의 고등 
교육 기관을 영어로는 Institute of Higher Education이라 한다. 둘 다 높다는 뜻인 
'고'와 'High'를 쓴다. 대학은 무엇을 더 배우는 곳이 아니다. 만약 더 배우는 
곳이었다면 Institute of 'More' Education이라 했을 테고 다증 교육이라고 불렀을 
것이다. 그러니 고등 교육은 초등, 중등 교육의 연장이 아니어야 한다.
  그런 높은 교육은 무엇인가? 답은 양적 개념을 떠나 질적 개념에서 찾아야 한다.
  첫째, 정보 시대에는 "무엇을 얼마큼 알고 있다."보다는 "왜 그런가?", "어떻게 알 
수 있는가."가 더 중요하다. 개를 예로 들어보자. 학교에서 개에 대하여 배워 봤자 
얼마나 알 수 있을 텐가. 그러나 개라는 단어를 좇아 인터넷에 들어가면 무려 
2289개의 웹 사이트가 있다. 흰 세퍼드라고 좀더 세분해서 찾아봐도 1, 2초 안에 
무려 18권의 내용물이 있는 곳을 가르쳐 준다. 세계의 개 전문가, 생물학자, 
애견가들이 모은 방대한 지식을 순식간에 내 것으로 만들 수 있지 않는가. 그러니 
대학에서는 정보보다는 정보 처리 능력을 가르쳐 주어야 한다.
  둘째, 정보 시대에서 '무엇'을 배울 때 그 '무엇' 자체에는 평균적으로 큰 가치가 
없다. 물론 과목에 따라 많이 다르긴 하지만 공학의 경우, 배운 내용의 절반쯤이 
졸업할 무렵엔 쓸모 없어져서 물이 간 생선같이 된다고 한다. 마치 전기 진공관에 
대해 열심히 배우는 사이 세상은 전자 회로관으로 완전히 대치되었듯이 말이다. 
그래서 대학에서는 지식 자체에 중점을 두는 것보다는 지식에서 가치를 끌어내는 
능력에다 초점을 맞추어야 한다.
  지식이란 단어가 정보란 단어와 어울리면서 서로의 개념이 매우 애매해졌기 
때문에 위에 적힌 말이 혼동만 일으킬 수 있겠다. 요점은 만물박사들을 교육하려면 
'더 많은 내용 가르치기' 위주에서 벗어나야 한다는 것이다.
  그 대신 대학에서는 학생들이 정보와 지식의 공간을 마음껏 날아다닐 수 있도록 
사고력, 분별력, 종합력, 판단력 등의 정보 처리 능력을 우선적으로 길러 주어야 
한다. 그리고 교수님의 지도 '아래'가 아니고 '받침 위'에서 실력 발휘할 기회를 
마련해 주어야 한다. 
    지금은 창고 주인에서 예술가로 변신해야 할 때

  한국 아이들이 알고 있는 내용은 정말로 방대하다. "태정태세문단세^5,5,5^"는 
한국 왕들이니까 그렇다 하지만 나폴레옹, 알렉산더, 한니발, 시저 등 세계적으로 
모르는 영웅이 없고 워싱턴, 링컨, 투르먼, 루스벨트 같은 미국 대통령 이름을 
미국에서 자란 우리 아이들보다도 더 많이 알고 있는 것 같다.
  한국의 초, 중, 고등학교에서는 학생들에게 많은 지식을 가르쳐 주고 배우기를 
강요한다. 국어, 산수, 자연, 사회, 음악, 미술 등의 기본 과목에서 시작, 고등학교 
때는 스무 과목이 넘는다. 그래서 한국 학생들은 잡동사니 지식의 주인같이 되어 
버린다. 자기는 별로 쓰지 않으면서 차곡차곡 지니고 있다가 누가 요구하면 꺼내 
주는 지식 창고 주인 말이다.
  문제는 지식을 요구하는 그 '누구'는 선생님이고, 요구되는 상황은 교실 안의 시험 
기간이라는 것. 지식에 대한 인식이 시험 준비에서 시작하고 시험 점수에서 끝난다. 
지식은 과목별로 단정하게 구분되고 정돈되어 있다. 그리고 지식은 보이지도 않고 
느껴지지도 않고 되새길 필요도 없는 단지 달달 외워 머리 속에 넣어 두는 내용일 
뿐이다.
  영화 〈아마데우스〉에는 모차르트의 심포니를 연상하는 살리에리가 나온다. 귀에 
들리지 않는 음악을 스스로 머리 속에서 '그려' 본다. 피콜로 음 하나가 하늘을 
너풀너풀 나는 나비처럼 가볍게 흘러나오다가 저 멀리 천사의 오보에 소리와 짝을 
맞추고 있다고 상상한다. 그리고 눈앞에 유령같이 '보이는' 음악 소리에 가슴이 벅차 
오름을 느낀다. 한국 학생들은 음악 시간에 모차르트의 음악을 들으면서 무엇을 
느끼는가. 무언가를 느낄 새도 없이 이것은 "무슨 무슨 교향곡 몇 악장이다."를 
외우기 바쁘다.
  천재의 음악을 들으면서도 못 알아듣는 사람은 오히려 행복할 수도 있겠다. 
음악의 천재성을 구분해 내는 귀는 주면서 그런 음악을 창조해 낼 수 있는 능력은 
안 주신 하느님을 저주했던 살리에리는 마침내 미쳐 버리지 않았던가. 살리에리의 
비통함과 비참함을 느낄 수 없게 만드는 지식 위주의 음악 교육이 차라리 
다행스럽다고 해야 할까?
  너무 심하게 비꼬지는 않겠다. 나는 사실 음치의 삼 원칙을 고스란히 이행하는 
사람이다. 음절 조정을 못할 뿐더러 가사도 제대로 외우지 못하지만 꼭 이 절 삼 
절을 다 불러야 직성이 풀린다. 그러나 나는 주제 파악을 하기 때문에 노래방에 
가서는 굳이 사양한다. 그러나 그럴 때마다 꼭 막무가내로 떠미는 사람이 있다. 
사양하고 사양하다가 분위기가 깨질 정도가 되면 할 수 없이 나가 부르지만, 내 
노래 실력은 날 떠민 사람이 민망한 나머지 내 얼굴을 쳐다보지 못할 정도다.
  내가 노래를 못 불러서인지 한국 사람들처럼 전 국민이 가수처럼 노래를 잘 
부르는 걸 보다 보면 그것이 여간 수수께끼로 여겨지지 않는다. 그래서 나는 그 
뛰어난 노래 실력이 어디에서 비롯하는가가 매우 궁금했다. 물론 고대 중국에까지 
벌써 한국인이 춤과 노래 부르기를 좋아하기로 유명했다는 사실은 알고 있다. 
그러나 요즘 사람들의 실력은 역시 학원 다니면서 "우리 유치원^5,5,5^" 하고 매일 
불러 댄 기본에서 오는 게 아닌가 생각된다.
  그리고 수많은 수업 내용을 마치 노래 부르듯 하지 않았나. 
"태정태세문단세^5,5,5^" 노래 부르듯 달달 외워 차곡차곡 쌓아 놓은 지식들은 지식 
차고 안에서 아깝게도 썩어 없어진다. 이제 그만 학생들을 창고 주인 노릇에서 
벗어나게 해주자. 그리고 그 안의 잡동사니들을 연결하여 가치 있는 물건으로 
창조해 내는 예술가로 키워 주자.
  대학에서는 "태정태세문단세^5,5,5^"의 태가 태조에서 불교, 유교, 출가외인, 
남존여비를 거쳐 낙태로 연결되기도 하는 연계성, 의문성, 종합성, 판단성의 교육을 
해야 하겠다. 역사는 날짜와 이름의 나열이 아니고 종교, 철학, 미학, 사회학, 
인류학, 생물학, 심리학, 미래학 들로 연관되어 시간과 공간을 초월해 나가야 한다. 
이제는 공자 왈 맹자 왈 하면서 세상의 온갖 성인 군자의 말씀을 달달 읊는다고 
양반 행세할 수 있는 세상이 아니다. 정보 시대의 양반은 지식 소지자가 아니고 
지식 생산자다. 
    자식 둔 죄인 해방되다.

  효. 늙은 노인을 업고 있는 자. 상감오륜 중에서도 충과 더불어 특별히 중요하게 
여긴 효. 예전엔 불로초 산삼을 캐어다 부모님 봉양하기도 한 효. 지금은 불사조 
고삼이 대입하여 부모님을 기쁘게 하는 효.
  미국 상놈이 다 되어 버린 내가 효 사상을 논하기는 계면쩍지만 그래도 입으로 
벌어먹는 교수다 보니 한 마디 하고 싶은 충동을 비껴 가기 힘들다. 특히 노인들을 
폐품같이 여기는 미국 사회의 깊숙한 속사정을 잘 알기 때문에 하고 싶은 말이 
많다. 그리고 나는 효와 매일 만난다. 추상적 효가 아니라 사람을 기쁘게도 하고 
가슴을 아프게도 하는 살아 있는 효를 알고 있다. 아침에 일어나 거울을 보면 나를 
꾸짖는 효와 자주 만나게 된다.
  효에 대한 옛날 이야기가 하나 있다. 대감이 집안에 들어서면서 일부러 다리를 
절뚝거린다. 할머니는 "얘야, 어디 다쳤냐?" 하고 아들을 걱정한다. 대감은 
"아무것도 아니에요, 어머니." 하고 안심시켜 드린다. 평생 자식 걱정으로 살아왔던 
어머니께 소일거리를 하나 마련해 주려는 배려다.
  이 이야기를 어디선가 읽고 나는 크게 깨우쳤다. 효라는 게 꼭 비행기를 태워 
드리는 것만이 아니었던 모양이다. 대감 흉내내기는 그리 힘들 것 같지 않아 
보였다. 걱정거리 만들어 내는 데는 천부적인 소질이 있던 나 아니던가.
  그러나 불효도 천성인 모양인지 대감 흉내내기가 쉽지 않다. 별 시시콜콜한 
걱정을 다 하시는 어머니를 대하는 순간 짜증이 먼저 솟는다. 구멍 난 양말 벗어라. 
와이셔츠 갈아입어라. 비타민은 먹느냐. 버스 토큰 주랴? 그냥 예, 예 하면 
어머니께서 기뻐하실 텐데 소갈머리 없는 나는 픽픽거린다. 그러면 어느새 효라는 
놈이 날아와서 나를 또다시 꾸짖는다.
  사실 나는 부모님께 중학교, 고등학교, 대학교 입시 근심을 한 번도 치르지 않게 
해 드린 보기 드문 효자다. 이제까지 우리 나라 교육의 가장 큰 피해자는 크게 셋이 
아니었더냐. 학부모, 여자, 고졸(학생은 명목상 수혜자). 이 중 뭐니 뭐니 해도 
학부모가 가장 오랫동안 고통을 감수한다. 소수의 승리를 위해 다수가 패배자가 
되어야 하는 교육 체제 때문에 자녀가 공부를 잘해도 불안하고 못해도 낭패다. 돈과 
시간과 마음 씀씀이도 헤아릴 수 없다. 그렇게 공부 잘하라고 온갖 공을 들여 키워 
놓았더니 자기만 아는 천하의 에고이스트가 되어 버렸다고 한탄하는 부모도 많다. 
그렇다고 경쟁에 져도 좋다 할 배짱도 없고. 이래저래 손해 보고 피해 본다.
  지금까지 이런 교육 체제가 유지되어 온 것은 다수를 획일화시키는 대량 생산식 
산업 경제와 소수의 기득권자가 다수를 지배하는 피라미드식 사회 구조의 힘이었다. 
그러나 이제는 산업 경제도 정보 경제로 바뀌고 사회 구조도 수평 구조로 바뀌고 
있다. 재벌이 무너지고 대통령들도 줄줄이 감옥에 가는 것은 이런 변화의 
전주곡이다.
  정보 시대에는 입시가 무의미해진다. 그렇게 되면 이제까지 피해 보던 학부모들이 
신나는 세상이 된다. 학부모는 참고서를 안 사 줘도 된다. 컴퓨터를 이용해서 
원하는 정보와 지식을 찾을 수 있게 되므로. 지식을 머리에 넣는 대신 활용하는 
방식으로 학습이 이루어진다면 수업 시간이 줄어들 것이고 그렇게 되면 도시락 세 
개씩 싸 주려고 새벽잠을 설쳐 가며 아이들을 챙기지 않아도 된다. 무엇보다 우리 
아이도 소질만 잘 키워 주면 대학에 갈 수 있고 사회에 나가서도 할 일이 
무궁무진하다는 자신감을 가질 수 있다. 과외 비용 대신 가족이 함께 여행, 운동, 
오락을 즐길 수 있는 여유가 생긴다. 여유를 주는 것이 창의력에 좋다니 "노는 것도 
공부다."라면서 부모 마음에도 여유가 생긴다. 그뿐 아니다. 자녀들에게 컴퓨터도 
가르쳐 달라고 하고 인터넷도 배운다. 아이는 어른의 어버이라든가. 집안도 수직 
구조에서 수평 구조로 바뀌면 대화와 웃음도 늘어날 것이다.
  그리고 제일 중요한 것은 한국 사람 모두가 효자 효녀가 되고 불효라는 엄청난 
무게 밑에서 벗어날 수 있다는 것이다. 효자 효녀를 둔 부모는 기쁠 테고, 그 존재 
자체가 효가 되는 자녀들은 항상 환하게 웃음을 머금고 있을 테니까. 
    정보 시대가 여성들을 부른다.

  "메가트렌드" 저자 나이스비트에 따르면 21세기는 여러 면에서 여성에게 
유리하고 여성 지도자가 많이 활약할 시대가 될 것이라고 한다. 이 말은 나에게 
사형 선고같이 들렸다. 나는 어릴 적에 다섯 누이 틈에서 홀로, 외롭게 생존 투쟁을 
하면서 자랐다. 누이들과 말로 다투어서 이겨 본 적이 없고, 그렇다해서 주먹질 한 
번 제대로 해 볼 수도 없었다. 손찌검을 해 봤자 그 날 저녁 내 엉덩이에서 북 치는 
소리가 날 것은 불 보듯 뻔하기 때문이다. 그리고 1 대 1로 붙은 다툼은 항상 1 대 
2나 1 대 3으로 나에게 불리한 형세로 전개되어 버렸다. 누이들의 막강한 권세에서 
이제 겨우 벗어나는가 싶었는데 온 세상이 여성의 세상이 되어 버리다니^5,5,5^.
  사실 나는 나이비스트의 말에 수긍하고 있다. 그리고 저자 최 교수는 정보 시대가 
여자들에게 아주 유리한 시대라고 한다. 예를 들면, 남자들이 축구 경기를 보느라 
화면에서 눈을 떼지 못하고 전화 벨이 울리는지 아기가 우는지도 모르고 화면의 
공만 뒤쫓고 있는 반면 아내는 한 손으로 아기를 어르고 한 손으로 전화를 받고 
텔레비전도 가끔씩 봐 가면서 발로 걸레질하는데 왜 그럴까?(더 정확한 질문은 "왜 
꼭 그럴까?"이다.)
  답은 원시인이 살던 시대까지 거슬러 올라가야 한다. 사냥을 담당하던 남자 
원시인들은 한 가지 목표에 집중하는 데 강해야 한다("두 마리의 토끼를 잡으려다 
하나도 못 잡는다." 라는 속담은 아마 그 때부터 유행했으리라). 그러나 여자 
원시인은 큰 아이의 손을 잡고 작은 아기는 업고 먹을 과실을 찾아가며 뱀이 있나도 
살펴야 했다. 그래서 여자들은 원래 동시다발적 행동에 강해졌다고 한다. 진화 
인류학자들이 내놓은 설명이다. 동시다발적 능력은 정보화 시대에 절대 필수다. 
정보는 한 곳에서만 들어오지도 한 곳으로만 나가지도 않는다. 전화 받으면서 
컴퓨터 보고 신문까지 훑어보기에는 여자가 더 적격이다. 직업이 많아진 만큼 
동시다발적으로 일할 기회도 많아졌다. 전여옥 씨는 작가며, 방송인이며, 아기 
엄마이고 사업가다. 남자들은 사회 활동하면 아이는 못 보는 줄 안다. 두뇌 활동이 
동시다발적이지 못하기 때문이다.
  산업 시대의 수직 구조는 남성 체질이다. 남자들은 원래 어릴 때부터 서넛만 
모여도 대장을 뽑고 졸개가 정해지는 서열 체제로 논다는 연구도 있다. 여자들은 
수평 구조를 더 선호한다고 한다. 여자들 사이에선 남보다 잘난 여자보다는 남을 잘 
도와 주는 여자가 인기라고 한다. 이런 점에서 여자들은 정보 서비스업에 더 
적합하다.
  여성 시대를 두려워하는 나마저 수긍이 가는 일이니 끝도 한도 없는 예를 더 
나열할 필요는 없을 것 같다. 중요한 문제는 한국의 교육 체제 속의 여자들은 
어떠한가이다.
  한국의 여자들은 대학에 안 가면 재미없는 인생만 펼쳐질 것 같아 우선 죽기 
살기로 대학에 들어가려 한다. 입학 후 느끼게 되는 의기양양함도 잠깐, 취업과 
결혼이 마치 양자 택일처럼 눈앞에 가로 놓인다. 결혼도 하고 취직도 하는 것을 
당연히 여기는 남학생에 비해 여자는 인생의 반쪽만 사라는 것 같아 억울하다. 
그나마 취직할 실력을 갖추었어도 여자라고 안 뽑아 준다. 결혼하면 그나마 영영 
취직을 못할까 봐 이것도 저것도 확신이 서지 않은 채 졸업을 맞는다. 도무지 여성 
시대의 주인 같지 않은 모습이다.
  남존여비, 칠거지악이란 말이 생활에서 사라진 지 오래고 출가외인이란 말은 
코미디 프로그램에서나 들어 볼까 하는 말이 되었다. 여대생들은 자신이 받는 
교육의 가치를 스스로 부여하는 시대가 왔다. 그 값을 너무 헐값으로 책정하지 
말자.
  여대생은 남학생을 향해 미소를 보내자. 미끼 던지는 식도 좋지만 두고보자는 
식의 자신감을 실은 미소도 매력적이다. 자신감의 미소는 동시다발적이라서 건강한 
치아에 호감을 느끼는 남자와 인간의 능력을 존중하는 남자를 동시에 끌어올린다. 
연애도 하고 직업도 가지고^5,5,5^ 과히 여성 시대로구나. 
    창의력은 학벌순이 아니다.

  나는 대학 다닐 적에 육체 노동을 해 본 경험이 많다. 설거지하는 식당 일부터 
시작해서 버스 보이, 웨이터, 햄버거 쿡까지 골고루 다 해봤다. 그 이외에도 옷가게 
종업원, 페인트공, 정원사, 운전사 등 나름대로 경력이 화려하다. 아무리 고된 
일이라도 문제 없이 해냈는데 그런 내가 두 손을 바짝 들어 버린 일이 하나 있다.
  시카고 서부에 있는 프린트 공장 일이었다. 기계에서 찍혀져 나오는 잡지를 한쪽 
옆에다 옮겨 놓기만 하면 되는 비교적 손쉬운 일이었다. 어두컴컴한 내부, 먼지와 
소음은 그런 대로 버텨낼 수 있었다. 특히 플레이보이 잡지 한가운데 사진을 
찍어내는 기계를 맡았기 때문에 노동일치고는 '고상'한 일이었다. 그러나 하루 종일 
기계 옆에 서서 기계처럼 똑같은 일을 반복하는 일은 죽어도 못할 노릇이어서 단 
하루만에 집어쳐 버리고 말았다.
  공장, 사람마저 기계화시키는 산업화의 심장부, 대학을 못 간 사람들의 대다수를 
기다리고 있는 공장, 몇 년만 일하면 사람을 골병 들게 하는 공장, 마치 생사람 잡는 
제물상이 놓인 잉카 제국의 피라미드를 상상케 한다. 그렇다. 공장은 산업 시대의 
제물상이고 피라미드인 것이다.
  나는 외아들이기 때문에 제사를 지낸다. 그러나 미국서도 '깡촌'인 대학촌에 살고 
있기 때문에 제수용품을 일일이 마련하기란 보통 어려운 일이 아니다. 그래서 혼자 
제사상 차리느라고 끙끙대는 아내를 보면 화가 난다. 누굴 위해 상을 차리느라고 
저렇게 고생해야 하나? 그래, 그래. 설사 영혼이 없어 선친과 조상님께서 
음복하시지 않는다 하더라도 일 년에 몇 번씩 정해진 날 친지가 함께 모여 우애를 
다지는 것은 훌륭한 관습이 아닌가. 그리고 차례대로 절을 올리면서 집안의 어른과 
서열, 그에 따른 집안의 질서를 확인해 두는 것도 필요한 일이어라.
  제사상 차린 후 녹초가 되어 버리는 아내는 그나마 조상에게 예쁘게 보인 덕으로 
복을 바랄 수 있다 치자. 그러나 공장에서 돌아와 허물어지는 노동자들은 누가 
이쁘다 해주고 누구한테서 복을 받을 것인가. 고졸이나 중퇴는 대학 교육의 
피해자들이다. 대학에 못 갔든 가기 싫어 안 갔든 대학 졸업장이 없는 사람들은 늘 
열등감과 패배감을 느낀다. 취업, 임금, 승진 등에서 차별 받는 것은 물론 결혼 때도 
평가절하 당할 것을 감수해야 한다. 선을 볼 때 대학 나왔다고 속여서라도 원하는 
사람과 혼인하고 보겠다는 사람도 생긴다. 사람을 보기 전에 학력을 먼저 따지고 
드니 할 수 없다고. 어딜 가나 사람 대접 못 받는 것 같아 억울하다.
  그러나 새 시대는 고졸 학력자들도 기쁜 마음으로, 신바람 나게 일할 수 있는 
세상이다. 새 시대는 아이큐와 수능 점수 같은 분석적 두뇌의 한계를 절감하는 
세상이다. 현실 감각과 이론을 초월하는 직관, 직감, 산 체험이 중시되고 높은 
대가를 받는 세상이다. 한국식 교육 테두리 안에서 대졸은 구태 의연한 논리와 달달 
외운 구식 지식에 얽매여 신선한 창의력을 발휘하기 힘들 것이다. 고졸과 
중퇴자들은 현실력, 창의력 면에서 대졸자보다 더 우위에 있을 수 있다는 점에 
자부심을 가져야 하다.
  직공은 직관과 직감을 발휘하여 한국의 재건에 공을 세우는 직공이 되어야 한다. 
그리고 한국 정부는 그 대가로 직공들이 계속 발전할 수 있도록 대학과 전문대의 
문을 활짝 열어야 한다. 꼭 학위를 얻기 위해 4 년간을 꼬박꼬박 다니는 학생만 
학생인가. 자기의 욕구를 채우기 위해서, 자아실현을 위해서 수시로 들락거릴 수 
있도록 대학을 열어야 한다. 그래서 직공들이 기쁜 마음으로 자기가 맡은 일에 
최선을 다할 수 있게 해주자.(이왕 제사 이야기 나왔으니 내가 궁금해하던 것 하나 
물어 보자. 미국서 제사 지낼 때는 한국 날짜와 시간에 맞춰야 하는가 아니면 현지 
시간에 맞춰야 하는가? 가령 시제를 지내려고 할 때 미국의 정월 초하룻날이면 
한국은 이미 초이튿날이 되어 버린다. 여태껏 조상님들을 굶기지 않았는가 
걱정된다. 
    학교는 창경궁이 되어야 한다.

  초등학교 다닐 때 가 본 창경궁은 나를 참 즐겁게 해주는 곳이었다. 특히 원숭이 
앞에서는 시간 가는 줄도 모르고 재미있어 했다. 아찔하게 높은 허공을 나뭇가지 
사이로 날아 다니는 듯한 곡예, 여러 놈들이 한데 엉겨 붙어 치는 장난, 또 늠름한 
사자와 호랑이를 보고 있노라면 그 놈들의 '기'에 완전히 압도당하고 그 기운을 전해 
받은 나마저 특출한 존재가 된 듯한 착각에 뿌듯함을 맛보기도 했다.
  동물들이 이사 가고 본래 모습을 되찾은 창경궁을 아쉽게도 아직까지 가보지 
못했다. 그러나 총독부 건물을 철거하고 예전 모습을 되찾은 경복궁과 그 뒤로 
시원하게 펼쳐진 북한산은 복원된 창경궁과 멋진 조화를 이루리라고 기대해 본다.
  나는 학교가 창경궁이 되어야 한다고 생각한다. 창경궁이란 말 그대로처럼 '기쁘게 
하는 곳'이길 바란다. 유치원에는 천진난만함이 있고, 초등학교에는 자유로움과 
발랄함, 중학교에는 개성과 어울림이 피어나고, 고등학교에는 다양한 생각이 싹트고, 
그리고 대학은 원숭이가 곡예 하듯이 신비로운 이론, 아이디어와 아이디어의 어울림, 
멋진 대결이 학생과 교수를 즐겁게 해주는 곳이어야 하지 않겠는가.
  그러나 한국의 학교에서 본 원숭이는 나를 즐겁게 해주지는 못했다. 아찔하게 
높은 나뭇가지에서 자신 만만한 곡예를 하지 않고 불안해하면서 그저 남의 흉내만 
내고 있었기 때문이다. 정말 다들 그런지 모르겠지만 내 전문인 기계공학 교과정은 
서울대 교과정과 전국 대학이 똑같다는 말을 들었다. 그리고 서울대에서 교과서를 
바꾸면 또 전국 대학들도 다 따라서 바꾼다 한다.
  분명 상당히 과장된 말이었거나 얼마 전까지는 그랬었다고 이해하려 한다. 그러나 
그 말 속에 뼈가 있다. 스스로 새로움과 변화를 주도하지 않고 그저 선두를 
모방하려고 하는 안이한 태도는 지난 30--40 년간 한국의 거의 모든 방면에서 줄곧 
보아 오지 않았나. 학교라고 예외는 아니리라. 한국이 정보화 시대를 열기 위해서는 
대학이 아이디어를 존중하고 아이디어 맨을 기쁘게 해주는 곳이 되어야 한다.
  나는 얼마 전에 드디어 '기'를 세워 주는 사자를 만났다. 지난 11월 경주에서 열린 
공대 학장들 모임에서 포항 공대 장수영 총장님께서 강연 도중 자료 하나를 
소개하시면서 "이것은 조벽 교수의 아이디어에서 비롯되었다."라고 밝히시는 것이 
아닌가. 아이디어의 원천지를 굳이 밝힐 필요가 없었는데도 그리 하시는 총장님은 
그만큼 아이디어의 창의성을 높게 평가하신 것이다. 정보화 시대는 손에 잡히지 
않는 무형의 지적 재산을 인정하고 존중하고 보호해 주는 환경에서 성장한다.
  나는 그래 주신 총장님이 고맙다. 작년 2월에 포항 공대에서 장시간 동안 
세미나를 했을 때 처음부터 끝까지 꼬박 들어 주신 것도 고맙고, 저녁 식사 후에 
댁으로 가서 늦게까지 이야기를 나누었는데 사모님께서 직접 차와 과일을 내주신 
것도 고마웠다. 그러나 내가 제일 고마워하는 일은 역시 나의 '기'를 세워 주셨다는 
그 사실이다.
  한국 학교가 학생과 교직원을 기쁘게 해주는 창경궁이 되었으면 좋겠다. 
    교육의 장에도 패자 부활전은 필요하다.

  어두웠던 작년 한 해, 축구는 우리를 무척 즐겁게 해주었다. 온 세계인이 열광하는 
축구. 느긋하게 전개되다가 느닷없이 터지는 슛이 보는 사람을 황홀경에 빠지게 
하는 것일까? 광야를 달리는 말 같은 선수들의 신선한 육체미가 여성 팬을 홀리는 
것일까? 아니다. 슛이 터지지 않고 선수가 뛰지 않는데도 흥분하고 소리를 질러 
대며 응원하는 관중의 모습은 내림굿 받는 처녀 무당이 무색해질 정도가 아닌가.
  나도 스포츠를 꽤 좋아해서 시간만 나면 이것저것 다 보는데 축구의 매력은 
참말로 유별나다. 온 세계인이 하나같이 열광하는 스포츠라면 분명 그 시대에 
걸맞은 요소를 갖추고 있기 때문일 것이다.
  테니스를 보자. 넓고 잘 다듬어진 구장에 두 명 혹은 네 명만이 참가할 수 있다. 
땅 부자나 귀족들만 즐길 수 있었던 스포츠였다. 가난했던 서민은 식탁위에다 
줄긋고 조그만 공을 톡탁거리면서 테니스를 흉내 내었다. 그것이 바로 탁구(table 
tennis)다. 그렇게 보면 테니스는 농경 시대에 걸맞은 스포츠가 아닌가 싶다.
  피겨 스케이팅을 보자. 한여름에도 냉동 기계를 돌려 얼음판을 만들고, 수준급의 
실력을 갖추자면 실내 링크를 전세 내어야 한다. 돈이 보통 많이 드는 스포츠가 
아니다. 더욱이 속옷 차림으로 다리를 치켜들고 묘기를 부리지 않는가. 재력과 기계, 
상품화된 섹스. 산업화 시대의 대표적인 스포츠라고 생각된다.
  비슷한 공놀이와 팀 게임인 농구나 배구와 비교해 보자. 농구 선수는 자주 있는 
작전 타임과 사이드 라인에서 외쳐 대는 코치의 작전 지시에 따라 움직인다. 그리고 
웬 규칙은 그리도 많은가. 심판의 호루라기가 쉴 시간이 없을 정도다. 점수도 일 점, 
이 점, 삼 점짜리가 있다. 그리고 높은 점수가 나오는 게임이다.
  배구는 삼세 번이라는 리듬에 따라 센터가 공을 받쳐 주고 지정된 공격수가 공을 
때리는 게임이다. 소위 세트 플레이라고 하는 미리 정해 놓은 작전을 정확히 
이행하는 것이다. 공이 허공에 뜬 상태를 유지하기 위해서는 한치의 실수도 
허락되지 않는다. 배구의 득점 중 절반 정도는 상대의 실책으로 얻게 된다. 그래서 
실수한 선수는 코치를 향하여 머리를 조아린다. 기계적으로 이미 정해진 궤도를 
달려야 하므로 개인의 쇼맨십이 돋보이는 게임이 아니다.
  축구는 어떠한가. 넓은 잔디밭이 필요 없다. 축구공이 따로 없다. 우유팩을 
쭈그러뜨리고 책상 걸상만 옆으로 치우면 교실 안에서도 할 수 있다. 단 사람만 
여럿 모이면 된다. 작전도 필요하고 세트 플레이 연습도 해야 하지만 일단 경기가 
시작되면 선수들이 그때그때 알아서 경기를 풀어 나간다. 그리고 실수가 반드시 
득점으로 연결되지 않기 때문이어서인지 선수들은 느긋하고 생각할 여유도 갖고 
있는 것 같다.
  공은 앞으로만 나가지 않는다. 옆으로도, 뒤로도 찰 수 있다. 그래서 모든 선수가 
공을 차 보게 된다. 선수들도 가지각색이다. 발이 빠른 선수, 주행 범위가 넓은 
선수, 게임 센스가 있는 선수, 손재주 있는 골키퍼 등등. 모두가 각자의 다양한 
재능과 능력을 발휘한다.
  득점은 양팀 다 합쳐서 이삼 점이면 만족스럽다. 그리고 축구의 슛은 꼭 공격수가 
터뜨리란 법이 없다. 아무나 어느 때고 어디에서라고 슛을 날린다. 공이 요술을 
부리듯 휘어져 날아가서 골대에 꽂히는 모습은 상상을 초월한다. 발에서 튀겨 나간 
공이 머리에서 머리로 연결되는 헤딩 슛은 두 번 만들 수 없을 유일한 창작품이다. 
이렇게 보니 축구야말로 새 시대의 특징이 골고루 담겨 있는 스포츠가 아닌가.
  그러나 축구에 매료되는 이유가 하나 더 있다. 패자 부활전. 축구는 한 번 졌다고 
그것으로 끝나지 않는다. 두 번 져도 우승할 수 있는 기회가 있기 때문에 축구 
관전에서는 끝까지 희망을 버릴 수 없다. 그래서 선수들은 끝까지 열심히 최선을 
다해서 뛴다. 그리고 우리는 그런 선수들이 경기에 졌어도 '장하다'고 칭찬하고 등을 
툭툭 쳐 준다.
  아, 우리는 최선을 다하고도 모자라 대입에 떨어진 고3에게 '장하다'며 칭찬하고 
격려해 주는가. 손으로 등을 툭툭 쳐 주는 대신 몽둥이로 패지나 않는지. 입시에도 
다시 도전할 수 있는 또 한 번의 기회가 있다고 혹시 '재수'를 주장하실 분이 있을 
수도 있겠다.
  그러나 재수는 축구의 패자 부활전과 질적으로 다르다. 패자 부활전은 우승으로 
가는 길에 걸림돌을 만나 약간 돌아가는 다른 길이다. 그러나 재수는 대학으로 가는 
언덕길을 올라가다 미끄러진 다음, 같은 언덕에 또다시 도전하는 반복이다. 한국에서 
축구식 패자 부활전의 혜택을 받고 있는 집단은 재수(다시 재, 닦을 수)생이 아니고 
정치 재수(있을 재, 가둘 수)인이 아닌가 싶다.
  배운 내용과 과정을 반복하는 재수생은 제자리걸음을 하고 있는 것이다. 아니 
재수(있을 재, 가들 수)인이나 제자리걸음을 해야지, 자유롭게 훨훨 날아다녀도 
부족할 어린 청소년을 제자리걸음을 시키는 것은 잔인한 벌이다. 고3이 만족해하고 
즐거워할 교육이란 정말 불가능한 것일까? 만일 교육이 축구와 같을 수만 
있다면^5,5,5^? 
    내 본분은 내가 창조한다.

  한 십 년 전에 한국을 방문하던 중에 어떻게 하다 보니 친구가 데이트를 하는 
데에 끼여들게 되었다. 나는 그 당시 이미 관혼상제를 두루 치른 어른이었고 친구는 
겨우 댕기풀이나 한 정도였다. 아마 그래서 아가씨에 대한 내 '고견'을 듣고자 나를 
곱살 끼운 모양이었다. 어쨌든 셋이 길을 가다가 손자뻘 되는 어린아이를 등에 업고 
땅바닥에 주저앉아 구걸하는 어떤 할머니 앞을 지나치게 되었다. 나는 가을 바람에 
떨고 있는 어린애가 애처로워 주머니에 있는 동전을 몇 개 집어 줬다. 그랬더니 
대뜸 아가씨 입에서 한 마디가 무심히 흘러나왔다. "사람은 다 본분이 있어요."
  본분? 사람이 저마다 갖는 본디의 신분이라. 거지는 거지가 본분일 테니 도와줘 
봤자 말짱 헛일이라는 말이다. 그럼 자기가 대학 나오고 야들야들한 원피스에다 
'뾰족구두' 신고 나들이하는 것도 본분이란 말이지 않은가. 자기야말로 
불로소득하기는 거지나 마찬가지 아닌가. 진정 주제 파악 못하고 있는 사람은 
아가씨였다. 나는 이 아가씨가 현재 내 친구의 아내가 아닌 것을 무척 다행스럽게 
생각하고 있다.
  본분에 대한 좋은 예가 또 있다. 테레사 수녀와 다이애나 비가 일 주일 간격으로 
세상을 떠나는 바람에 어쩔 수 없이 비교의 대상이 되었다.
  다이애나 비는 훤칠하고 매끈한 몸매를 초호화 패션과 황홀한 보석으로 치장한 
귀족이었다. 그 반대로 테레사 수녀는 보잘것없이 조그마한 체구에 깊게 파인 
주름살이 얼굴을 치장한 천민이었다. 서로의 본분은 천지 차이였지만 두 여인의 
죽음은 제각기 다른 의미에서 온 세상의 수많은 사람을 울게했다.
  성녀 다이애나는 전 세계의 세력자와 재벌들과 어울리면서 모은 돈을 수많은 
사람들에게 나누어 주는 자선 사업을 했다. 성녀 테레사의 자선사업은 불치병 
환자들에게 사랑을 주는 베풂의 정신이었다. 비록 방법은 달랐지만 많은 사람들에게 
희망과 기쁨을 주었다는 결과는 비슷하다. 본분이 중요한 세상이 아니다. 결과가 
중요한 새 시대가 왔다.
  나는 한때 술집 종업원으로 일한 적도 있다. 돈 버는 방법을 따지자면 손 내밀고 
구걸하는 거지보다 술병 내밀고 돈을 걷어 가는 술집 종업원이 더 비참한 노릇일 
수도 있다. 그 때 내가 "너는 술병 나르는 것이 네 본분이다." 하고 못 박아 
버렸더라면 어찌 됐을까.
  나에게는 나의 본분을 가르쳐 주는 상패가 하나 있다. 내가 여태껏 받은 많은 
상패는 다 지하 서재에 있는데 그것 하나만 거실에 걸어 놓고 매일 쳐다본다. 평생 
처음으로 받은 상패이고 전혀 꾸밈없는 유일한 상패다.
  나는 대학교 일 학년 때 학교 식당에서 아이스크림을 퍼 주는 일을 했다. 여름 
방학 동안 대학에 연수 왔던 초등 학생들이 식후 먹는 아이스크림이었다. 연수가 
끝나고 돌아가면서 아이들은 나한테 조그만 편지 한 장을 적어 주고 갔다. 아홉 
아이가 서명한 편지 내용은 대충 이렇다. "항상 기분 좋게 미소 지으면서 우리를 
대해 주셔서 즐거웠습니다. 우리한테 특별한 관심을 보여 주고 늦게 와도 싫은 
눈치를 안 보이고, 우리가 꼭 원하는 아이스크림을 떠 줘서 고맙습니다. 
존경합니다."
  이 글은 나의 철학이 되어 버렸다. 나는 나의 본분을 모른다. 그러나 내가 무엇을 
하더라도 그것이 나의 본분인 양 최선을 다하곤 한다. 나는 본분을 창조해 나간다. 
고졸일 때에는 고졸답게, 대졸이면 대졸다운 일을 해내려 매 순간마다 열심히 
일했다. 그래야 본분을 얻는 것일 테니까. 
    6. 한국인이 반드시 일어설 수밖에 없는 7가지 이유

    생각만 바꾸면 충분히 힘이 되는 교육열

  가히, 교육열에 있어서 한국은 세계에서 두 번째 가라면 서러워할 나라다. 언젠가 
늦가을에 한국을 방문했다가 미국에 돌아가서 미국인 동료에게 11월에 서울에서 본 
광경을 들려 주었다.
  "한국에 가니까 어느 날 전국적으로 비행기를 일제히 이착륙 못하게 하더라. 
자동차도 천천히, 조용히 다니고 빵빵 소리도 못 내게 하고. 전 국민의 아침 출근 
시각을 두어 시간 늦추더라. 증권 시장마저도 30분 늦게 시작하고. 그러나 버스와 
전철, 택시 등은 총동원인데 무장 군인인지 전경인지 트럭을 호위하고 다니더라. 
경찰도 비상 사태인 듯하고, 거리 곳곳에서 부분적으로 통행을 금지하고, 병원의 
구급 차량도 총동원하고^5,5,5^." 말을 끝내기도 전에 궁금증을 참지 못한 미국 
동료들은 한국에 무슨 전쟁이라도 났느냐? 쿠데타가 일어났느냐? 하고들 묻기에 
바빴다.
  그렇다. 한국에서는 수능 시험이 치루어지는 입시 날이면 마치 전쟁을 치르듯이 
온 나라가 긴장한다. 이런 교육열이 있었기에 한국이 '한강의 기적'이라는 산업화 
신화를 이루어 냈는지도 모르겠다. 그러나 우리가 말하는 교육열은 단지 학교 성적, 
학원 과외만을 말하는 것이 아니다. 대부분의 국민이 뭔가 배우려는 열의와 
부지런함과 그 투자 행동에 주목할 필요가 있다.
  지하철을 타 보면 20 대부터 50 대까지 남녀가 귀에 이어폰을 꼽고 뭔가 열심히 
듣는 모습을 자주 본다. 처음에는 노래를 듣는 줄 알았는데 대부분은 외국어 공부를 
한다고 한다. 지난해 가을 우리 가족이 함께 전라남도 쪽으로 여행을 갔는데 완도 
근처 마량이라는 아주 작은 항구 마을에도 시장 한 귀퉁이에 영어 학원이 있는 것을 
보았다. 미국이나 유럽의 어느 시골 변두리에서 외국어 학원을 볼 수 있겠는가? 좀 
과장인지는 몰라도 내가 보기에는 한국인의 80% 이상이 모두 뭔가를 배우며 
공부하며 하루하루를 보내지 않는가 하는 생각이 든다. 1997 년 한 해 동안 무려 
6조원이나 되는 사교육비를 지출했다는 통계는 뭔가를 엄청나게 배우고 있다는 
사실을 입증한다.
  아닌 게 아니라 우리 민족처럼 오랜 동안 교육에 대한 기본 존중심이 높았던 
나라는 드물다. 우리는 기본적으로 배움을 숭상한 민족이다. 선비들은 먹을 것이 
부족한 것은 부끄러워하지 않았으나 배움이 부족한 것은 수치로 여겼다. 우리는 
6,25 당시처럼 헐벗고 굶주릴 때조차도 으레 학교에는 가야하는 줄 알았다. 지금도 
빈부 계층과 무관하게 자식 공부시키려는 나라는 선진국에서도 보기 드물고 
후진국에서도 드물다. 우리 민족의 교육열은 한국 땅에서만 그치지 않는다. 미국, 
중국, 러시아, 일본, 유럽, 브라질 등 세계 어느 나라에 가서도 한국 교민들은 온갖 
희생을 감수하고서라도 자식들 교육만큼은 최선을 다한다.
  물론 한편에서는 새 시대에는 이런 교육열이 오히려 한국을 망치고 있다고들 
한다. 모든 일에는 알맞은 수준, 알맞은 정도, 그리고 알맞은 때가 있는 법, 이 세 
가지가 조화를 이룰 때 일이 성공적으로 이루어진다.
  유별나게 지독하다 할 수 있을 우리의 교육열이 입방아에 오르내리는 이유는 그 
조화에 금이 가고 있기 때문이다. 밥을 짓기 위해서는 쌀에 물을 붓고 열을 가해야 
한다. 그런데, 밥이 다 되었는데도 계속해서 가열하면, 잘되면 누룽지요, 잘못하면 
타 버리고 만다.
  물적 자원보다 인적 자원이 단연 중요해질 세상. 세계 어느 나라보다 두뇌 
'재배'에 주력해 온 우리의 그 열의는 다음 시대를 열게 할 추진력이 될 것이다. 그 
불꽃 같은 열기를 창의력을 전환시키는 것. 그것이 바로 지금 우리가 당장 해야 할 
일일 뿐이다. 
    한국인은 누구보다도 '퍼지'에 강하다.

  소련이 무너지고 동구권이 해체되었을 무렵 국제 정치학자들은 21세기에는 과연 
어느 나라가 세계를 지배할까를 논했다. 인구로는 중국이 최고지만 12억을 우선 
배불리 먹인 뒤에야 세계를 간섭할 테니 아직 멀었다고 했다. 유럽은 통합하면 힘이 
커질 수 있겠지만 성공적으로 활약하기까지에는 최소한 10 년, 20 년 이상이 걸릴 
것이라고 했고, 경제 대국이라던 일본은? 글세, 경제상으로는 세계의 돈을 모을지 
모르지만 이념이나 가치관으로 볼 때 세계인의 공감과 존경을 받을 만한 마땅한 
대상이 없기 때문에 세계 지배는 불가능할 것이다. 그러고 보니 이제 미국이 
남았다. 미국은 경제력도 크지만 세계인들이 동경해 마지않는 자유주의, 개성주의, 
인권주의, 개척 정신, 모험 정신 등 정신적 지도력을 겸비했기에 세계적인 지도력을 
발휘할 수가 있다는 결론이었다.
  만일 나한테 이 문제를 물어 보았다면 주저하지 않고 한국이라고 대답했을 
것이다. 여러 번 언급하지만 우리 나라는 너무나 많은 정신 유산을 지닌 나라이다.
  우리의 경쟁력은 자동차, 선박 등의 유형물에서뿐만 아니라 효 정신, 홍익인간 
정신, 화랑도 정신, 선비 정신 등 무형 자산으로도 풍부하다. 그리고 우리 일상 
생활에 배어 있는 가장 한국적인 정신들은 신기하게도 새 시대에 너무 잘 맞는다. 
몇 가지만 예를 들어 보자.
  요즘은 퍼지 로직(fuzzy logic) 시대라고 한다. 이것은 원리 원칙보다 여러 상황을 
두루두루 봐 가며 눈치 있게 적응하는 것을 말한다. 그런데 산업화 교육에 몇 백 
년을 길들여진 서양 사람들은 퍼지에 약하다. 맥줏집에 가서 "시원한 것으로 두서너 
병 가져오라."라고 주문하면 서양 사람들은 어리둥절해 한다. 서양 논리에 따르면 
무슨 맥주 몇 병을 시켜야 정확하다. 네 병 시키고 세 병만 마셔도 네 병 값을 
계산해야 한다. 그래서 미리 따져본 뒤에 정확히 시킨다. 더워 죽겠는데 짜증스런 
노릇이다.
  그래서 영어에는 두서넛이라는 복합 수 명사가 없다. 'two or three'이지 
'twothreefour'라는 단어는 없다. 그런데 한국에서는 그런 말도 많거니와 더 놀라운 
것은 그렇게 주문하면 종업원이 알아서 가지고 온다는 점이다. 얼마나 시원스런 
서비스냐. 한국인은 놀라울 정도로 퍼지에 능숙하다.
  새 시대는 상반된 것이 공존하는 세상이라고 했다. 우리 생활에는 이런 것 
천지다. 여닫이, 미닫이라는 한 단어 속에는 상반된 것이 함께 들어 있다. 하회탈은 
웃는지 우는지 모를 표정을 하고 있다. 우리는 너무 좋아도 울고, 너무 기막혀도 
허허 웃는다 .보자기도 포장지보다 용도가 다양하다. 필요할 때만 꺼내서 쓰고 접어 
놓으면 감쪽같다. 선물을 포장하고 찢어 버리는 낭비가 없다. 아이디어처럼 쓰고 또 
써도 늘 남아 있다. 쓸 때만 펴는 밥상, 이불과 요 같은 공감 활용적인 침실 용품 
등, 나열하자면 끝이 없다.
  우리로선 두루뭉실, 얼렁뚱땅 넘기는 것 같아 치밀하고 정확한 서양 논리에 맞설 
때마다 내심 스스로를 주눅들게 만들던 이러한 특성들이 새 시대에는 오히려 필요한 
자질로 주목받게 될 것이다. 자신감을 갖자. 
    한글이 갖고 있는 소비자 중심의 정신

  나는 미국인 손님이 우리 집에 오면 고리타분한 애국자라는 오해를 살 만큼 
방문객들에게 열심히 한국의 창의성을 나열한다. 이순신 장군이 고안해 낸 세계 
최초의 철갑선인 거북선이 일본 함대를 무찌른 한산 대첩 이야기는 매번 해도 
신난다. 누가 공대 출신 아니랄까 봐 석굴암의 기막힌 건조, 통풍 장치도 
레퍼토리에서 빼놓지 않는다. 그리고 옥스퍼드 영어 사전에 최초로 기재된 한글인 
'온돌'의 열 효율성은 내가 열역학을 강의할 때마다 반드시 드는 예다.
  그러나 내가 제일 즐겨 말하는 것은 한글이다. 나는 어릴 때부터 한글이 
우수하다는 말을 귀에  못이 박힐 정도로 들었다. 일본에 유학 가 있던 일제 말기 
무렵, 한국어 말살 정책이 극도로 치닫던 때 아버지께서는 한국어,한글 보호 운동을 
하다가 잡혀 시인 윤동주와 한 감옥에서 징역을 치르셨다. 그래서 나는 나름대로 
한글에 대해 유달리 관심이 많았다. 
  미국에서 대학 다닐 때 한국에서 온 대학원 유학생들에게 왜 한글이 우수한 
글이냐고 물어 봐도 그냥 제일 과학적인 글이라는 설명 외에는 그다지 들은 게 
없었다. 답답한 나머지 대영 백과 사전을 뒤지다가 "It's one of the most 
significant intellectual achievement of mankind." 라고 한글을 소개해 놓은 것을 
보고 큰 충격을 받았다. 그저 세계 최고의 글이겠거니라고 막연하게만 인식했었는데 
"한글은 인류 역사상 가장 중요한 지적 업적 중에 하나이다."라고 높게 평가되고 
있었던 것이다.
  세상의 글은 크게 네 종류로 나누어진다. 한자나 이집트 상형 문자와 같이 그림 
위주로 된 글(표의문자), 그 다음으로 발전한 것이 일본글처럼 글자가 소리 하나를 
나타내는 글(음절 문자), 그리고 세 번째가 자음과 모음을 구분하여 소리의 일부를 
나타내는 글(알파벳), 그리고 네 번째는 일종의 알파벳이기는 한데 음절을 한 단위로 
묶어 쓰는 한글이다.
  표의문자는 재미있다. 특히 사물의 모습에서 따 온 철학적 단어를 곰곰이 생각해 
보면 인간의 슬기와 재치에 감탄을 금치 못하겠다. 그러나 한자의 경우 단어가 무려 
40000개를 넘는다. 물론 천자문 정도만 배워도 웬만큼 배운 사람 행세를 할 수 
있다고 한다. 그래서 나도 '하늘 천 따지' 하면서 열심히 도전해 봤는데, 천자문 
외운다는 것이 그리 쉬운 일은 아니더라. 하지만 한글은 나같이 머리가 우둔한 
사람마저 열흘이면 깨친다지 않는가. 작은 투자로 영구적인 효과를 보는 한글은 
참으로 투자 가치가 높은 경제적인 글이다.
  대표적 음절 문자인 일본의 가나 문자는 기본으로 51 표기가 있고 후하게 
쳐준다면 201소리까지 나타낼 수 있다. 그렇게 한정된 음에 익숙해진 일본인의 
외국어 발음 또한 좋을 리 만무하다. 도대체 '다구시'(taxi, 택시)가 뭐냐. 
'초코레토'(chocolate, 초콜릿)는 귀엽다 치자, 그런데 권투 중계 하면서 
'아파카토'(uppercut) 하면, 어퍼컷의 산뜻하고 따끔한 맛은 순간 사라져 버리고 
만다. 여기에 비한다면 24개의 자모음으로 축소된 한글은 무려 8778 소리를 나타낼 
수 있으니 상대가 안 된다.
  영어, 독어, 불어 등 알파벳은 기호가 일직선으로 나열되어 있기 때문에 읽는 
사람이 읽으면서 어디서 어디까지 끊어 발음해야 되겠다고 생각하든지, 아니면 
발음법을 미리 알고 있어야 한다. 예를 들면 action이라는 단어는 분명 
ac-tion(액^6,3^티온)이나 ac-ti-on(액^6,3^티온)으로도 충분히 읽힐 수 
있는데도 ac-tion(액^6,3^션)으로 읽는 것처럼, 읽는 사람이 미리 배워 알아서 끊어 
읽어야 한다. 그러나 한글을 미리 "액^6,3^션"이라고 한 음절을 한 글자로 묶어주기 
때문에 읽는 사람이 따로 생각할 필요가 없다. 눈에 보이는 대로 읽으면 된다. 
한글은 자음과 모음, 그리고 그것을 붙여 읽는 법을 한 번 배워 놓으면 무궁무진한 
조합을 한다 해도 무리 없이 다 읽을 수 있다. 한글은 읽는 사람 위주, 즉 소비자 
위주의 글인 것이다. 소비자 중심의 시대인 새 시대와 그 정신을 같이하는 선진적인 
글이다.
  이렇듯 한글의 창의성은 하나의 문자가 보유한 우수성의 정도를 넘어 창의성의 
대명사로 생각할 정도이다. 그러니 이러한 지적 전통을 지닌 한국은 창의력의 
대결인 새 시대에 벌써 한 발은 들여 놓은 셈이다. 나머지 한 발을 어떻게 내딛을 
것인가는 그 정신을 실행에 옮기겠다는 우리들의 의지에 달려 있다. 
    콩나물 국밥에 담긴 철학

  작년 11월 중순, 전북대에 들러 '교육의 커스터마이제이션(custom-ization)'에 
대한 세미나를 했다. 세상이 대량 생산 체제에서 다품종 소량 생산 체제로 가듯, 
교육도 학생들을 획일적으로 다루기보다는 학생들의 다양한 능력과 재능, 인지 
발달도와 학습 선호도를 고려한 개별적 교육을 시도해야 할 것이다. 그러나 경제적 
여건상 그렇게 학생들을 배려하기엔 아직 열악한 상황이므로, 한국은 대량 생산과 
다품종 소량 생산 체제의 중간 지점을 한동안 고수해야 한다. 그런 
매스커스터마이제이션(mass-customization) 교육 시스템의 핵심은 '학생 중심 
교수법의 기술'을 지닌 교수다. 대강 이런 내용과 그 교수법에 관한 특강이었다.
  사실 커스터마이제이션이라는 개념이 교육에서는 조금 이질적이기도 하다. 그래서 
설명을 듣고 이해했다 해도 뭔가 찜찜하고 개운하지 못하다. 특히 스승과 제자 
사이라는, 유별나고 진득진득한 전통을 지니고 있는 한국에서는 더 소화하기 히든 
내용일 수도 있다. 특강을 하면서도 항상 내 설명에 뭔가 부족함을 느끼고 
아쉬워했는데 우연한 기회에 그 해답의 실마리를 찾게 되었다.
  세미나 다음날은 아침 일찍 전남대로 떠날 예정이었다. 해 뜨기 전인데도 전북대 
교수님 세 분께서 나와 주셔서 그 유명하다는 전주 콩나물 국밥집에서 아침 식사를 
같이 하게 되었다. 전주 시장 한복판에 자리 잡은 콩나물 국밥집이었다.
  주방장 아주머니께서 중앙에 서면 일곱이나 여덟 명 정도가 어깨를 맞대며 둥글게 
앉을 수 있도록 된 조그만 포장마차 같은 곳이었다. 콩나물 국밥 한 가지만 하기 
때문에 달리 주문을 할 필요도 없다.
  이 집의 콩나물 국밥이 남달리 맛있기로 유명한 이유는 아주머니께서 국밥 한 
그릇 한 그릇을 만들 때마다 통마늘을 다지고 파를 썰어 넣기 때문이란다. 그만큼 
싱싱한 재료를 쓰고, 또 그만큼 정성을 쏟는다는 얘기다.
  아주머니는 뚝딱뚝딱 하더니 국밥 한 그릇을 내 옆에 있던 교수님 앞을 내밀었다. 
그 교수님은 손님을 대접한다고 그 국을 내 앞을 옮겨 놓았다. 그런데 갑자기 
아주머니가 호통을 치면서 하는 말이, 손님 보고 손님에 맞게 국을 준비해 드렸으니 
다른 손님 앞으로 옮기지 말라는 것이었다. 아니, 콩나물 국밥을 손님에 따라 
하나하나씩 다 다르게 만든단 말인가?!
  내 얼굴은 마르고 길쭉하니까 아마 좀더 살이 붙으라고 밥을 듬뿍 넣어 주신 
것일까. 그 옆에 앉은 교수님은 키가 작아 보여서 콩나물을 조금 더 넣어 줬을까. 
얼굴과 체격을 보고 식성과 분량을 맞춰 주는 솜씨가 마치 보약을 짓는 한의사 
같았다.
  아하! 이것이 바로 매스커스터마이제이션이로다. 국물은 한 솥에서 
꺼내더라도 양념만은 조금씩 다르게 쳐주는 것. 이것이 바로 내가 말하고 싶었던 
핵심이다. 학생 한 명 한 명을 개별적으로 가르치자는 게 아니다. 그리고 학생이 
원하는 대로 다 해주자는 것은 더더욱 아니다. 계속해서(재정상) 많은 학생을 한 
방에 넣고 가르치자. 그러나 교수님들은 학생들을 척 보고 가끔 개별적 관심을 가져 
주자. 학생들을 배려하는 교수. 그것이 시작의 기본이다.
  역시 등잔불 밑이 어둡구나. 신한국의 희망이 한국의 전통적 재래 시장 한복판에 
있었을 줄이야. 그래, 멀리 창 밖을 볼 필요 없다. 우리 모두 거울을 보면 되리라. 

    '대충'을 좋아하는 사람들이라 '대통'할 수 있다.

  최근 3 년 동안 미국의 미디어에 대거 발표된 소식은 한결같이 창피한 
것들뿐이었다. IMF 사태 이전에 성수대교 붕괴로부터 시작하여 삼풍 백화점 붕괴, 
대구의 도시 가스 폭발 등등.
  한국 자랑을 입에 침이 마르도록 해 오던 내가 아닌가. 게다가 IMF를 빼면 
나머지는 모두 내 전문인 엔지니어링과 관계된 일이라 그런 소식을 접하고 나면 
사람 만나기가 두려울 정도다.
  한국 사람들은 이러한 일련의 사태를 놓고 자가 진단하길 한국인들의 잘못된 습성 
즉, 일을 꼼꼼히 하지 않고 대충대충 하는 버릇 때문에 이런 문제들이 생기게 
되었다고들 말한다. 어딜 가나 그 '대충'이 문제라고들 한다.
  "우리 나라 사람들은 원래 그렇잖아. 일본 사람들을 봐. 대충이라는 게 없어. 
그래서 일제 시대 때 지은 건물이 최근에 지은 건물보다 더 튼튼하다잖아." 물론 
홧김에 그렇게 푸념할 수도 있다. 그러나 나는 그 말에 동의 못한다. 그렇다면 
석굴암은? 거북선은? 그리고 그 수많은 문화 유산들은 다 외국인들이 만들어 놓고 
갔단 말인가? 대충대충 해치우는 사람들이 역사적으로 어떻게 그렇듯 위대한 
조형물들을 줄줄이 지어 놓을 수 있나 말이다.
  나는 나름대로 이러저러한 원인들을 짚어 보다가 한국인 스스로가 말하는 '대충' 
한다는 것이 대체 무슨 의미일까 궁금해졌다. 그래서 우선 그 뜻부터 명확히 해 
보자는 생각에 사전을 찾아보았더니 '대강 추려서'라는 뜻과 '다시 채운다(번갈 대, 
채울 충)'는 의미, 이렇게 두 가지의 뜻풀이가 있었다. 우리가 흔히들 말하는 
'대충'은 아마 첫 번째의 의미인 듯하다. 그러나 '대강 추려서' 한다는 게 결코 나쁜 
것만은 아니지 않는가. 전체를 보는 눈이 있어야만 대강이라도 추릴 수 있을 
것인데. 그건 그만큼의 스케일을 가져야 만 가능한 것이다.
  두 번째의 뜻은 흔히 잘 안 쓰이는 것 같은데, 여기에 담긴 의미에 대해 말하고 
싶다. 첫째, 일을 대충한다는 것은 하던 일을 도중에 그만두는 무책임한 행동을 
나타내는 것이 아니다. 일을 끝까지 다하고 나서 마무리 단계에 뭔가 더 한다는 
적극적 행동을 나타낸다.
  둘째, 무엇으로 '다시 채우는가'. 나는 '비움'으로 채운다고 생각한다. 평범한 빵 
한가운데를 동그란 구멍으로 채우면 도넛이 되듯, 비움이 첨가될 때는 전혀 다른 
변형이 생겨난다. 결국 정리하자면, 무언가를 '대충'한다는 것은 일을 알뜰히 끝낸 
다음에 여유를 두어 숨통을 틔어 준다는 뜻이 되겠다. 그렇게 보니 여태껏처럼 '일을 
끝까지 하지 않았기 때문에 생기는 빈틈이나 허점'과는 정반대의 의미가 된다.
  나는 국문학자가 아니라서 요즘 한국 사람들이 무의식적으로 내뱉는 '대충'이란 
말이 둘 중 어디에서 비롯된 것인지 잘 모른다. 혹시 첫 번째 뜻으로 써 왔다 해도 
지금부터라도 '대충'을 숨통을 틔어 주자는 두 번째 뜻으로 인식했으면 좋겠다. 
'대충'의 여유가 존재하는 곳에 '대통'의 가능성이 보이는 것이다. 활짝 열린 창으로 
시원한 공기를 맞아들이듯, 열린 사고와 열린 교육을 통해 만사를 대통시키자. 
생각을 바꾸는 것만으로도 절반은 이룬 것과 마찬가지다. 
    인터넷 시대는 한국적인 '빽'과 '줄'의 정신을 요구한다.

  언젠가 교육자 학회에서 정보화 시대의 특징에 대해 들은 적이 있다. 그 도중에 
미국에서는 벌써부터 텔레비전 채널 500개를 염두에 둔 소위 정보 
고속도로(Information Super Highway)와 컴퓨터 정보망(네트워크)을 만들고 
있는데 한국은 언제쯤이나 그런 네트워크를 구축하나 걱정하는 발언이 나왔다. 나는 
불쑥 한국인은 혈연, 지연에 학연까지, 자신의 네트워크를 까는 데는 천재성을 
지니고 있어서 희망적이라고 말했다. 그리고 백 그라운드를 챙기는 한국인을 비꼬아 
말한 것이 아니라는 걸 증명하느라 보충 설명을 덧붙였다.
  대개 경제적 후진국들은 혈연과 지연으로 사회 조직망을 구축한다. 농경 시대의 
잔재다. 인도네시아의 일가족 족벌 특권 체제가 지금 전 세계적인 비난을 받는 것도 
이런 구시대 조직으로 현대 사회에서 버티려다가 결국은 다른 나라에까지 경제적 
피해를 초래했기 때문이다.
  산업화 시대에는 사람들이 핵가족으로 사방팔방 흩어지는 바람에 지연과 혈연은 
별로 효력을 발휘하지 못한다. 대신 학연으로 조직망을 구축한다. 최고 학벌은 곧 
권력과 재력으로 연결되므로 학연을 통하면 그 영향력을 더 강화시킬 수 있다. 
선후배, 동창 연줄을 잘 잡아야 아쉬울 때 언제든 손을 내밀 수 있는 것이다.
  정보화 시대의 네트워크는 어떠한가. 인터넷에 들어가면 아이디어와 의견과 
느낌만 보인다. 무슨 옷을 입었는지, 어떤 집에 사는지, 직업은 뭐고 수입은 
얼마인지, 나이는 몇인지, 고향은 어디고, 출신 학교는 어디인지 등등을 밝힐 필요가 
없다. 서로 아이디어가 통하면 동지가 된다. 컴퓨터로 오가다가 만나고 싶어지면 
'번개 미팅'도 한다. 인터넷은 동시다발적인 동시에 임의적인 관계망이며, 선택적, 
개방적인 인간 관계망이다. 동창회는 그 학교 출신만으로 이루어진 폐쇄적, 배타적인 
사회 조직망이지만 인터넷에는 그런 제한이 없다. 아는 것으로 통하기 때문에 세계 
누구와라도 통할 수 있는 개방적, 포용적인 연결망인 것이다.
  지식 경쟁 시대에 지연(알 지,인연 연) 연결망이 많아진다는 것은 국력이 그만큼 
커진다는 뜻도 된다. 정보화 시대의 선두를 달리는 미국은 혈연, 지연(땅 지,인연 
연) 학연을 하나하나 끊어 버리고 자유로운 개인으로서 두뇌와 두뇌의 연결망인 
지연(알 지,인연 연)을 구축하였다. 그러나 극치로 다다른 개인주의로 인하여 미국 
사회는 시한 폭탄을 안고 있다. 미혼모, 미국식 고려장, 비만증, 폭력성을 생각하면 
오늘내일이라도 곧 무너져 내려앉을 것 같다. 내 생각으론 이 모든 것이 혈연, 
지연을 끊은 채 살고 있기 때문에 벌어진 일들이다.
  한국이 고도의 산업화를 하면서도 사회 안정을 가질 수 있었던 이유는 바로 혈연, 
지연을 중요시하는 사상이 있었기 때문이 아닌가 싶다. 이 사상이 계속해서 정보화 
시대의 파괴적 에너지에 중요한 균형을 이루어 줄 것이다. 배울 것은 지연(알 
지,인연 연)이다. 우리가 혈연, 지연(땅 지,인연 연) 학연 위에 지연(알 지,인연 
연)까지 갖추면 인터넷 시대에 걸맞은 막강한 네트워크를 구축하게 된다. 그를 통해 
무한한 에너지를 발산할 수 있을 것이라 굳게 믿는다. 
    미국인과 일본인의 베풂은 제로섬, 한국인의 베풂은 시너지

  미국 사람들은 '고맙다'는 표현을 잘 쓴다. 구멍가게에 들러 물건을 하나 샀다고 
치자. 가게 주인은 돈 받고 "고맙소.", 손님은 물건을 건네 받으며 "고맙소.",그리고 
거스름돈이 있으면 받을 때 다시 "고맙소." 한다. 주인이 "안녕히 가시오." 하면 
손님은 또 "고맙소." 한다. 싱거울 정도로 고맙다란 말을 입에 달고 산다. 이걸 보고 
어떤 한국 사람은 얼마나 좋은가, 서로를 존중해 주고 서로서로 기분 좋고, 역시 
선진 사회다 한다.
  인사성 밝기로는 일본을 빼 놓을 수 있겠는가. 일본은 "아리가토"를 한두 번도 
아니고 연거푸 연발한다. 그래도 혹시 못 들었을까 봐 말할 때마다 몸도 굽혀 
보인다. 미국보다 한 술 더 뜬 멀티미디어적인 인사성이다.
  일본인의 인사성에 대해선 어릴 때 선친으로부터 들은 이야기가 있다. 아버지께서 
일본에 유학하실 때 이야기다. 어느 아주머니가 무거운 보따리를 들고 가기에 마침 
가는 방향이 같아 집까지 들어다 드렸더니, 그 아주머닌 여간 고마워하지 않으면서 
보따리 안에서 과자 한 봉지를 꺼내 주었단다. 아버지께서는 그 보답에 감격하신 
나머지, 집에 돌아가서 할머니께 그 얘길 전했다.
  그런데 할머니 말씀, 그 아주머니는 과자를 준 것으로 짐을 들어다 준 고마움을 
완전히 갚았으니 아마 두 번 다시 그 베풂을 생각하지 않을 것이라고. 그런데 만약 
그이가 한국 사람이었더라면 고맙소와 잘 가시오, 머리 숙여 인사하곤 말없이 
집안으로 들어가 버렸을 것이다. 그러나 아주머니는 그 날 저녁 자녀들을 무릅에 
앉히고 낮에 있었던 베풂에 대해서 이야기해 주었을 것이라고 하셨다.
  그래, 다 옛이야기다. 이 바쁜 세상에 그런 하찮은 일까지 두고두고 생각할 시간이 
어디 있나. 그때그때 깨끗하게 갚아 버리는 게 덜 피곤하지. 그리고 이 사람 많고 
복잡한 세상에 언제 다시 고마운 사람을 마주치게 될 거라고 빚진 마음으로 산담.
  일본에서는 하나의 베풂이 또 하나의 베풂으로 무가 되어 버린다. 이렇듯 미국인, 
일본인의 기본 정신은 제로섬(zero sum)이다. 플러스와 마이너스의 정확한 
로직(logic)이다.
  그러나 한국에서는 하나의 베풂이 이 사람 저 사람으로 전달되면서 무한정 
확산되어 나간다. 한국의 기본 정신은 퍼지 로직이고 시너지(synergy)법칙이다. 
제로섬은 이기는 승자 밑에 반드시 패자가 있는 윈루즈(win-lose) 게임이지만 
"합은 각자의 합보다 클 수 있다."라는 시너지 법칙은 승자들만 있을 수 있는 
윈윈(win-win) 게임, 모두 일등하는 게임이다.
  다가오는 미래는 윈윈을 지향하는 시대, 우리 한국인들이 맘껏 시너지를 
이루어 내는 그런 세상이다. 
    (닫는글)
  미래를 주도할 정신은 '조화'로부터 비롯된다.

  나는 대학원을 졸업하자마자 큰 맘 먹고 '대영 백과 사전'과 60권짜리 전집인 
'그레이트 북스'를 함께 구입했다.
  그레이트 북스는 서양의 지적 전통을 깡그리 분석해 놓은 광대한 해설집이다. 
호머, 소크라테스, 플라톤 등 고대 철학자들로부터 시작하여 데카르트, 스피노자, 
칸트 등을 거쳐 그리고 현재의 듀이, 러셀까지. 셰익스피어, 괴테, 톨스토이, 버나드 
쇼, 카프카, 헤밍웨이의 작품들도 조사의 대상이다. 프톨레미, 뉴턴, 다윈, 프로이트, 
아인슈타인 등 과학 계통의 지적 업적마저 광범위하게 다루고 그들의 저서들을 
일일이 다 검토하여 제일 많이 토론되어 온 개념 102개를 골라 설명해 놓은 책이다.
  102개의 개념 중에는 신, 사랑, 행복, 진실, 자유, 미, 지혜 등이 거창한 것도 
있고, 민주, 정부, 법, 시민, 식구 같은 정치 사회적 개념들도 있고, 우주, 물리, 언어, 
지식, 무한대 등 실질적 용어도 들어 있다. 나는 그 책을 유심히 보다가 아주 
재미나는 사실 하나를 발견하였다. 그 102가지 개념 중에 조화(harmony)라는 
단어는 들어 있지 않다는 사실이었다.
  한국인은 전통적으로 조화로움을 중요시해 왔다. 국기에도 조화의 상징인 태극을 
그리지 않았던가. 만물의 조화를 나타내는 색동옷을 입지 않았던가. 아마 한국인의 
지적 전통 중 102가지를 선별하려 한다면 그 첫 번째가 '조화'일 것이다. 그런데 
서양에서는 102 등 안에도 못 드는 개념이다. 이건 무슨 뜻일까. 혹시 여기에 
한국의 희망이 있지 않을까?
  구시대는 정복의 시대다. 구약을 보면 신이 인간에게 자연을 정복하라고 한다. 
그래서 서양의 역사는 정복을 향한 끝없는 투쟁으로 연결된다. 적자생존이라는 
무자비한 철학이 자연의 법칙으로 승화하여 유럽인의 머리 속 깊숙이 파고들었다. 
어느 한 부족이 주변의 다른 부족을 완전 정복하여 투쟁을 없앤 상태를 '평화'라고 
여기는 사고는 그로부터 비롯된다. 그래서 서양의 유일한 평화적 시기인 '팍스 
로마나(Pax Romana)'는 로마 제국이 '천하'를 정복하고 군림할 때였다. 이렇듯 
서양의 평화 개념은 정복의 결과다. 평화를 유지하기 위해서는 계속 누르고 있어야 
한다. 불안정한 상태다. 그래서 서양의 사고 방식이 세상을 지배하는 동안은 진정한 
의미의 세계 평화를 바랄 수 없는 것이다.
  나는 노벨 평화상 수상자 세 명을 직접 만나 보는 행운을 얻었다. 베트남 전쟁의 
종말을 지킨 헨리 키신저의 강연을 들었고, 남아프리카 공화국의 흑인을 구한 
데스몬드 투투 주교의 데모에 참가했고, 중미의 전쟁을 중재한 코스타리타의 
아리아스 대통령을 미시간 공대 관중에게 소개한 적이 있다.
  키신저는 악(악할 악, 폭탄투하) 쓰기를 조금 자제했다고 평화상을 받았다. 투투는 
선과 악의 대립에서 선을 택했기 때문에 평화상을 받았다. 그리고 아리아스는 악과 
악의 싸움을 말렸다고 평화상을 받았다. 지금까지도 서양의 평화는 선과 악의 대립 
상태를 벗어나지 못하고 있다.
  한국을 두고 평화스러운 나라라고 말한다. 어느 나라 한 번 침략한 적 없는 
나라라고 한다. 그 말은 타국의 존재를 인정하고 존중하는 사고 방식을 뜻한다. 
어떤 이는 일본이 한국을 삼킬 준비 작업으로 한국의 투쟁 정신을 없애기 위해 
일부러 평화스러운 민족이라 치켜세운 데서 비롯된 게 아니냐고 비꼬기도 한다. 또 
다른 이는 주변 나라들이 워낙 크고 힘이 세니까 침략할 능력이 없어 못했던 것이지 
안 한 것이 아니라고도 한다.
  그러나 이유야 어떻든 간에 한국인의 평화 개념은 공존이다. 선과 악이 공존하는 
세상의 평화다. 경쟁하되 협력도 할 줄 아는 공존이다. 무자비한 정복 위주의 산업 
시대에는 지키기 어려웠을 철학이지만 경쟁^5,23^협력 시대라고도 하는 새 시대에는 
걸맞은 철학인 것이다.
  한국의 조화를 인간이 주어진 환경에 순응하는 것을 뜻하는 것으로 파악하지는 
말자. 나는 그것이 수동적인 의미의 것이 아닌, 다양한 만물의 존재를 존중하고 열린 
세상을 추구하자는 높은 수준의 철학이라고 본다.
  한국인의 이러한 정신이 세계화되어야만 이 세상에는 진정한 평화가 올 것이다. 
이렇게 탁월한 전통을 지닌 우리 민족이 얼마나 더 좋은 미덕과 정신력으로 
앞으로의 세계를 이끌어 갈지 기대해 본다. 이런 전통과 자질이 있기 때문에 나는 
한국의 교육이 조금만 바뀌어서, 한국인들의 자질을 키우는 쪽으로 힘이 모아진다면 
엄청난 효과를 낼 수 있다고 믿는다. 그래서 나는 꿈을 키우고 있다. 한국이 어서 
빨리 경제적 안정을 되찾고 산업화로 잃어 가던 한국 본래의 정신과 정서와 능력을 
되찾아 세계를 이끌게 되기를.
  의병들이여 일어나소서!
    (저자 약력)

    * 조벽
  조벽은 1956 년에 태어나 미국 위스콘신 대학 공대 기계과를 졸업하고 
노스웨스턴 대학원에서 석사와 박사 학위를 취득했다. 현재는 미시간 공대 교수로 
재직하고 있으며 대학 내 혁신센터 소장도 맡고 있다. 국내 활동으로는 
한국공학기술학회 상임이사를 맡고 있다. 1994 년 서울대 객원교수로 초청되면서 
본격적인 국내 활동이 시작되었는데 미시간 공대 혁신센터 소장을 역임하여 쌓은 
개혁 노하우를 바탕으로 교육부와 서울대를 비롯한 26개 대학(경북대, 과기대, 
덕성여대, 동국대, 명지대, 부산대, 서울산업대, 세종대, 아주대, 영남대, 인하대, 
전남대, 전북대, 조선대, 충북대, 포항공대, 한기대 등)에서 초청강의를 한 경력을 
가지고 있다. 대학 개혁이 왜 중요한가 하면 그것은 한 나라를 지탱하는 지식 
구조에 관한 문제이기 때문이다. 그러다 보니 "한국인의 교육 이데올로기가 
바뀌어야 한국인의 생각이 바뀌고, 한국인의 생각이 바뀌어야 현재의 위기 상활을 
극복하고 새롭게 도약할 수 있는 힘이 나온다."라는 결론을 얻게 되었고 이에 대한 
책을 쓰게 되었다.

    * 최성애
  최성애는 1956 년에 태어나, 이화여대 영문학과를 졸업한 후 미국 워싱턴 주에 
있는 곤자가(Gonzkga)대학 심리학과 학부 과정을 이수하고, 컬럼비아 대학에서 
심리학 석사를, 시카고 대학의 인간발달학과(사회학, 심리학, 인류학, 생물학, 
통계학을 통합한 학과)에서 박사학위를 받았다. 미시간 주에 있는 
수오미(Suomi)컬리지와 미시간 공대 사회학과에서 강의를 하다가 1997 년 한국에 
돌아와 현재 덕성여대 연구교수로 있으면서 사회학과에서 강의하고 있다. 공저자 
조벽 교수와는 부부 사이이다. 이 책에서는 조벽 교수가 혹시 놓칠 수 있는 사회학, 
심리학적 관점을 잡아주는 데 주력했다. '인간발달학'이라는 통합 학문의 전공자답게 
앞으로도 기회가 닿는 대로 조벽 교수와는 공동 저술가로 활동할 계획이다.

  * 저자 조벽 교수는 1956 년에 태어나 서울에서 초등 교육을, 흑인의 나라 
자메이카에서 영국식 중, 고등 교육을 받은 후 미국에서 고등 교육을 받았다. 미국 
위스콘신 대학의 공대 기계과를 졸업하고 노스웨스턴 대학원에서 석사와 박사 
학위를 취득했다. 캘리포니아 데이비스 대학과 버클리 대학의 로렌스 버클리 국립 
연구소를 거쳐, 1988 년부터 현재까지 미시간 공대 교수로 재직하고 있으며, 
프린스턴대와 서울대 객원교수를 지내기도 했다. 연소공학 분야를 연구하고 있으며 
논문지 이외에 교과서로서 '환경을 위한 공학'과 '공학과 글쓰기'를 집필하고 있다.
  그는 미시간 공대 114 년 역사상 유일하게 최우수 교수상(Distinguished 
Teaching Award)을 두 번 받는 영광을 차지했다. 1992 년에는 미시간 주 최우수 
교수상(Distinguished Faculty Award)을, 1996 년에는 미국 전역을 통틀어 열 
명에게만 주는 미국 공학교육학회의 교육자상(Outstanding Teaching Award)을 
받았다. 이외에도 1990 년 미국과학재단(NSF)의 연구상(Research Initiation 
Award), 1991 년 미국 공학교육학회 북서부 지역의 최우수 논문상(The Nikol 
Award), 1995 년 미국 우수 공학도회의 우수 엔지니어상(Eminent Engineer) 등 
미국 굴지의 교육상과 연구상을 두루 수상한 경력을 지니고 있다.
  미시간 공대는 미국 전역의 350개 공대 중 10번째로 큰 학교다. 그는 그곳에서 
학생들의 창의력을 활성화시키는 혁신 센터(Innovation Center)와 학생들의 학업을 
돕는 학습 센터(Learning Center)의 소장을 역임하기도 했다. 그리고 미시간 
공대의 신임 교수 연수와 조교 트레이닝을 관장해 왔다. 국내 활동으로는 
한국공학기술학회 상임 이사를 맡고 있다.

 


 
