제목 ; 광세경혼 - 금강 著


글 머리에...
序章 
1 장  광세공자(狂世公子) 
2 장  맹호출산(猛虎出山)
3 장  운곡지비(雲谷之秘)
4 장  탕마신개(蕩魔神　)  
5 장  단철신강(丹鐵神　)  
6 장  폐장경변(廢莊驚變) 
7 장  쾌검중검(快劒重劒)
8 장  위기중첩(危機重疊)
9 장  사지구도(死地求道)
10 장 철검유진(鐵劍遺眞)  


글 머리에...
이 광세경혼(狂世驚魂)은 본인의 창작 네 번째 작품이다. 간단히 말해서 초기의 작품이란 뜻
이다. 한국 창작무협의 초기작이라는 의미도 된다. 그러나 이 한 작품에는 본인이  추구하는 
작품의 길과 요즈음 신진들이 추구하는 바가 같이 어우러진 형태로 깃들여 있다.  
 창작 1세대 무협과 2세대 무협에는 명백한 차이가 존재한다.
창작 1세대는 암울한 시대에 대리 만족의 추구에 대한 욕구가 강하여 위대한 주인공과 결코 
누릴 수 없는 기연(奇緣), 게다가  천하의 모든 것이 한 사람에게  집중되는 현상을 낳았다. 
보검(寶劍)에, 미녀(美女)에, 무공(武功)까지... 한마디로  말해서 명예(名譽)와 부(富)가 주인
공에게 집중되는 작품이 아니라면 설 땅이 없었다고 해도 과언이 아니었다.
그러나 창작 2세대에 와서 한국 창작무협은 전혀 다른 면모를 보인다.
환상적인 미남도 아니고 스스로의 노력에 의한 것이 아니라면 주인공에게 이어지는  기연도 
싫어한다. 과장도 억제되어 사실적인 접근을 요구한다.
바람직한 현상이기도 하지만 또한 꿈이 사라지는 것을 보는 것  같기도 하다. 아예 이룰 수 
없는 것보다 실현 가능한 것을 추구하는 신세대의 사고(思考)가 여기에도 반영되고 있는 듯
하기 때문이다.
어쨌든 이 작품 광세경혼에는 끝없는 기연의 연속도 없고,  절세의 미남 미녀가 종횡하지도 
않는다. 그럼에도 이 작품은 신세대 작품은 아니다.  
 무협(武俠)적인 향기(香氣)가 숨쉬는, 그리하여  백년 뒤에도 여전히  무협이라는 이름으로 
읽힐 수 있는 작품을 쓰고 싶은 본인의 소망처럼, 그 바람대로 그저 금강(金剛)이라는 작가
가 추구하는 바를 고집스럽게 써 내려간 정통(正統) 무협 소설일 뿐이다.
언제나 그렇듯 평가는 독자의 몫이다.
단기 4330년 4월 초 蓮花精舍에서  
金 剛.


序章  
장강(長江:楊子江)과 전당강(錢　江)의 분수령을 이루고 있는  황산(黃山)은 그 산세가 웅장
하고도 수려했다. 황산운해(黃山雲海)라는, 천하에 이름  높은 경관(景觀) 또한 그러한 지세
와 무관하지 않을 것이었다.
그 황산의 최고봉인 천도봉(天都峰)에 이르는 중턱에는 거대한  장원 하나가 자리잡고 있었
다.
<성심산장(誠心山莊)>  
그렇게 명명된 이곳에는 당금 무림에서 가장 명망  높은 일대의 대협인 인심맹상(仁心孟賞) 
철검무적(鐵劍無敵) 남궁룡(南宮龍)이 거처하고 있었다.
말은 산장이다.  
 하지만 이곳의 규모는 실로 간단치 아니하여, 전국 시대의 이름 높은 맹상군 전문(田文)이 
식객을 삼천 명이나 수용했던 장원에 못지않을 정도로 컸다. 규모가 그토록 거대한 만큼, 그
곳에 있는 사람의 수효도 대단했다.
그러나 성심산장이 처음부터 이렇게 거대했던 것은 아니었다.  
 성심산장이 이처럼 커지게 된 것은 남궁룡의 마음이 인자하여 갈 곳이 없어서 찾아오는 사
람들을 모두 거둔 때문이다.  
 해마다 홍수가 나 빈민들이 고통을 받으면 재물을 아끼지  않고 그들을 구하니, 해가 지나
면서 그의 산장 근처로 사람들이 모여들었고, 시간이 지나자  그들의 숫자가 눈덩이처럼 불
어나 오늘날과 같은 규모가 된 것이다.
인심맹상이란 외호는 그렇게 하여 붙게 되었다.
그렇게 되자 그의 인품을 흠모하여 사방에서 기인이사(奇人異士)들이 모여들었고, 자연히 그
가 거처하는 성심산장의 위세는 하늘을 찌를 듯 높아져 그  성가(聲價)의 대단함은 지난 수
백 년간을 강호상에서 군림해 온 구대문파를 능가할 지경에 이르렀다.
가지가 많으면 바람 잘 날이 없다고 하지만 성심산장에는  시비를 거는 사람조차도 없었다. 
간혹 철없이 그에게 도전하여 이름을 높여 보려는 자들이 아예 없지는 않았지만 시일이 지
나자 그마저도 없어졌다.
철검무적이란 그의 외호가 말해 주듯, 그의 현철기검(玄鐵奇劍)에서 펼쳐지는 철검십이식(鐵
劍十二式)을 당세 무림에서 당할 자가 없는 것도 하나의 큰 이유였다.
하지만 무엇보다 결정적인 것은 다름 아닌 그의 인후(仁厚)한 성품 때문이었다. 그를 찾아와 
시비를 걸었던 사람이라 할지라도 그를 만나고 나면 감복하여  허리를 굽히는 판이니, 이젠 
그에게 무례하게 하고자 해도 감히 할 사람이 없는 형편이었다.
만가생불(萬家生佛)이라는 호가 민간에 떠도는 것은 그의 존재가 어떠한가를 단적으로 말하
는 것에 다름 아니다.
그러니 성심산장을 찾아와 시비를 거는 사람이란 있을 수  없었고, 그러는 가운데 성심산장
은 어느덧 무림의 등불 같은 존재가 되어 힘없는 자들의 대변자가 되었다.
인심맹상 철검무적 남궁룡이 나서면 누구라도 한걸음 양보하니 그가 나서면 해결되지  않는 
일이 없었다. 그야말로 천하의 중망(衆望)이 남궁룡의 한 몸에 모인 셈이라 할 수 있었다.
고요한 밤이었다.
아늑하고도 편안한 분위기가 밤의 날개에 깃들여 황산을 덮고  있었다. 이따금 들리는 가을 
풀벌레 소리와 산장 특유의 짐승 울음 소리 가운데, 성심산장은 그윽히 자리했다.
오늘은 구월 구일 중양절(重陽節).
다른 곳 같으면 엄청나게 붐비고 시끄러울 날이었지만 성심산장은 오히려 평소보다 더 조용
했다.
남궁룡이 외지에 집이 있는 사람들 모두를  돌려보내 중양절을 지내고 오도록 했기  때문이
다.  
 그리하여 지금 성심산장에 있는 사람들은 아예 가족과 같이 있거나 아니면 의탁할 곳이 없
는 사람들뿐이었다. 그래도 그 수효는 근 오백에 가까웠다. 오백이라는 수효는 평소의  사분
의 일에 불과했지만 역시 적다고 할 수 없는 숫자였다.
<성심각(誠心閣)>  
그렇게 이름된 누각은 성심산장의 한가운데 자리했다.  
 삼층의 성심각은 원래 단층의 작은 누각이었지만, 후일  사람들이 달려들어 대대적인 증개
축을 하여 오늘의 위용을 이루게 된 곳이다.
바로 인심맹상 철검무적 남궁룡의 거처인 것이다.
그 이층에서는 은은한 불빛이 흘러나오고 있었는데, 그곳은 성심각의 서재였다. 고아한 분위
기가 흐르는 서재는 그 어떤 문인이 들어와 보더라도 벌린 입을 다물지 못할 정도였다.
사방에 빽빽히 들어찬 책들은 모두가 진귀한 것들로서 천금을 주고도 구하기 힘든 진본들이 
수도 없이 들어차 있기 때문이다.
그 서재에는 서천축(西天竺)에서 나는 향목(香木)으로 만든 서탁(書卓)이 있었는데, 지금 거
기에서는 한 사람이 굵은 대황초 아래서 글을 읽고 있었다.
은은한 청색 빛이 서린 장삼을  입은 그의 나이는 오륙십 가량,  평온하고 자애한 안색이나 
어딘지 모르게 위엄이 서려 있는 모습은 평범한 사람이 아닌 듯하였다.
그때 밖에서 조심스러우면서도 낮은 헛기침 소리가 들려 왔다.
"송 총관인가? 들어오게!"  
한 사람이 문을 열고 들어섰다.
나이는 대략 오십 세 가량, 안색이 침착하고 눈빛이 안정되어 있어 영민한 사람이라는 느낌
을 풍기는 자였다. 바로 성심산장의 총관인 금도신(金刀神) 송호원(宋豪元)으로서, 성심산장
의 대소사를 모두 처리하는 사람이었다.
송호원은 남궁룡을 따라 성심산장을 세운 주역 중 한 사람으로,  남궁룡을 따른 지 이미 이
십 년이 넘고 있었다.
"부르셨습니까, 장주님?"  
금도신 송호원은 청의노인, 남궁룡의 곁으로 가서 섰다. 곁이라고는 하지만 그의 뒤였고  태
도 또한 경건할 정도라, 그가 평소에 남궁룡에 대하여 어떤 마음을 가지고 있는지를 단적으
로 보여 주는 듯했다.
"휘아(輝兒)는 아직 돌아오지 않았는가?"  
남궁룡은 뒤를 돌아보지 않은 채 담담한 어조로 물었다.
송호원의 얼굴에 송구한 빛이 떠올랐다.
"죄송합니다. 백방으로 찾아보고 있으나 소장주님의 행방은 아직... 그러나 무슨 사고는 없으
실 겁니다."  
"그렇겠지... 굳이 찾을 필요는 없네. 제가 오고 싶으면 오겠지!"  
남궁룡은 가볍게 중얼거리더니 천천히 몸을 돌려 송호원을 바라보았다.
그의 눈빛은 담담했으나 사람의 폐부를 찌르는 강렬함이 있어 송호원은 자신도 모르게 가슴
이 뜨끔하였다.
"송 총관, 자네가 나를 따른 지가 얼마나 되었나?"  
송호원의 얼굴에 곤혹스러운 빛이 떠올랐다.
"제가 장주님의 은덕을 입은 지는 이미 이십오 년이 경과했습니다. 한데..."  
남궁룡이 말했다.
"그간 참으로 수고가 많았네. 오늘날의 성심산장이  있게 된 것은 모두 자네들 성심오로(誠
心五老)의 노고가 아니겠는가?"  
치사(致謝)의 말이다.  
 하지만 그의 말은 묘하게도 쓸쓸한 여운을 가지고 있어 듣는 사람으로 하여금 절로 괴이함
을 느끼게 했다.
송호원이 어떤 사람인데 그 말속에 묘한 뜻이 있음을 짐작하지 못하겠는가?  
"갑자기 어인 말씀이십니까? 오늘날의 무림이 이와 같이 화평성세(和平盛世)를 유지하고, 산
장이 반석 위에 선 것은 모두 장주님이 계시지 않았다면 누가..."  
남궁룡은 가볍게 미소 지으며 말했다.
"겸손의 말을... 금도신 송호원의 지략이  무쌍함을 누가 모르겠는가? 한데,  노부가 부덕(不
德)하여 자네에게 무엇인가 소홀히 대한 점이 있었던 모양일세그려."  
남궁룡은 송호원의 얼굴을 똑바로 쳐다보았다.
금도신의 신형이 벼락을 맞은 듯 부르르 떨리더니 그 자신도 모르는 사이에 주춤 한걸음 후
퇴했다.
"자... 장주님!"  
그의 음성이 자신도 모르게 떨려 나왔다.
남궁룡은 가벼운 미소를 지은 채 담담히 말했다.
"노부는 자네에게서 노부의 부덕을 지적받고자 하네."  
그의 말은 조용하기 이를 데 없으나 송호원에게는 마치 귓전에다 벼락을 치는 듯했다.
창백히 질린 얼굴로 진땀을 흘리고 있던 송호원은 마침내 그 자리에 털썩하고 무릎을 꿇었
다.
"죄송합니다!"  
송호원은 비통하게 소리치며 별안간 자신의  천령개(天靈盖)를 쳐갔다. 너무도 뜻밖의 일이 
아닐 수 없었다.
금세라도 피가 튀고 뇌수가 흘러내릴 상황.
그러나 그의 손은 천령개와 한 치 가량 떨어진 곳에서 마치 무엇에 가로막힌 듯 멈추고  말
았다.  
 어느새 남궁룡이 허공을 격하고 그의 팔꿈치와 어깨에 있는 곡지혈(曲池穴)과 견유혈(肩兪
穴)을 점해 버린 것이다. 찰나간에 펼쳐진 이 한 수는 남궁룡의 무공이 이미 최절정에 도달
해 있음을 웅변해 주는 것에 다름이 아니었다.
송호원의 얼굴에 의혹과 안도의 빛이 동시에 떠올랐다.
"장주님... 무공을 상실치 않으셨습니까?"  
남궁룡은 씁쓸한 미소를 띠고 말했다.
"송 총관의 행동으로 보건대 노부에게 산공기독(散功奇毒)을 전개한 것은 본의가 아닌 듯하
군! 이해할 수 없군. 본의가 아니라면 당금 무림에서  누가 송 총관에게 이런 일을 시킬 수 
있더란 말인가?"  
상황을 보건대, 놀랍게도 성심산장의 총관인 금도신  송호원이 남궁룡에게 암중에 산공기독
을 전개한 것이 분명했다.
산공기독은 무림인의 공력을 흩뜨리는 기독으로 이미 강호상에서 나타나지 않은 지 수십 년
인데, 금도신 송호원이 그 산공기독을 지난 이십여 년이나  섬겨 온 남궁룡에게 전개했다는 
것은 어느 누구도 믿지 못할 일이었으며 실로 무림을 격동시킬 대사건이 아닐 수 없었다.
송호원은 남궁룡의 물음에 온몸을 부르르 떨더니 고개를 떨구며 비통한 음성으로 말했다.
"죄인이 무슨 말씀을 드릴 수 있겠습니까? 하지만 속하는 일신의 부귀 영달을  탐하여 장주
님을 암산한 것은... 결코..."  
즈려문 입술에서 피가 뚝뚝 떨어진다. 그의 눈빛은 격동으로 떨리고 있어서 지금 그의 내심
이 얼마나 고통스러운지 말해 주고 있는 듯했다.
"하아..."  
남궁룡이 탄식했다.
"자네에게 고초가 있음을 몰랐으니 그 또한 내 불찰, 그것이 무엇인지 내가 알면 아니 되었
던가?"  
남궁룡의 말은 실로 대범하기 이를 데 없어 자신보다 남을 먼저 생각하는 일대 대협의 풍도
가 여실히 드러나고 있었다.
암중에 독을 쓴 자신에게 하등의 질책도 없이 오히려 자신을 자책하는 남궁룡의 대범한 태
도에 정녕 송호원은 다시 한 번 감복하지 않을 수 없었다.
말이 쉽지, 누가 그러한 태도를 보일 수 있단 말인가.
"장주님, 속하의 죄 만사무석(萬死無惜)이나  그보다 장주님께서는 지금이라도 속히  이곳을 
피하시는 것이..."  
송호원의 말이 미처 끝나기도 전에 남궁룡이  허옇게 서리가 내린 눈썹을 찌푸리면서  말했
다.
"피하다니? 그렇다면 그들의 손길이 송 총관에게만..."  
남궁룡은 말을 하다 말고 입을 다물었다.
인기척을 느낀 것이다.
"누구냐?"  
은은히 노기 어린 음성이 남궁룡의 입에서 터져 나왔다. 그는 이미 외인이 접근하지 못하도
록 명해 두었던 것이다.
"하하... 소제 한운비(韓雲飛)입니다. 혹시 기분 나쁜 일이라도 있으십니까?"  
낭랑한 웃음이 들리며 중년문사 하나가 방안에 들어섰다.
그를 보자 남궁룡의 안색이 풀어졌다.
"한 노제로군! 마침 잘 왔네."  
그는 다름 아닌 성심산장의 십대빈객(十大賓客) 중 한 사람인 표일수사(飄逸秀士)다. 게다가 
인심맹상과 형제의 의를 맺은 다섯 명 중의 한 명인 것이다.
남궁룡은 의제가 나타나자 반겨 맞았다.
한데, 그와 한운비와의 거리가 가까워졌을 때였다.
문득 땅에 꿇어앉은 송호원을 본 남궁룡의 미간이 굳어졌다.  표일수사 한운비를 바라본 송
호원의 안색이 사색이 되어 있음을 발각한 것이다.
평소 그들의 사이로 보건대 송호원이 한운비를 두려워해야 할  만한 이유는 하나도 없었다. 
명망이나 학식은 한운비가 조금 뛰어났지만 무공 방면에서는 전혀 꿀릴 송호원이 아닌 것이
다.
더구나 남궁룡이 자신을 쳐다보는 것을 느낀 송호원이 고개를 푹 숙이는 것이 아닌가.
남궁룡은 총명이 절정에 달한 사람이다.
대지약우(大智若愚)라 하여, 워낙 대범하여 그의 총명이 두드러지지 않았지만 그가 바보라면 
어찌 오늘날의 성심산장이 존재할 수 있었을까.
남궁룡은 불길한 예감이 스쳐 감을 느꼈다.
동시에 기척도 없이 그야말로 번갯불 같은 공격이 남궁룡에게  이르고 있었다. 한운비가 그
를 공격한 것이다.
펑!  
"으음!"  
"으핫하하하..."  
폭음과 신음, 그리고 낭랑한 대소(大笑)가 엇갈렸다.
남궁룡은 두 걸음을, 한운비는 세 걸음을 물러나 있었는데, 창졸간에 가한 공격에도 이와 같
은 결과가 나오는 것을 볼 때 남궁룡의 무공이 얼마나  웅후(雄厚)한 것인지는 짐작이 가고
도 남음이 있었다.
한데도 한운비는 통쾌하게 웃음을 터뜨리고 있는 것이다. 평소의 그라면 결코 이와 같은 결
과가 나올 수 없음을 그는 너무도 잘 알고 있기에 웃고 있는 것이다.
인심맹상 철검무적 남궁룡이 믿기 힘든 듯 멍청히 표일수사 한운비를 쳐다보더니 침중한 음
성으로 말했다.
"이게 무슨 짓이냐? 너도 한패냐?"  
"흐흐... 남궁룡, 당신은 과연 산공기독에 중독되었군! 성심산장도 오늘로서 끝이다."  
한운비가 음산히 웃었다.
그의 태도는 평소에는 전혀 상상도  할 수 없었던 것인지라, 남궁룡은  자신의 귀를 의심할 
지경이었다.
"한운비, 네가 감히 이럴 수가 있단 말이냐?"  
남궁룡이 마침내 분노를 참지 못하고 노호를 터뜨렸다. 그의  노호는 마치 심산에서 호랑이
가 부르짖는 듯하여 성심각 전체가 금세라도 무너질 듯이 뒤흔들렸다.
이 엄청난 위세에 득의 양양하던 한운비는 안색이 변해 뒷걸음질쳤다.
'그의 공력이 산공기독에 의해 이미 상당  부분이나 감퇴된 것 같은데도 이와  같은 위세가 
있으니 실로 만부부당(萬夫不當)이로구나!'  
남궁룡의 노호의 여운이 채 사라지기도 전에 성심각 밖에서 음침한 웃음 소리가 들려 왔다.
"흐흐흐... 늙은 호랑이의 발악치곤 대단하군... 남궁룡,  그들은 본(本) 왕(王)의 지시에 따른 
것뿐이다."  
그 음침한 말소리는 나지막하면서도 사람의 폐부(肺腑)를 찌르는  듯한 힘이 있어서 남궁룡
은 대번에 보기 드문 고수가 나타난 것을 알 수 있었다.
바로 그 순간이다.
"악!"  
"으악!"  
"으아아...!"  
갑자기 사방에서 처절한 비명이 터져 나오기 시작했다.
그 비명 소리는 여기저기서 띄엄띄엄 들리는 것이 아니라 마치 기름 위에 불을 지른 듯, 성
심산장 전체가 지옥으로 화해 버린 양 한꺼번에 터져 나오고 있었다.
와장창!  
남궁룡이 창문을 부수면서 다급히 밖으로 뛰쳐 나갔다.
"이, 이럴 수가!"  
언제라도 평온한 신색을 잃지 않던 남궁룡의  안색이 흉하게 일그러지면서 신음을 토해  냈
다.
성심각을 제외한 성심산장 전체가 시뻘건 화염에 휩싸이고 있었던 것이다. 명절의 분위기에 
젖어 있다가 돌연한 사태에 건물에서 뛰쳐 나오는 성심산장의 인물들은 모조리 사방에 매복
해 있는 흑의인들에 의해 죽어 가고 있었다.
그것은 싸움이 아니라 일방적인 도살(屠殺)이었다.
단 한 사람도 제대로 대항하는 사람이 없었다.
성심산장의 중심 세력 대부분이 중양절을 보내려 빠져 나갔다고는 하지만 결코 이럴 수 없
었다. 그만큼 성심산장의 실력은 막강한 것이었다.
한데도 이와 같은 결과가 나타나는 것은 흑의인들의 실력이 어느 정도나 되는 것인지 짐작
이 가는 것이었고, 뿐만 아니라 성심산장의 인물들에게 무슨 문제가 있음이 분명했다.
짐작컨대 남궁룡과 마찬가지로 성심산장 전체가 산공기독에 중독된 듯했다.
화광(火光)이 충천하여 사방이 대낮같이 밝은 가운데 남궁룡의 앞에는 세 명의 인영이 팔짱
을 끼고 우뚝 서 있었다. 그들의 태도로 보아 필시 조금 전의  외침은 그들 중의 한 사람에
게서 발출된 것이 분명한 듯.
"성심산장은 하늘을 우러러 부끄러움이 없거늘, 당신들은  무엇 때문에 이와 같은 천인공노
할 만행을 저지르는 것이오?"  
남궁룡의 음성은 분노로 떨리고 있었으나 조금도  법도에 어긋나지 않아서 감탄을 금할  수 
없을 정도였다.
"하하하... 인심맹상 남궁룡의 명성은 과연 명불허전이로군! 그러나 애석하게도 당신은  이제 
먼 길을 떠나야 할 것이오."  
가운데 있던 황삼의 복면인이 자신있게 내뱉었다. 그의 음성은 조금 전의 바로 그것이었다.
남궁룡이 노한 어조로 사자와 같이 외쳤다.
"당장 수하들의 출수를 멈추도록 하지 못하겠소?"  
"으흐흐...!"  
황삼복면인이 음침하게 웃었다.
"누구 마음대로? 본 왕은 오늘을 위해  지난 십 년간 계획을 세웠으며,  오 년이란 긴 시간 
동안이나 치밀한 안배를 했는데 그토록 쉬운 말 한마디로 말이오?"  
남궁룡은 내심 놀라지 않을 수 없었다.
'이자들이 십 년이란 장구(長久)한 기간 동안이나 나를 노리고 있었다니,  도대체 무슨 이유
란 말인가?'  
그의 평생은 남을 위해 살았다 할 수 있었다. 누구에게도 원한을 쌓지 않았다고 말할 수 있
는 삶. 하지만 약한 자를 돕기 위해서 강자와 맞선 적이 없다고는 할 수 없었다.
남궁룡은 상대가 그토록 치밀한 계획하에서 움직였다면 오늘 절대로 요행을 바랄 수 없음을 
직감했다.
"으악!"  
"으아아..."  
그 순간에도 비명은 끊임없이 들려 오고 있는데 실로 남궁룡의 가슴을 갈기갈기 찢어 놓는 
소리가 아닐 수 없었다.
"이 천하에 악독한 놈들!"  
마침내 남궁룡이 노호를 터뜨리며 전면의 황삼복면인에게  덮쳐갔다. 시간이 지날수록 점점 
더 불리할 것이 자명하기 때문이다.
"흥!"  
그러나 황삼복면인은 냉랭히 코웃음을 치면서 미끄러지듯 뒤로 두어 걸음 물러섰다.
그와 동시에 좌우에 서 있던 두 복면인이 기척도 없이 그의 앞을 막아 서면서 제각기  남궁
룡을 향해서 일장씩을 때려 왔다.
남궁룡은 그 두 복면인의 장세가 강력하기 이를 데 없어서 자신이 공력을 상실하지 않았다 
해도 만만히 볼 수 없는 상대임을 직감했다.  
 순간, 남궁룡은 대갈일성 벼락같은 호통을 내지르며 두 손을 연달아 앞으로 쓸어 내었다.
휙! 휙!  
무서운 경기가 파도와 같이 두 복면인의 장세에 맞서 갔다.
팡!  
 벼락치는 듯한 폭음과 함께 무서운 경풍이 사방으로 번져 나가며 장세에 부딪힌 곳에 깊은 
구덩이가 생겨났다.
남궁룡은 두 손이 저려 옴을 느끼고 잇따라 세 걸음 가량을 물러서 앞을 바라보고는 안색이 
굳어졌다. 자신과 맞닥뜨린 눈앞의 복면인 두 사람이 그 자리에서 한 걸음밖에 물러서지 않
는 것을 보았던 것이다.
그러나 뒤에 있던 황삼복면인은 그보다 더욱 놀랐다.
'그가 산공기독에 중독된 몸으로도  남북천신왕과 장력으로 맞설 수  있다니... 그의 수중에 
현철기검이 있었다면 정말 큰일날 뻔했군!'  
그는 암중으로 고개를 저으며 말했다.
"당신의 철검십이식이 당세 제일의 절학임은 세상이 모두 알고 있지만 현철기검이  없는 상
황에서도 이러한 능력을 보이니 어찌 당신을 그냥 둘 수 있겠소?"  
황삼복면인의 말과 함께 두 복면인의 공세가 발동되었다.
왼쪽의 백의복면인은 적수공권으로 공격을  하는데, 손이 허공을 가를  때마다 귀가 따가운 
파공음과 함께 무서운 질풍이 일어났다. 실로 놀라운 위세였다.
그리고 오른쪽의 흑포복면인은 어느 틈엔지  예리한 면도(緬刀)를 꺼내서 공격을  가하는데, 
칼질하는 속도가 얼마나 빠른지 면도는  눈에 보이지도 않고 도광만이  번뜩일 따름이었다. 
소리와 빛만 남은 상태라고나 할까.
'내 수중에 현철기검이 없는 것이 한이로구나!'  
남궁룡이 속으로 부르짖었다.
그의 철검십이식은 천하제일의 검법이었으나 그 위력이 너무도 강대하여 설사 보검이라  할
지라도 그 검세의 위력을 감당할 수 없었다. 오직 현철기검만이 철검십이식을 펼칠 수 있는 
것이다. 그런데 그 현철기검은 지금 그의 수중에 있지 않았다.
그렇게 하여 남궁룡은 자신의 성명절기는 접어 두고 적과 싸울 수밖에 없게 되었다.
그럼에도 그것은 경천동지의 대격투였다.
그러나 그 격투는 오래가지 않았다.
산공기독에 중독된 사람이 공력을 사용한다는 것은  섶을 지고 불속에 들어가는 것과  같은 
일이기 때문이다. 그처럼 용과 같고 범 같던 남궁룡의 기세가 순식간에 약해짐이 눈에 보였
다.
"야-아-압!"  
돌연 남궁룡이 천지가 떠나갈 듯한 우렁찬 호통과 함께 흑포복면인에게 벼락치는 듯한 기세
로 일권을 뻗어 냈다.
천지가 갑자기 진공 상태로 변한 듯한 음향이 일어났다.
"우악!"  
흑포복면인의 입에서 묵직한 비명이 토해짐과  동시에 그의 수중에서 면도가  날았다. 뿐만 
아니라 그도 견디지 못하고 나가떨어지고 말았다.
그 순간, 남궁룡의 신형이 거대한 붕새와도 같이 무서운 기세로 허공으로 솟구쳐 올랐다. 그
의 태도로 보아 이 자리를 피하려는 것이 틀림없었지만 어느 누구도 그를 막을 생각은 하지 
못했다. 기름이 다해 꺼져 가는 불과 같았던 그가 그처럼 무서운 위세를 보일 것을 누가 생
각이나 했으랴.
"잡아! 놓치면 안 된다!"  
황삼의 복면인이 다급히 소리쳤다.
한데 허공으로 날아올랐던 남궁룡의 신형이 별안간 멈칫하는 것이 아닌가!  
그 뒤를 따라 몸을 날렸던 백의복면인이 그 순간을 놓칠 리가 없었다. 그는 전력을 다해 일
장을 때려 냈고, 그것은 여지없이 남궁룡의 몸을 후려갈겼다.
펑!  
비명조차 제대로 나지 않았다.
천하제일인으로 추앙받던 남궁룡은 결정적인 순간에 산공기독의 발작으로 인하여  치명적인 
일격을 받고는 마치 휴지 조각처럼 구겨져 땅바닥에 쑤셔 박히고 말았다.
선혈이 시냇물처럼 그의 칠공에서 쏟아지고 있었다.  
 토해 놓은 피에 내장 조각까지 섞여 있음은 그의 오장육부가 이미 으스러졌음을 의미했다. 
당연한 일이었다. 산공기독으로 인해 공력이 흩어진 상황에 백의복면인과 같은 고수의 전력
이 깃들인 일격을 받았으니...
어찌 살기를 바랄쏜가.
황삼복면인이 남궁룡의 앞에 우뚝 섰다.
"당신이 진악신권(鎭嶽神拳)까지 익히고 있을 줄은 생각지도  못했군... 과연 대단하오. 대단
해!"  
"너, 너는 누... 누... 구냐?"  
남궁룡이 일그러진 얼굴로 억지로 고개를 들어 그를 보았다.
"본 왕은 오왕 중의 모왕(謀王)이라고 하지. 들어 본 적이 있소?"  
황삼복면인이 가볍게 웃었다.  
 그는 남궁룡의 대답은 기다리지 않고 자신의 복면을 치켜 올려서 얼굴을 그에게 보여 주었
다.
"이러면 혹시 알아보겠소?"  
복면 속에 나타난 얼굴을 본 남궁룡의 온몸에 격심한 진동이 일어났다. 벼락을 맞아도 그처
럼 놀라지는 않았으리라.
"서, 설마? 네, 네가? 저, 정말 너란 말이... 어떻게 네놈이... 이, 이런, 처... 천하에...!"  
두 눈을 찢어지도록 부릅떴던 남궁룡은 전신을 부들부들 떨다가 피를 폭포수처럼 쏟아 내면
서 벌렁 쓰러지고 말았다.
그의 눈은 숨을 멈춘 그 순간에도 감기지 않았다.
감을 수 없다는 듯, 결코 믿을 수 없다는 듯이...
"와하하하..."  
남궁룡의 죽음을 본 모왕은 돌연 광소를 터뜨리기 시작했다.
미친 듯한 그 웃음 소리는 구천에까지 메아리칠 듯했다. 화염은 마지막 힘을 다해 용솟음치
면서 하늘을 불태우고 있었다. 그처럼 지독했던 비명 소리도 이제는 잦아들고 있었다.
제 1 장  광세공자(狂世公子)  
상유천당(上有天堂) 하유소항(下有蘇杭).
하늘에 천당이 있으면 그 아래에는 소주와 항주가 있다는 이 말은 소주와 항주가 어떠한 곳
인가를 말로써 웅변해 준다.
소주(蘇州:오늘날의 吳縣).
태호(太湖)의 동북쪽에 위치하여 사방으로 뻗은 특유의 운하와 오송강(吳淞江)이 만나 절경
을 이루고 있는 이곳이야말로 춘추전국 시대에 오왕 합려(闔閭)가 도읍했던 곳이다.
소주 일대는 운하가 종횡하여 배를 타고 생활하는  수상 가옥이 많아 수향택국(水鄕澤國)이
라는 말이 생길 정도.
그러한 곳인 만큼 밤이면 운하에 띄워 놓은 놀잇배들로  불야성을 이루는 장관이 연출된다. 
밤에 뜨는 배들은, 고기를 잡고 사람들을 태우던 배와는 다르다.
풍악이 있고 주효(酒肴)가 준비되어 있으며, 또한 미녀가 웃음으로 사내를 유혹하는 환락향
(歡樂鄕)인 것이다. 그러한 놀잇배들은 거의 다 화려한 치장을 한 그림배[畵舫]였다.
그 그림배들은 대개 기루(技樓)에서 띄운 것으로, 이를테면 수중의 기루였고 환락가인 셈이
다. 그 그림배들은 거의가 다리로 연결되어 육지와의 통행에 별다른 제약을 받지 않았다. 손
님을 태우거나 요청이 있을 시에만 강에 띄우는 것이다.
밤이 되자, 오늘도 변함없이 운하와 곳곳에 자리한 호수 일대는 불야성을 이루었다.  
 취객들의 웃음 소리, 기녀들의 노랫소리와 어우러져 목청을 높여 호객하는 소리에다,  시를 
읊는 선비들의 음성까지... 각양각색의 군상들이 소주를 덮고 있었다.
그 가운데, 찬란한 오색으로 꾸며진 배 한  척이 떠 있다. 그것이 바로 소주 제일의  명기로 
이름 높은 백련향(白蓮香)이 타고 있는 응화주(凝華舟)였다.
비록 기녀였으나 백련향의 절개는 송백(松柏)과 같아서 술은 팔아도 몸은 팔지 않는다고 했
다. 게다가 그녀는 자신의 마음에  들지 않는 사람에게는 술조차 팔지  않아서 더욱 명성이 
높았다.
그로 인해 권문세가(權門勢家)의 공자들이 그녀의 눈에 들지 못해 안달일 정도였다. 손에 쉽
사리 들지 않는 것은 사람의 조바심을 나게 하는 것이 고금의 진리이니까.
응화주의 선창에 걸려 있는 오색등(五色燈)이 꺼져 있음은  백련향에게 손님이 있음을 의미
한다. 회하의 그림배들은 손님을 받게 되면 등의 불을 꺼 손님을 받았음을 알린다.
응화주는 화려함의 극치를 이루고 있었다.
배의 치장만도 다른 배에 비해 몇 배의 돈이 들었으리라는  것은 누가 보아도 자명할 정도. 
그만큼 고급이라는 뜻이다.  
 선실의 안은 정교하게 꾸며져 있기는 하되, 뜻밖에도 외부의 호화로운 장식과는 달리 매우 
검박한 가운데 고아(古雅)한 분위기가 흘렀다.
기녀의 방이라기보다 대갓집의 규방과 같다고나 할까.
그러한 점이 바로 백련향을 더욱 돋보이게 하는 것일지도 몰랐다.
선실 안에는 두 명의 남녀가 앉아 있었다.
백색 유삼을 입은 채 술잔을 기울이고 있는 남자의 나이는  대략 스물쯤, 아니면 그보다 조
금 적어 보였다. 그러나 그 얼굴은 그야말로 능풍옥수(凌風玉樹)라  불릴 만했다. 누가 흠을 
잡으려고 해도 잡을 곳이 없는 용모를 지닌 절세의 미남자. 정녕 완전무결한 용모였다.
거기에 기이한 것은 그 영준한 얼굴에 발랄한 영기(英氣)가 보이지 않고 일종의 광태(狂態)
가 보인다는 점이었다. 그것은 세월의 모진 풍파에 시달리다 낙백(落魄)한 선비의 자포자기
한 심정에서 나오는 형상의 것이라서 약관의 그의 나이에는 어울리지 않는다 할 수 있었다.
하지만 세심히 살펴보지 않으면 느끼지 못할 정도라 한눈에 그것을 알아볼 사람은 많지 않
을 터였다.
그의 앞에서 시중을 들고 있는  여인의 아름다움은 그와 너무도 잘  어울렸다. 가히 탈속한 
용모의 여인. 나이는 스물이 채 못 되었을까? 아니면 조금 넘었을까...
탈속이란 의미는 속되지 않다는 뜻이고, 또한 고결(高潔)하다는 것도 포함한다. 그러한 용모
라고 공칭받는 그 여인의 이름은 바로 백련향이었다.
기녀라는 여인의 용모가 화려하거나 화사하지 아니하고 탈속하다는 것은 기품이 있다는  의
미다. 그것은 또한 평범하지 않음을 의미한다. 지금 그녀는  검은색의 옷을 입고 있는데, 천
하에 이름을 떨치는 명기답지 않게 매우 간결한 옷차림이었다.
그러함에도 눈과 같이 흰 살결과 활짝 핀 연꽃과 같은 그녀의 용모는 흑의와 잘 어울려  그
녀의 모습을 한층 더 돋보이게 만들어 주고 있었다.
백의유생은 문득, 손에 들고 있던 술잔을 단숨에 털어  넣듯이 들이키더니 나직이 중얼거렸
다.
"독재이향위이객(獨在異鄕爲異客), 매봉가절배사친(每逢佳節倍思親),  요지형제등고처(遙知兄
弟登高處), 편삽수유소일인(遍揷垂萸少一人)..."  
홀로 타향의 나그네 되니  
명절마다 부모 생각 간절하다  
멀리서 알 수 있는 것은, 형제들이 언덕에 올라  
수유가지를 꽂고 노는 자리엔 한 사람이 빠졌으리라...
백련향이 가볍게 아미를 찡그리며 맑은 음성으로 말했다.
"왕유(王維)의 시조로군요. 그런 맥빠진 시는 남궁 공자에겐 맞지 않는 것 같아요."  
백의유생은 빙그레 웃더니 말했다.
"천하의 백련향이 이토록 시정(詩情)을 모르다니... 좋아, 그럼, 이것은 어떠하냐?"  
그는 취기가 오른 얼굴로 탁자를 치면서 목청을 높여 다시 읊조렸다.
"만리비추상작객(萬里悲秋常作客)이니  백년다병독등대(百年多病獨登臺)요,   간난고한번상빈
(艱難苦恨繁霜　)하니 노도신정탁주배(盧倒新停濁酒杯)라!"  
만 리나 고향을 떠나 이 슬픈 가을에 나그네 되어  
병든 몸을 이끌고 홀로 언덕에 오른다  
쓰디쓴 괴로움에 머리는 서리 맞은 듯 희었고  
실의에 빠져 즐기던 술조차 끊었노라  
백련향이 기이한 표정으로 그를 보았다.
"이것은 두자미(杜子美:두보)의 율시(律詩)인 등고(登高)의 후반부인데... 참으로 기이하군요? 
남궁 공자께서는 오늘밤 내내 중구(重九:구월 구일 중양절)에 부모나 고향을 생각하는 시만 
읊조렸어요. 그토록 고향의 부모가 그리우면 왜 돌아가지 않고 이렇게 술만 들고 있나요?"  
남궁 공자라 불린 백의유생은 껄껄 웃었다.
"내가 그랬었나?"  
그는 한잔의 술을 꽉 눌러 채우고는 단숨에 그 술잔을 들이켰다. 술잔을 비운 그는 쿡쿡 웃
으며 말했다.
"집에 가면 뭘 하겠나? 천하는 아버님 대에서 이미 평정되었고, 나는 할 일 없는 한낱 부랑
아에 불과할 따름이 아니냐?"  
백련향의 얼굴에 안타까운 빛이 떠올랐다.
"참으로 답답하군요. 평화를 얻은 것은 당신의 아버님이시지만 뒤이어 그것을 지켜 나갈 수
성(守成)의 막중한 책임은 남궁 공자, 당신에게 있는 게 아닌가요?"  
"핫하하..."  
백의유생은 가볍게 웃더니 고개를 저었다.
"내게 어찌 그런 능력이 있겠느냐?  더구나 아버님께선 백 세  이상은 충분이 사실 터이니, 
그 동안 충분히 뒤를 이을 안배를 해놓으실 수 있을 것이다."  
백련향이 탄식했다.
"언제까지 광세공자(狂世公子)로만 지낼 참이세요?"  
"그게 어떠냐? 광세공자, 얼마나 멋진 이름이냐!"  
백의유생이 크게 웃었다.  
 백련향은 기이하게 반짝이는 시선을 들어 그를 쳐다보면서 말했다.
"나는 그 동안 수많은 사람을 상대해 왔지만, 아직까지 한  번도 사람을 잘못 본 적이 없었
어요! 당신은 분명히 경세(經世)의 위장부(偉丈夫)인데, 무엇 때문에 이런 태도로 세상을 속
이며 살아 가려는 것이지요?"  
그녀는 기생인지라 손님 앞에서는 이런 말투를 구사할 수  없음이 원칙이다. 제아무리 특별
나다 해도 그 신분이 기생이기 때문이다.
그러나 중양절부터 연 이틀이나 그들 둘은  같이 지내면서 서로의 학문과 배움에  감탄하여 
일종의 지기(知己)와 같은 친밀감을 느끼게 되어 '나'라고까지 말할 수가 있었던 것이다.
백의유생은 껄껄 웃더니 말했다.
"나를 그토록 높이 보아 주는 사람이 있으니, 이번 중양절은 집에 돌아가지 않기를 잘했군!"  
백련향이 아미를 찌푸리며 다시 뭐라고 반박을 하려는데 별안간 음랭한 소리가 들려 왔다.
"옳은 말이오. 광세공자(狂世公子) 남궁휘(南宮輝)! 당신이  성심산장으로 돌아가지 않은 것
은 실로 하늘의 보살핌이라고 하지 않을 수 없소!"  
원래 이 선실 안에는 두 사람밖에는 없었던지라 갑자기 말소리가 들려 오자 남궁휘라 불린 
백의유생과 백련향은 크게 놀라 고개를 들었다.
어느 틈엔지 선실 구석에 한 흑의인이 기척도 없이 나타나 있었다.
남궁휘가 벌떡 일어나면서 두 눈을 부릅뜨고 외쳤다.
"당신은 누구이기에 허락도 없이 함부로 실내에 난입하여 주흥(酒興)을 깨뜨리는 것이오!"  
몸을 일으킨 남궁휘는 문득 어지러움을 느끼고 비틀거렸다.
"공자!"  
백련향이 깜짝 놀라서 손을 내밀어 남궁휘를 부축하려고 했다.  그러나 그녀 자신도 어지러
움을 느끼고 비틀거렸다.
방안에는 어느새 묘한 향기가 배어 있었다.
바로 그때였다.
별안간 다시 한 명의 흑의인이 나타나더니 번개같은 동작으로 남궁휘에게 지풍을 쏘아댔다.
그것과 동시에 먼저 나타난 흑의인도 재빠른 동작으로 백련향의 혼혈(昏穴)과 마혈(麻穴)을 
제압했다.
흑의인의 음성이 들리고 남궁휘와 백련향이  제압당해 쓰러지기까지는 그야말로 눈  깜짝할 
사이였다. 흑의인들이 미리 치밀한 준비를 한 것이 틀림없었다.
제압당한 남궁휘가 비틀거리며 쓰러지려는 순간, 그의 몸은 이미  한 흑의인에 의해서 밖으
로 들려 나가고 있었다. 나머지 한 명의 흑의인도 주위를 한바퀴 쓸어보고는 번개같이 몸을 
날려 그 자리에서 사라졌다.
그들의 이런 행동은 매우 치밀하고 신속하여 흔적조차 남지 않을 것 같았으나 미처 그들이 
생각지 못한 일은 그 다음에 일어났다.
미혼향의 은은한 내음이 남아 있는 실내.
놀랍게도 혼혈과 마혈이 짚혀 쓰러졌던 백련향이 거기에서 스스로 몸을 일으키고 있었던 것
이다. 그녀는 남궁휘와 마찬가지로 미혼향에 중독되고 혈도가 짚혀 인사불성이 되어 쓰러졌
는데...
몸을 일으킨 백련향의 모습은 일변해 있었다.
얼굴은 서릿발과 같고 눈빛은 얼음비수와 같았다.
조금 전, 화용월태로써 남자의 가슴을 녹일 것 같았던 그 연약해 보이던 백련향이 아니었다. 
그 기색만으로도 그녀가 평범한 기녀가 아님을 알고도 남음이 있을 정도였다.
백련향은 냉소를 터뜨렸다.
"흥! 감히 내 앞에서 사람을 납치해 가다니..."  
그녀가 슬쩍 어깨를 흔드는 사이에 가벼운 미풍이 일며 그 모습이 순식간에 선실 내에서 사
라졌다.
상상도 하지 못할 일이 연이어 일어나고 있었다.
*                *               *  
소주에는 사자림(獅子林), 창랑정(滄浪亭), 한산사(寒山寺) 등의 명승고적이  수도 없이 널려 
있었다.
그 중 현묘관(玄妙關)은 매우 큰 도관으로, 신도가 많아 향객이 끊일 날이 없을 정도였다.
무성한 송림에 둘러싸인 그 현묘관의 후원에는 한 채의 누각이 있는데 송백이 하늘을 가릴 
정도로 우거져 있었다.  
 일 년 내내 사람의 출입을 볼 수 없는 곳.
그럴 수밖에 없는 것이, 이 현묘관의 후원 누각은  태상존군을 모시는 금지로 일반인에게는 
출입이 허락되지 않기 때문이다.
오늘도 그 태상각(太上閣)은 어둠 속에 그저 묵묵히 자리하고 있을 따름이다.
그런데 문득, 그 누각에서 보일 듯 말 듯한 불빛이 언뜻 일어났다 사라졌다. 한 순간이긴 했
지만 그것은 착각이 아니었고 그 불빛이 흘러나온 곳은 태상각 안의 대청이었다.
대청은 매우 넓었다.
좌우 벽에 관솔불 두 개가 활활 타오르고 있어 대청을  환하게 밝히고 있었는데, 그 창문에
는 두터운 검은 휘장이 드리워져 불빛이 새어나가는 것을 막고 있었다.
좀 전의 불빛은 휘장이 흔들리는 바람에 언뜻 밖으로 내비친 듯...  
 그 관솔불의 가운데에는 태사의 하나가  놓여 있는데, 거기에는 백색  유삼을 입은 젊은이 
하나가 고개를 숙인 채 앉아 있었다. 제정신이 아닌 듯했다.
"미혼향을 제거하고 그가 정신을 차리게 해라!"  
어디선가 차가운 음성이 들려 왔다.
검은 그림자 하나가 백의유생에게 다가서 손을 씀과 동시에 백의공자는 재채기를 하면서 정
신이 드는 듯 고개를 들었다.
드러난 얼굴은 바로 남궁휘였다.
남궁휘는 정신을 차리자 얼떨떨한 듯 주위를 둘러보았다.
맨 처음 눈에 들어온 것은 자신의 정면에 있는 세 사람의 인영이었다.
그 셋은 모두 의자에 앉아  있었는데, 관솔불은 남궁휘의 곁에 있고  그들과의 거리는 삼사 
장이나 되어 안력이 나쁜 사람은 그들의 존재를 식별할 수가 없을 정도였다.
모두 흑의를 입고 있었고 그 중 가운데 있는 사십대 후반 정도의 흑의인의 가슴에는 물  수
(水) 자가 수놓아져 있어 어떤 표식을 나타내는 듯했다.  
 그리고 좌우의 흑의인들은 그 체격이 중앙의 흑의인에 비해  왜소한데, 역시 가슴에 수 자
가 새겨져 있었다.
휑하기조차 한 넓은 대청.  
 정신을 차린 남궁휘는 자신의 앞에 앉아  있는 흑의인들을 보고는 의아한 듯 미간을  살짝 
찡그렸지만, 그뿐이었다. '너희는 누구냐?' '왜  나를 납치해 왔느냐?' 등,  일반적으로 가질 
의문을 입 밖에 내지 않았던 것이다.
그들을 발견하자 묵묵한 태도로 그들을 바라보기만 했다.
나를 데려온 이상, 할말이 있으면 너희들이 할 것이라는 의미가 담긴 이러한 태도는 쉽사리 
볼 수 있는 것이 아닌지라 남궁휘의 맞은편에 앉아 있는 흑의인들의 눈에 놀라움이 스쳐 갔
다.
가운데 있는 사십대 흑의인이 말을 꺼냈다. 그의 얼굴은 조금 말랐지만 눈빛이 날카로워 평
범해 보이지 않는 인상이었다.
"광세공자의 영명(英名)은 익히 들었지만 오늘 만나 보니 과연 명불허전이오. 수하들이 공자
께 무례히 굴지 않았나 모르겠소이다."  
입을 다물고 있던 남궁휘가 픽 웃었다.
"영명이라? 광명(狂名)이겠지! 무엇 때문에 나를 납치한 것이오? 몸값이 필요하오?"  
가운데 흑의인이 황급히 정정했다.
"납치라니? 그것은 잘못된 생각이외다. 우리는 공자를 보호하기 위해서 이곳으로 모신 것이
오."  
"보호라니? 내가 무엇 때문에 보호를 받아야 한다는 것이오?"  
남궁휘의 물음에, 가운데 흑의인이 어이가 없다는 듯한 음성으로 되물었다.
"아니, 그럼 남궁 공자께선 정녕 아무것도 모른단 말이오?"  
언중유골(言中有骨)이라. 남궁휘는 흑의인의 말에 뭔가 심상치 않은 여운이 있는 것을 느끼
게 되었다.
"무슨 소리요? 아무것도 모르다니?"  
그 말에 흑의인은 어이가 없는 듯 길게 탄식을 토해 냈다.
"아... 이러고서야 어찌 강호상에서 성심산장의 존재가 흔들리지 않을 수 있겠소? 남궁 공자, 
당신은 정녕 아버님의 위업을 돌보지 않을 작정이오?"  
"와핫하하..."  
돌연 남궁휘가 광소를 터뜨렸다.
"그따위 금옥양언(金玉良言)은 어머님 뱃속에서부터 들어 왔소. 당신이 나를 납치해 온 목적
이 설교를 하고자 함이오?"  
남궁휘의 이 태도에 흑의인은 움찔하더니 형형한 눈길로 남궁휘를 쏘아볼 뿐 잠시 말이 없
었다.
'이 녀석이 제 아버지의 위명에 눌려서 기를  펴지 못하고 말썽만 저지르고 다닌다더니, 틀
림없는 것 같군...'  
암중으로 생각을 굴린 흑의인은 내심 혀를 찼다.
광세공자 남궁휘.
그는 바로 당금 천하에 이름  높은 성심산장의 소장주였다. 세상에  인심맹상 철검무적이라 
알려진 남궁룡의 외아들인 것이다.
그의 나이는 금년 열아홉.  
 어릴 때부터 총명절륜하여 희세의 신동으로 강호상에 소문이  자자했다. 그의 자질은 부친
인 남궁룡의 대를 이어 강호상의 안녕을 유지할 수 있다고 인정받을 정도였다.
그러나 아무도 상상치 못한 일은 그렇게 일어났다.
너무나 큰 주위의 기대에 억눌린 탓인지 남궁휘는 아버지 몰래 밖으로 나돌기 시작했던 것
이다.
그것이 열다섯 살 때부터였다.
그로부터 사 년, 그토록 신동으로 이름 높았던 남궁휘는 일약 무림의 탕아로 손꼽히게 되었
다.
문무겸전의 일대기재로 키워 놓으려고 했던 그의 아버지 남궁룡이 오죽하면 아예 포기한 상
태가 되어 버렸을까.
공부하곤 담을 쌓았고 청루(靑樓:기방) 출입이 전문이며 말술(斗酒)을 먹고 길바닥에서 만취
해 쓰러진 적이 한두 번이 아니었다.  
 뿐인가.  
 멀쩡한 사람에게 시비를 걸어 두들겨 패지를 않나,  한심하게도 하오문의 파락호에게 얻어
터져 끙끙거리며 시궁창에 처박혀서 발견되지를 않나... 수하 사람들이 너무도  참괴(慙愧)하
여 차마 남궁룡에게 알리지도 못한 일이 부지기수였다.
천하제일인으로 추앙받는 남궁룡이 그의 아들 때문에 썩은 속을 어찌 필설로 형용할 수 있
을까. 남궁룡은 늘그막에 얻어 금지옥엽인 양  키운, 단 하나의 아들이 이 모양이자  그에게 
걸었던 모든 기대를 포기하고 말았다.
미친 듯한 태도로 세상에 거칠  것 없이 자유분방하게 살아 가는  남궁휘를, 세상 사람들은 
광세공자라 손가락질했다.
흑의인은 차분한 어조로 말했다.
"설교라니... 이제부터라도 영존의 위업을 이어야 하지 않겠소?"  
남궁휘는 코웃음을 쳤다.
"그건 당신이 상관할 일이 아니오! 더구나, 강호상의 일들은 아버님께서 잘 처리하고 계시니 
필요한 일이 있다면 당신들은 성심산장의 내 아버님을 찾아가 보시..."  
"남궁 공자! 정말 모르고 있단 말이오? 성심산장은 이미 강호상에서 사라졌소!"  
흑의인이 차갑게 말을 가로챘다.
일순, 남궁휘는 멍청한 눈빛이 되어 흑의인을 바라보았다. 말은 들었으되, 가끔 무슨 말인지 
이해되지 않는 경우가 있다. 그 말뜻을 알면서도 믿기 힘든 말일 때다.
두 눈을 부릅뜨고 흑의인을 쏘아보던 남궁휘는 한참이 지난 후에야 천천히 입을 떼었다.
"그게 무슨 뜻이오?"  
흑의인은 나직이 탄식하며 말했다.
"이틀 전 중양절 밤... 성심산장은 그야말로 쥐도 새도 모르게 초토가 돼버리고 말았소."  
성심산장의 멸망!  
 그것은 정녕 천하무림을 발칵 뒤집어  놓고도 남을 만한 대사건이었다.  천하의 어느 누가 
성심산장을 멸망시킬 능력이 있으며, 또한  무슨 의도로 그 인의협명(仁義俠名)으로  천하에 
모르는 사람이 없는 남궁룡의 성심산장을 공격한 것이란 말일까?  
소문은 소문에 꼬리를 물고서 폭주하는 마차와 같이 천하로 달려가고 있었다. 불과 이틀 만
에 그 소문이 천여 리 이상을 번져 나가고 있음은 그것이 얼마나 충격적인 대사건인가를 의
미하고도 남는 것이었다.
하지만 남궁휘는 중양절부터 백련향의 배에서 내려오지 않았으니 그러한 소문을 알 리 없었
다.
남궁휘는 흑의인의 폭탄 선언에 두  눈을 찢어질 듯 부릅떴다. 그  눈에서는 무서운 신광이 
폭사되어 나오고 있어 조금 전의 무기력한 모습과는 전혀 다른 사람을 보는 듯했다.
그 광경에 흑의인은 내심 의아함을 금할 수 없었다.
'저렇게 달라지다니! 설마 광세공자가 소문과는 달리 내가의 고수란 말인가?'  
순간, 남궁휘가 입술을 깨물며 머리를 흔들었다. 두 눈에서 이글거리며 타오르던 신광도  스
러졌다.
"아, 아버님은 어떻게 되셨소?"  
흑의인은 내심 안도의 숨을 내쉬었다. 남궁휘의 태도는 제압당한  사람 같지 않아서 괴이한 
생각이 들었다가 안심이 된 것이다.  
 "확실히 알 수는 없지만 영존께서는 변을 피하시지 못한 듯하오... 성심산장이 모두 불타고 
그 속에 있던 인원은 단 한 명도 살아나지 못했다고  하는데, 소문에 의하면 영존의 시신이 
성심각에서 불에 탄 시체로 발견되었다고..."  
흑의인의 대답에 남궁휘는 하늘과 땅이 하나로 합쳐진다는 말의 의미를 깨달았다.
세상이 하얗게 탈색되는 것 같았다.
돌연, 눈앞의 모든 것들이 하나도 보이지 않았다. 사물은 있고 볼 수 있으되, 그것들이 무엇 
때문에 존재하고 있는지 의미를 알 수 없었다.
눈앞에 아버지 남궁룡의 자상한 얼굴이 떠올랐다.
"아, 아버님...!"  
나지막이 중얼거리던 남궁휘는 돌연 미친 듯이 웃어대기 시작했다.
"와핫핫핫... 하하하..."  
그 웃음 소리는 우렁차기 이를 데 없었으며 그 속에는 격동과 들끓는 분노와 비통함이 모두 
깃들여 있었다. 그가 왜 광소를 터뜨리는지는 아무도 몰랐다.
누가 그의 심정을 짐작이라도 할 수 있을까.
그러나 시간이 흘러도 그의 광소는 멎을 줄 몰랐으며,  눈꼬리가 찢어져 선혈이 비치기까지 
했다. 심대한 타격으로 극히 불안정한 상태를 보이기 시작하는 것이다.
'그대로 두었다가는 원기를 크게 상할 뿐 아니라 미쳐 버릴지도 모른다. 그러면 큰일이다!'  
"남궁 공자! 당신은 영존의 원수를 갚지 않을 작정이오?"  
흑의인은 벼락같이 외치며 앉은 자리에서 허공을 격하고 연달아 삼 지를 쏘아 내었다.
쉭- 쉭- 쉭-  
"으윽!"  
남궁휘는 지풍에 격중되자 벼락을 맞은 듯 온몸을 떨며 신음을 토해 내더니 웃음을 멈추었
다. 웃음을 그친 남궁휘의 안색은 매우 창백했다. 입가로 한 줄기 선혈마저 흘렀다.
"누가 성심산장을 공격한 것이오?"  
하지만 다음 순간, 흑의인을 노려보며 입을 여는 남궁휘의  물음은 얼음처럼 가라앉아 있어
서 결코 조금 전까지 미친 듯 웃어대던 사람 같지 않았다.
완전히 다른 사람을 보는 것 같았다.
흑의인은 순식간에 너무도 달라진 남궁휘의 태도에 어리둥절하여 멍청히 남궁휘를 쳐다보았
다.
'너무 변화 무쌍하여 도대체 종잡을 수가 없구나! 이래서 광세공자라고 불린 건가?'  
그가 생각을 굴리는데 다시 남궁휘의 음성이 들려 왔다.
"대답을 하지 못하는 것은 그 일이 당신들과 관계가 있어서요?"  
그 말에 흑의인은 대경하며 말했다.
"그게 무슨 큰일날 말이오? 좀 전에도  말했지만 적당들의 마수에서 보호하기 위해서  남궁 
공자를 본 궁이 이렇게 모셨지 않소!"  
남궁휘가 냉소했다.
"모신다? 이런 걸 두고 모신다고 하는 거로군."  
"그건 부득이해서 한 편법이었소이다. 남의 이목을 피하기 위해서 어쩔 수 없는..."  
"귀하가 속한 방파는 어디요? 무슨 궁이라고 한 것 같은데?"  
흑의인이 서슴지 않고 대꾸했다.
"본 궁의 이름은 오행궁(五行宮)이오."  
"오행궁? 강호상에 그런 방파도 있었단 말인가?"  
남궁휘가 의아한 듯 미간을 찡그리자 흑의인이 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다.
"일반에게 공개하지 않았으니 이름을 모르는 것이 당연한  일이오. 본인은 오행궁의 금, 목, 
수, 화, 토의 오대당 중의 계수당(癸水堂)의 당주로 있으니  궁금하신 것이 있으면 얼마든지 
질문하셔도 좋소."  
스스로 오행궁의 계수당주라 밝힌 흑의인의 말은 뜻밖에 시원스러웠다.
"그렇다면 묻겠소. 나를 데려온 것이 나를 보호하기 위함이라고 했는데,  그렇다면 귀궁에서
는 최소한 누가 나를 노리는지 알고 있다는 뜻인 것 같은데, 맞소?"  
남궁휘는 조금도 망설이지 않고 물었다.
그의 질문은 빠르고 명백하며 명쾌(明快)하기 이를 데  없었으므로 계수당주는 조금 혼란스
러워졌다. 강호상에 전해지는 파락호 광세공자의 면목이 아니었기 때문이다.
계수당주는 내심 미간을 찡그렸지만 겉으로 드러내지는 않았다.
"본 궁에서 성심산장의 참화에 관해 약간의 단서를 가지고 있는 것은 사실이오. 하지만..."  
계수당주는 잠시 망설이다 말을 이었다.
"지금 남궁 공자의 능력으로는 그것을 알아서 좋을 것 하나 없을 것이외다. 죄송하오!  그러
나 본 궁의 궁주께서는 남궁 공자를 보호할 뿐 아니라  원한을 갚고, 강호에 다시 성심산장
을 세울 수 있도록 도와 드릴 것이니 너무 심려 마시오."  
"고마운 일이군! 귀궁의 궁주께서는  어떤 분이시기에 이처럼  인의(仁義)로우신지 알고 싶
소."  
남궁휘가 감탄한 듯한 어조로 말했다.
하지만 안색은 얼음 같아서 어디에서도 고맙다거나 감탄했다는 표정은 찾을 수 없었다.
계수당주는 머리를 흔들었다.
"수하 된 사람으로서 어찌 윗분의 존함을 함부로 입에 올릴 수 있겠소? 그저 공자가  본 궁
의 궁주님을 만나 보면 모든 것을 알 수 있으리라는 말씀을 드릴 수 있을 뿐... 그리고 너무 
갑작스러운 일이라 남궁 공자께서 본 궁을 못 미더워하는 것도 충분히 이해할 수 있소이다. 
그래서..."  
계수당주는 채 말을 끝맺지 않고 소리쳤다.
"하 대협을 이리 모셔라!"  
문 소리가 들리며 한 사람이 들어오는 것 같았다.
남궁휘는 마혈이 제압당해 있어 운신이 자유롭지 못하여 몸을 돌려 나타난 사람을 볼 수 없
었다.
그러나 막상 눈앞에 나타난 사람을 보자, 남궁휘의 눈에 격동의 빛이 떠올랐다.
"하 숙부!"  
나타난 사람은 오십대에 고리눈을 한, 위맹한 모습의 텁석부리 중노인이었다. 그는 남궁휘를 
발견하자 고리눈을 부릅떴다.
다음 순간, 그는 사납게 고개를 틀어 계수당주를 쏘아보았다. 불끈 움켜쥔 주먹이, 금방이라
도 출수할 듯한 자세다.
"이게 어떻게 된 일이오? 남궁 공자를 잡아 두다니? 설마 당신들이 그날의 흉수란 말인가?"  
"무슨 그런 말씀을... 하 대협께서는 고정하고 본 당주의 말을 들어 보시오. 본  궁에서는 남
궁 공자를 보호하기 위해서 잠시 무례를 범하고 있을 뿐이오. 남궁 공자께서 현재의 상황을 
이해하고 마음을 가라앉히게 되면 잡아  두라고 해도 잡아 두지 않을  것이니, 이제부터 하 
대협께서 남궁 공자께 상황을 설명해 주시는 것이 좋겠소."  
계수당주의 말은 논리정연하다.
남궁휘가 내심의 격동을 억제하며 물었다.
"하 숙부, 어떻게 된 일입니까? 저 사람의 말이 사실입니까?"  
초췌한 몰골이 되어 있었지만 오십대의 노인은 성미가 급하기로  이름난 사람이고, 또한 성
심산장의 십대빈객 중의 하나인 철장(鐵掌) 하성신(何晟晨)이다. 그의 위인됨은 강직하기 이
를 데 없어서 목에 칼이 들어와도 바른말을 하는 성질인즉, 그의 말은 믿어도 좋다고 할 수 
있었다.
아직도 남궁휘는 산장의 멸망과 남궁룡의 죽음을 완전히 믿지  않고 있었다. 누구라도 당연
한 일이었다.
하성신의 눈이 금세 시뻘겋게 충혈되었다.
"나... 나도 어떻게 된 일인지 모르겠다. 소식을 듣고 집을 떠나 성심산장으로 달려가다가 황
산 어귀에서 흑의복면인들의 공격을 받아 죽을 뻔한 것을 오행궁에서 구해 주어서 지금 여
기에 있는 것이다. 도대체 이게 무슨 변인지..."  
남궁휘의 얼굴이 일그러졌다.
산장이 무사하다면 그런 자들이 설칠 수 있을 리 없는 것이다.
"그들이 어느 방면의 인물들인지 알아 내셨습니까?"  
철장 하성신은 고개를 흔들었다.
"복면을 하고 있어서 알 수가 없었다. 게다가 그 무공 또한 매우 복잡하여 추측하기가 곤란
했다."  
"그들의 무공은 어느 정도였습니까?"  
"내가 만난 놈들은 모두 세 명이었는데, 그 중 두  놈의 협공에 나는 손발이 어지러워져 곤
욕을 치러야 했다."  
남궁휘의 안색이 싹 변했다.
'하 숙부의 무공은 일류인데, 상대의  능력이 그와 같다면 도대체  그들의 정체가 무엇이란 
말인가?'  
그때 계수당주가 입을 열었다.
"산장을 멸한 뒤, 그들은 성심산장과 관련된  사람이라면 누구를 막론하고 무차별한 살수를 
펼치고 있소이다. 어린아이라 할지라도 요행이  없다는 소식이오. 하 대협께선 다행히도  본 
궁의 엄호를 입었으나 다른 여러 사람들은..."  
어린아이까지...
남궁휘는 온몸을 부르르 떨고는 이를 악물었다.
계수당주가 가볍게 탄식하면서 말을 이었다.
"그래서 본 궁의 궁주께서는 성심산장과 관계있는 사람들을 한곳으로 모이게 한 다음, 남궁 
공자를 도와서 이 난국을 수습하고자 하시는 것이외다."  
남궁휘가 그를 보았다.
"귀궁주의 웅재대략(雄才大略)은 실로 대단하군요."  
"하하... 과찬의 말씀을! 하지만 당금 천하에서 갑자기 일어난 이 난국을 수습할 수 있는  능
력을 가진 사람은 아마도 본 궁의 궁주님뿐일 것이오."  
 "그런데 그런 분의 명호를 한 번도 들어 본 적이  없다는 것은 매우 괴이하군... 귀궁의 궁
주는 입산수도하다 하산한 분도 아닐 터인데."  
"죄송하오. 좀 전에도 말씀드렸듯이 궁주님에 관한  것은 아랫사람인 본 당주로서는 함부로 
말씀드릴 수 없으니, 남궁 공자께서 직접 궁주님을 만나 보시면 모든 것을 알게 될 것이오."  
남궁휘가 코웃음을 쳤다.
"누가 당신네 궁주를 만나 본다고 했소?"  
이 말은 너무도 뜻밖이라 계수당주는 물론 철장 하성신까지도 멍청해졌다.
계수당주는 얼떨떨한 표정으로 말했다.
"남궁 공자께선 아직도 본 궁을 믿지  못하겠소? 성심산장은 당세 제일의 실력을  자랑하던 
곳이오. 그러한 산장을 멸망시킨 자들과 대적할 수 있는 사람은 본 궁의 궁주님뿐이오. 공자
는 일시적인 객기로 대국을 망치는 우(愚)를 범치 마시..."  
계수당주의 말이 채 끝나기도 전에 음침한 음성이 들려 왔다.
"큭큭... 제 얼굴에 제 손으로 금칠을 하는군!"  
갑자기 들려 온 음성에 계수당주는 대경 실색했다.
'이 누각 주위에는 본 당의 고수들로 철통 같은 경비가 되어 있는데 대체 어떤 자가...?'  
바로 그때였다.
꽈꽝!  
폭음이 터져 나오면서 정면의 문이 풍비박산났다.
사방으로 자욱이 먼지가 피어오르고 관솔불이 금방이라도 꺼질 듯이 흔들거렸다. 그 속으로 
한 무리의 인영들이 천천히 나타났다. 얼핏 보기에는 천천히 들어오는 듯했지만 기실 그 움
직임이 안정되어 있어서였지, 실제로 그 속도는 실로 비할 바  없이 빨라 그들 모두가 상승
의 경공술을 득한 것이 분명해 보였다.
"네놈들은 누구기에 감히 본 궁에 침입한단 말이냐?"  
계수당주가 노성을 터뜨리며 몸을 날려서 남궁휘의 앞을 막아 섰다.
남궁휘가 바라보니 새로 나타난 것은 검은 야행의(夜行衣)를 입은 대한들인데, 모두 두 눈만 
내놓고 얼굴을 가리고 있고 가운데 인영의 가슴에는 똬리를 튼 뱀이 정교하게 새겨져 있었
다.
그들의 수효는 모두 일곱이었다.
계수당주는 가운데 흑의인의 가슴에서 뱀을 발견하자 움찔하더니 냉소를 터뜨렸다.
"누군가 했더니, 철혈맹의 등사기주(騰蛇旗主)였군! 감히 이곳을 찾아오다니, 죽고 싶어서 환
장을 한 모양이군그래..."  
"으흐흐..."  
가운데 흑의인, 등사기주라 불린 자가 음침한 냉소를 터뜨렸다.
"이까짓 쓰러져 가는 오두막이 무슨 황궁이나 되는 줄 아는 모양인데, 과연 우물 속의 개구
리는 별수없군그래."  
그 순간, 등사기주의 뒤쪽에서 십여 명의 인영이 바람과 같이 나타났다. 그들을 본 계수당주
는 내심 안도의 숨을 내쉬면서 태연하게 대꾸했다.
"본 궁은 강호상의 일을 간섭하지 않은 지 오래인데, 기주가 심야에 이곳에 난입한 것이 설
마 본 궁을 적대시하려는 것은 아니겠지?"  
"흥!"  
등사기주가 차갑게 코웃음쳤다.
"당신네가 곳곳에서 본 맹을 적대시한  행동이 어디 한두 번이었나?  적반하장도 유분수지! 
그럼에도 본 맹에서는 조금 더 인내심을 가지기로 했소."  
계수당주는 상대의 태도가 부드럽자 속으로 냉소하며 말했다.
"고마운 말씀이로군! 그런데도 이 밤중에 본 궁에 난입한 이유는 무엇이오?"  
등사기주가 남궁휘를 쳐다보면서 천천히 말했다.
"저 백의공자만 우리에게 넘겨준자면 본 기주는 정중히 사과하고 물러가겠소."  
계수당주는 가슴이 서늘해졌다.
'놈들이 눈치를 챘단 말인가? 본 궁의 행사가 그토록 은밀했었는데도 이놈들의 이목을 벗어
나지 못했다니...'  
감히 태만할 수 있는 일이 아니다. 계수당주는 한걸음 앞으로 나서서 남궁휘를 가로막아 서
며 말했다.
"이 백의서생은 궁주님의 글벗으로, 본 궁의 귀빈이므로 본 당주는 감히 함부로 할 수가 없
소."  
"흥! 귀빈? 그 귀빈을 본 기주가 좀 실례해야겠는걸?"  
등사기주가 차갑게 소리쳤다.
동시에 그의 등뒤에 늘어서 있던 대한 여섯 명이 질풍처럼 앞으로 접근해 들어갔다.
"철혈맹 등사기주의 소문은 본 당주도 이미 듣고 있었다! 어디 얼마나 실력이 있는지 볼까!"  
계수당주가 냉랭히 외치며 등사기주를 가리켰다.
그러자 등뒤에 나타나 있던 십여  명의 계수당 고수들이 일제히  등사기주에게 달려들었다. 
그들의 움직임으로 보아 모두가 얕볼 수 없는 고수들임에 틀림없었다.
그러나 등사기주 휘하의 여섯 명 또한 대단한 고수들로서 거의 이 대 일의 상황에서도 조금
도 꿀리지 않았다. 오히려 그들을 몰아대는 형편이었다. 그들 여섯은 은연중에 일종의  검진
을 형성하고 있었던 것이다.
그들이 부딪치는 순간에 등사기주는 번개같이 허공으로 솟구쳐 오르며 마치 먹이를  노리고 
덮쳐 드는 매와 같이 남궁휘에게 덮쳐갔다.
"흥!"  
계수당주가 차갑게 코웃음치면서 벼락치듯 연달아 삼 장을 등사기주에게 쏟아 내었다.
바로 그가 자랑하는 계수신공(癸水神功)이다.
등사기주는 차가운 경기가 폭포수처럼 자신에게  쏟아져 들어오자 허공에서 몸을  뒤집으며 
마주 장력을 쳐내었다.
펑!  
폭음이 터져 나오며 등사기주는 허공으로 이 척 가량 튕겨져 올라갔으며 계수당주는 두 걸
음 가량 진퇴되었다.
그 순간, 처절한 비명 소리가 잇따라 터져 나오면서 계수당의 인물들이 피를 뿌리며 쓰러져 
갔다.
계수당주가 깜짝 놀라 보니, 뜻밖에도 적이 다시 여섯 명이나 더 나타나서 계수당의 인물들
을 앞뒤로 협공하고 있었다.
"이런 교활한... 이대호법은 조금도 사정을 두지 말고 저들을 쳐죽이시오!"  
계수당주가 이를 갈면서 외치자 철장 하성신과 함께 남궁휘의 앞을 지키고 있던 체구가 조
금 작은 두 흑의인이 일방적으로 공략당하고 있는 전권(戰圈)으로 번개같이 뛰어들었다.
그 순간적인 틈을 타고 등사기주가 허공에서 원을  그리며 재차 창응박토(蒼鷹搏兎)의 초식
으로 남궁휘에게 덮쳐 갔다. 그 속도는 질풍과 같아, 조금 전보다 배는 빠른 것 같았다.
계수당주가 그를 막기에는 이미 때가 늦어 있었다.
"감히 어딜!"  
철장 하성신이 대갈일성하면서 강호에 명성을 떨치는  철장탁천(鐵掌托天)의 초식으로 등사
기주에게 맞서 갔다.
"흥!"  
차가운 냉소가 들리는 순간, 그와 등사기주와의 일돌(一突)이 이루어졌고 철장 하성신은 어
이없게도 일격을 견디지 못하고 휘청거리면서 뒤로 일 장여나 밀려나고 말았다.
놀랍게도 철장이라는 외호를 가진 그가 등사기주의 일격을 막아  내지 못한 것이다. 등사기
주의 일신 공력이 대단한 것은 이로써 이미 증명이 됐다 할 수 있었다.
그러나 철장 하성신이 등사기주의 일격을 받아  낸 순간에 계수당주는 이미 남궁휘의  앞에 
도달해 있었다. 등사기주의 가슴을 향해 쏟아지는 그의 장세에서는  검은 기류가 쏟아져 나
오고 있는데 그 기류는 차갑기 이를 데 없어 결코 가볍게 볼 수가 없었다.
등사기주는 그대로 남궁휘를 잡아 가다가는 오히려 자신이 당할 것임을 알고는 어쩔 수 없
이 몸을 틀어 땅에 내려섰다.
"흥!"  
그는 연달아 계수당주에게 방해를 받자 두 눈에서  살기를 드러내면서 쉭- 소리와 함께 허
리에서 연편(軟鞭)을 끌러 내어 연달아 십이 편이나 떨쳐 내었다.  
 그의 편세는 마치 영활한 독사가  날아다니는 것 같아서 방비하기  심히 어려웠다. 더구나 
그의 연편의 위력이 미치는 범위는 일 장이나 되므로 적수공권인 계수당주는 일시지간 뒤로 
격퇴될 수밖에 없었다.
그런데 그 와중에 점점 첩첩산중인 것이, 흑영 하나가 남궁휘에게 다가가는데 다름 아닌 등
사기주 휘하의 기주를 보호하는 호기사자(護旗使者) 중 한 사람이 아닌가!  
계수당주가 다급하여 그를 저지하려고 했지만 등사기주가 그냥 있을 리 만무였다.
"하하하... 아까는 죽자고 달라붙더니 이제는 도망가려고? 세상에 그렇게 쉬운 일이 어디 있
을까? 본 기주의 등사편법 맛이나 봐라!"  
등사기주가 의기양양하게 외쳤다.
그도 그럴 것이, 남궁휘는 마혈이 제압되어  반항조차 하지 못할 상태, 설사 마혈이  제압된 
상태가 아니라도 광세공자 남궁휘의 무공은 보잘것없으니 장애가 될 리 만무다.
더구나 전황(戰況)은 완전히 자기 쪽이 유리했다.  
 그가 득의 양양한 것도 당연했다.
호기사자가 남궁휘의 앞에 도달하여 그를 잡으려 하자 그곳에서 일 장 가량 떨어진 곳에 쓰
러졌던 철장 하성신이 고함을 치면서 그를 덮쳐 갔다.
등사기주 휘하의 고수들은 특별한 과정을 거쳐 선발되어 그 개개인의 무공이 강호의 일류고
수를 능가하고 있었다. 더구나 호기사자는 기주(旗主)를 보호하는 직책이니,  반 수 가량 더 
무공이 높았다.
철장 하성신의 본신 능력이 온전해도 호기사자의 적수가 되기 어려운데 하물며 지금 상황에
서랴.
찰나, 호기사자는 몸을 돌리며 철장 하성신에게 일장을 후려쳤다. 그 기세는 철장  하성신과 
비교할 수 없어 장세가 맞닥뜨리는 순간에 철장 하성신이 어떻게 될 것은 명약관화했다.
"와악!"  
펑, 하는 폭음과 함께 한 인영이 단말마의 비명을 질렀다.
내심 회심의 미소를 짓던 등사기주의 안색이 돌변했다.
칠공으로 피를 쏟아 내면서 날아가는 인영은 그의 부하인 호기사자였고, 죽었으리라 생각했
던 철장 하성신은 우뚝 버티고 서 고리눈으로 사방을 쓸어보고 있었던 것이다.
부상을 입은 철장 하성신이 그보다 무공이 높을 것이 분명한 호기사자를 단 일 장에 격사시
키다니?  
 철장 하성신이 돌연 앙천대소를 터뜨렸다.
"좋아, 좋아! 어느 놈이 또 내 철장의 맛을 보고 싶은지 썩 나서보아라!"  
고리눈을 부릅뜬 그 모습은 신장(神將)과 같이 위풍당당했다.
"윽!"  
"으악!"  
그 순간, 비명과 함께 오행궁의 계수당 고수들이 연달아 쓰러졌다. 두 명의 호법은 등사기주
의 수하 여섯과 격전을 벌이고 있고 나머지 계수당의 인물은 이미 하나도 살아남지 못한 상
황.
실력 차이보다도 상대의 괴이한 검진 때문이었다.
손이 남아돌게 된 등사기주의 부하들이 일제히 남궁휘에게 덮쳐 갔다.
다급하기 이를 데 없는 상황이었다.
이 광경에 잠시 마음을 놓았던 계수당주는 대경 실색했다.
'큰일났구나! 비밀을 유지하느라 본 당의 고수를 모두 데리고  오지 않은 것이 이런 결과를 
초래하게 될 줄이야!'  
그는 벼락같은 기세로 두 손을 쪼개어 내면서 등사기주의 공격에서 벗어나려고 했지만 그와 
등사기주의 무공은 거의 비등해서 일시지간 어떻게 할 수가 없었다.
"잡귀들은 물러가라!"  
철장 하성신이 대갈일성하면서 철장개산(鐵掌開山)의 식으로 전신의 공력을, 덮쳐 오는 다섯 
명에게 쏟아 부었다. 손 그림자가 난무했다.  
 그의 등뒤에는 남궁휘가 있으므로 피할 곳이 없는 것이다.
죽기 아니면 살기!  
막대한 압력이 전신을 눌러 왔다.  
 타타타- 탕!  
장세가 부딪치면서 잇단 타격음이 들려 왔다. 철장 하성신은 다섯 명과 거의 동시에 장세를 
맞부딪쳤다. 그의 장세는 위맹무쌍하여 첫  번째부터 세 번째까지의 등사기(騰蛇旗) 고수의 
장세를 단숨에 쳐 흩뜨렸다.
하지만 네 번째에는 신형이 진동되고 다섯  번째에 이르러서는 격한 충격에 어깨를  떨면서 
뒤로 물러서고야 말았다.
"윽!"  
"으음!"  
하지만 신음과 함께 하성신과 부딪친 다섯 명은 모조리 비틀거리며 뒤로 진퇴되었다.  
 뿐인가?  
 그 중 세 명은 피를 토하고 나뒹굴었다.  
 이 믿을 수 없는 사태에 등사기주와  계수당주는 대경 실색해서 절로 손을 멈추고  물러나 
철장 하성신을 바라보았다.
"하 대협, 이제 보니 당신은 모습을 드러내지 않은 고수였군요?"  
계수당주가 고개를 흔들며 중얼거렸다.
철장 하성신은 운기조식을 하는지 눈을 감고 아무 말도 하지 않았다.
뚫어질 듯 철장 하성신을 쏘아보고 있던 등사기주가 갑자기 냉소를 터뜨렸다.
"으흐흐... 과연 성심산장의 소장주는 평범하지 않군그래! 본 기주는 오늘에야 강호의 소문이 
믿을 것이 못 된다는 것을 실감하겠는걸..."  
뜻밖의 말에 어리둥절했던 계수당주는 철장 하성신의 등뒤에 남궁휘가 손을 붙이고 있는 것
을 알게 되었다.
'이럴 수가! 강호의 파락호(破落戶)라는 남궁가의  소장주가 전력대법(傳力大法)까지 구사할 
수 있는 고수였단 말인가?'  
계수당주는 크게 놀라서 간담이 서늘해졌다.
그렇다면 남궁휘는 제압당해 끌려온 것이 아니라는 말이 된다. 미향도 통하지 않았고,  혈도
를 짚힌 것마저 장애가 되지 않는다면 그의 무공은 강호상의 소문과는 달리 이미 절정에 이
른 것이 틀림없다.
하긴, 내가고수가 아니라면 어찌 남에게 힘을 전할 수가 있을까.
"와핫하하..."  
그 순간, 남궁휘가 광소를 터뜨렸다.
그 웃음 소리는 마치 용이 트림하는 것 같아서 듣는 사람의 고막이 찢어질 것 같았고, 대청 
사방에서 웅웅, 하는 메아리가 울려 퍼졌다. 지붕에선 흙먼지가 우수수 떨어졌다.
이 위세에 기세 등등해 있던 등사기주는 물론이고 계수당주까지 안색이 변해서 자신들도 모
르게 주춤 뒷걸음질을 쳤다.
제 2 장  맹호출산(猛虎出山)  
웃음 소리가 멎었다.
그리고 남궁휘가 어깨를 펴면서 자리에서 일어났다.
사실이었던 것이다. 파락호라 알려졌던 광세공자 남궁휘는 진정으로 제압된 것이 아니었다.  
 남궁휘는 타는 듯한 신광이 이글거리는 눈빛으로 등사기주를 쏘아보면서 천천히 입을 열었
다.
"등사기주... 철혈맹... 성심산장을 습격한 것이 철혈맹인가?"  
얼음 조각이 부서지는 듯한 음성이 그의 입에서 흘러나왔다.  단순히 음성이 차갑다는 것이 
아니라, 거기에는 위엄이 있었다.
'이게 어떻게 된 거지? 저놈은 무공은 닦을 생각도 않고 청루기방에서 미친 짓만 하고 돌아
다녀 평생 제 아비 속만 썩였다고 했는데 어떻게 이럴 수가...?'  
등사기주는 굳은 표정으로 그를 보고 있다가 물었다.
"정녕 네가 성심산장의 소장주인 남궁휘란 말이냐?"  
대답 대신 남궁휘는 걸음을 옮겨 등사기주에게 다가갔다. 그 움직임을 따라 터질 듯한 긴장
이 고조되어 갔다.
"성심산장을 습격한 것이 네놈들인지를 물었다!"  
마치 칼로 토막치는 듯한 음성이 남궁휘의 입에서 흘러나왔다.  그의 말은 걸음걸음마다 가
중되듯이 흘러나와서 절로 상대의 기를 압도하는 힘을 가지고 있었다.
누가 이런 모습을 보고 세상의 손가락질을 받던 광세공자라 믿을 수 있을 것인가?  
등사기주의 눈빛이 깊게 가라앉았다.
'저놈의 공력이 상상외로 높으니 사로잡을 생각은 포기해야겠다.'  
휙-  
찰나, 등사기주의 연편이 매서운 파공음과 함께 영사출동(靈蛇出洞)의 식으로 남궁휘의 가슴
을 노리고 번개처럼 쏘아 갔다. 남궁휘는 계속해 다가오고 있었으므로 그와의 거리는 채 반 
장도 되지 않는 상태였다.
"흥!"  
한데, 남궁휘는 냉소하면서 태연하게 쏘아 오는 채찍의 끝을 움켜쥐려는 것이 아닌가?  
등사기주는 자신의 채찍을 감히 맨손으로 잡으려는 사람은 한 번도 본 적이 없었기에 내심 
크게 놀랐다.
그는 이미 남궁휘가 소문과는 다른 절세의 고수라는 것을 알게 되어 감히 태만하지 못하고 
연편을 등사기변(騰蛇奇變)의 초식으로 변화시켜 남궁휘의 손을 휘감으려고 했다.
일단 적의 예봉을 피하면서 남궁휘의 허실을 알아 볼 셈인 것이다.
찰나, 남궁휘가 고함을 지르며 질풍처럼  그에게 달려들면서 일격을 쳐냈다. 놀랍게도  그의 
손은 단숨에 등사기주의 가슴팍 화개혈(華蓋穴)에 도달하고 있었다.
비록 진력을 토해 내고 있지는 않았지만 저 손에 화개혈을 맞게 된다면 결과는 불문가지였
다.
상황은 남궁휘가 예측한 대로 흘러가고 있었다.
그는 상대방이 자신에 대한 허실을 전혀  파악하지 못하고 있으므로 자신이 강하게  나가면 
상대가 의심을 품고 일단 경계를 할 것임을 미리 짐작하고 있었다.
예상대로 등사기주가 자신과 정면으로 맞서지 않고 초식에 변화를  일으킬 때, 그의 신형은 
이미 등사기주와 불과 두 자도 떨어지지 않은 곳에 접근해 있었고, 공격이 시작되었다.
이렇게 되자 등사기주는 가히 혼비백산했다.
연편이란 것은 그 길이가 칠 척에서 일 장, 긴 것은 삼 장에 이르는 것도 있는 만큼, 그것은 
원거리 공격용이었다. 한데 상대가 이토록 가까이 있으면 오히려 거추장스럽게 된다.
"으야압!"  
등사기주는 다급한 외침을 토해 내면서 신형을 반 바퀴 가량 돌려 남궁휘의 공격을 피해 내
면서 연편을 거두어들이는 한편, 왼손을 휘둘러 남궁휘의 완맥을 거머쥐려고 했다.
그의 변초수법은 매우 빨랐지만 남궁휘의 변초는 더욱 빨랐다. 등사기주가 변초하는 순간에 
남궁휘는 이미 그것을 알고 있었다는 듯이 손을 거두어들였고, 대신 무서운 속도로 그의 종
아리를 노리고 발길질을 해가고 있었던 것이다.
등사기주의 입장에서 보면 그것은 발길질을 해대는 남궁휘의 발에다 몸을 내던진 꼴이었다.
퍽!  
"와악!"  
둔탁한 소리와 함께 등사기주의 몸이 튕기듯이 허공으로 솟구쳐 오르더니 허공에서 서너 번 
재주를 넘으며 간신히 땅에 내려섰다. 그의 땅에 내려서는  자세는 매우 불안정했고 왼발이 
힘없이 꺾이는 것으로 보아 필시 부러진 것이 분명했다.
단 한 번의 부딪침으로, 중인들이 어떻게 되었는지 제대로  보지도 못한 상황에서 등사기주
가 다리가 부러지는 중상을 입자 장내의 고수들은 대경 실색하지 않을 수 없었다.
남궁휘는 더 이상 등사기주를 쫓아가지 않고서 그 자리에 태연히 버티고 선 채로 입을 열었
다.
"이제 내 물음에 대답할 수 있겠나?"  
그의 어조는 매우 자신에 차 있고 당당했다. 조금 전까지만  해도 그가 그렇게 말했다면 과
연 광세공자라는 이름답게 눈에 뵈는 것이 없어 광망(狂妄)스럽다고 했을 것이다.
하지만 이제 그의 말투를 나무랄 사람은 아무도 없었다.  남궁휘에게는 그만한 자격과 충분
한 실력이 있는 것이다.
등사기주에게서는 이미 처음 나타날 때의 기세는 찾아볼 수가  없었다. 그는 고통과 당혹으
로 일그러진 눈길로 남궁휘를 쳐다보면서 아무 말도 하지 못하고 있었다.
남궁휘는 그의 눈알이 좌우로 움직이는 것을 보고 그가 도주하려는 생각이 있음을 알았다.
"도망가려고? 가는 것은 어렵지 않다. 내 물음에 대답만 하면 너는 보내 주겠다.  어차피 네 
실력으로는 성심산장의 문지기도 건드릴 수 없었을 테니까."  
그때, 계수당의 두 호법을 몰아붙이고 있던 여섯 명이 이룬 검진이 검광을 번뜩이며 남궁휘
와 등사기주의 사이에 끼여들었다.
"남궁휘! 너는 본 기의 등사검진(騰蛇劍陣)을 상대할 담량이 있느냐?"  
등사기주가 내심 안도의 숨을 쉬고는 외쳤다.
강호의 습성상, 성심산장 소장주의 신분으로 이러한 도전을 피할 수 없는 것은 당연하다.  
 전황이 불리하면 그 틈에 도주할 작정으로 올가미를 던진  것이다. 하지만 그는 상대가 남
궁휘라는 것을 미처 염두에 두지 못했다.  
 일반적인 척도로 그를 잴 수 없다는 것을...
"나는 그런 담량 없다!"  
그가 던진 올가미에 대한 남궁휘의 이 반응은 등사기주를 아연실색케 하기에 족했다.
그 무엇보다 명리(名利)라는 두 글자를 중시하는, 심지어는 목숨까지 거는 무림의 풍토에서 
보자면 그 말은 스스로의 얼굴을 깎아 내리는 것이고 나아가서는 성심산장의 이름에 먹칠을 
하는 것이기 때문이다.
철장 하성신까지도 멍청해져서 입을 벌리고 있었다.
사람들의 반응은 아랑곳하지 않고서 남궁휘는 태연히 등사기주에게로 다가갔다.
얼떨떨해 있던 등사기주는 깜짝 놀라서 한 쪽 다리로 껑충 뛰어 뒤로 물러나면서 다급히 외
쳤다.
"그를 막아! 사정 볼 필요는 조금도 없다!"  
쉭- 쉭-!  
매서운 경풍과 함께 검광이 번뜩이면서 등사검진이 남궁휘에게 덮쳐 갔다.
"흥!"  
남궁휘는 차갑게 코웃음치면서 신형을 옆으로 움직여 전면의 검광을 피하며, 천하성산(天下
星散)의 초식으로 연달아 칠 장이나 등사검진의 첫 번째 인물을 공격했다.  
 윙윙 소리와 함께 그의 장세가 뒤집어질 때마다 쏟아지는 장풍은 능히 바위라도 부숴 버릴 
듯 대단했다.
그런데 그 막강한 장세가 등사검진에 부딪치자 전혀 위력을 발휘하지 못하고 스러져 버리는 
것이 아닌가.
'간단한 검진이 아니로구나!'  
심상치 않음을 느낀 남궁휘는 공격을 멈추고 그 자리에 우뚝 섰다.  
 이정제동(以靜制動)!  
 정으로 상대의 움직임에 대처할 작정인 것이다.
그가 손을 멈추자 등사검진은 무서울 정도로 회전하기 시작했다. 사람들의 그림자마저 검광 
속으로 파묻혔다.
그리고 다음 순간, 한 가닥 검광이 마치 날뛰는 뱀과  같은 형상으로 자신에게 휘감아 오는 
것을 느낀 남궁휘는 벽력같은 호통을 내지르며 천하도도(天下滔滔)의 초식으로 다가오는 검
광을 향해 일장을 쏟아 내었다.
펑!  
폭음이 들리며 눈앞의 검광이 흩어지는 것 같았다.
그러나 뱀은 머리를 치면 꼬리가 온다는 식으로, 어느새 남궁휘의 등 쪽으로 검광이 연달아 
번뜩이고 있어 심히 위태로워 보였다.
하성신은 자신의 실력으로 도저히 남궁휘를 도울 수 없음을 통감하고 계수당주에게  다가서
며 말했다.
"당주, 그대로 두고 볼 참이오?"  
계수당주는 고개를 흔들었다.
"남궁 공자께서는 세상이 아는 것과는 달리 보기 드문 고수요. 염려하지 않아도  될 것이오. 
조금 더 기다려 봅시다."  
그의 말은 남궁휘의 위신을 세워 주려는 것 같았지만 실제로는 남궁휘의 무공이 어느 정도
나 되는지 알아 보려는 계산이 포함된 것이었다.
이때 남궁휘는 무질서하게 손발을 휘두르고 있는 듯 보였는데,  실제로는 그 무질서함 속에
서 놀랍게도 천하 각파의 진산비기(鎭山秘技)가 거침없이 펼쳐지고 있었다.
마치 불꽃놀이를 보듯이 현란한 공세.
그의 다양한 장세에 등사검진은 남궁휘를 어찌할 수 없었지만 남궁휘도 일시지간에  등사검
진을 어떻게 할 수가 없는 형편이었다. 이렇게 시간이 흐른다면 아무래도 수가 많은 등사검
진이 유리하기 마련이었다.
그때였다.
"검을 좀 빌려 주겠소?"  
별안간 남궁휘가 소리쳤다.
원래 대청 안에는 검을 가진 사람이 등사검진을 이룬 자들말고는 아무도 없었다.
그런데 그가 검을 달라고 소리치자 모두가 의아하여 주위를 돌아보았다.
미치지 않은 다음에야 그런 헛소리를 할 수가 있을까.
그런데 그 말의 여운이 채 사라지기도 전에 마치 기다리기라도 했다는 듯이 어디선가 한 줄
기 빛이 남궁휘에게로 날아오는 것이 아닌가!  
남궁휘는 몸을 팽이와 같이 회전시키면서 덮쳐 드는 검들을 물리침과 동시에 손을 허공으로 
내밀어 그 빛줄기를 잡았다.
"으핫하하하..."  
남궁휘의 웃음 소리가 터져 나오는 순간, 그의 손에는 이미  푸른빛이 영롱한 한 자루의 보
검이 들려 있었다.
그 광경에 계수당주는 간담이 서늘해졌다.
'오늘의 행사는 귀신도 모르게 진행된 것이거늘, 대체 어떻게 해서 사방으로 정보가 새어나
갔단 말인가?'  
계수당주는 초조하여 사방을 두리번거렸지만 어디서  검이 날아왔는지 도저히 짐작조차  할 
수가 없었다.
하지만 더 이상 생각을 굴릴 여가는 없었다.
창!  
차차- 창!  
"으악!"  
"으아아..."  
검과 검이 부딪치는 소리가 연속으로 터져 나오면서 비명이 꼬리를 물고 일어났다.
계수당주의 눈이 경악으로 커졌다.
찰나간에 등사검진은 와해되어 세 명은 이미 죽었고 두 명은 쓰러져서 꿈틀거리고 있었으며 
나머지 한 명은 팔뚝이 잘린 상태로 피를 쏟으면서 멍청히 서 있었던 것이다.
남궁휘의 손에 검이 들린다고 해서 이와 같은 위력이 발휘될 것을 짐작이라도 한 사람은 아
무도 없었다.
등사기주는 혼비백산해서 몸을 날렸다.
더 이상 무슨 꼴을 보겠다고 머뭇거리겠는가.
남궁휘는 그것을 보면서 코웃음쳤다.
"허락도 없이 그냥 갈 수 있을 것 같으냐?"  
그 말이 채 끝나기도 전에 앞쪽에서 차가운 음성이 터져 나왔다.
"돌아가!"  
등사기주는 매서운 지풍이 자신의 가슴팍 오개대혈을 노리고 부챗살처럼 쏘아 옴을 깨닫고, 
기겁을 하여 몸을 뒤집으며 뒤로  물러설 수밖에 없었다. 그 지풍의  날카로움은 그가 맞설 
만한 것이 아니었기 때문이다.
대체 어디서, 누가 그를 막은  것인지도 알지 못하고 그가 절룩거리며  막 땅에 내려서기가 
무섭게, 기다리고 있었던 것처럼 검광이 차갑게 번뜩이며 그를 덮쳐 왔다.
숨쉴 여가도 없었다.
등사기주는 대경하여 다급히 등사편법을 시전하면서  검광을 피해 내면서 물러나려고  하였
다. 이미 검의 주인이 누구인지 아는 이상, 맞설 엄두가 나지 않았다.
그 순간, 눈부신 검광이 마치  씻은 듯이 싹 사라지면서 남궁휘가  등사기주 앞에 나타났던 
것이다.
"너는 본 공자가 적수공권(赤手空拳:빈손)이었을 때도 맞서지 못했는데 이 상황에서  대항을 
할 생각이냐?"  
남궁휘의 말과 동시에 문득 자신의 앞으로 검은 천이 너울거리며 떨어지는 것을 본 등사기
주는 가슴이 서늘하여 얼굴을 만져 보니 얼굴에  쓴 복면이 벗겨져 나가고 없는 것이 아닌
가?  
검이 복면을 베어 벗길 정도였으니 만약  남궁휘가 마음만 먹었다면 그의 목숨이  끝장났을 
것임은 불문가지.
등사기주의 얼굴은 제법 수려한 편으로 삼십대 중반이었다. 그는 안색이 창백해져서 멍청히 
서 있었다.
"내가 묻는 말에 대답만 한다면  그대로 돌려보내 주마. 성심산장을  습격한 것은 너희들이 
틀림없느냐?"  
"..."  
등사기주는 이를 악물고서 가만히 서 있었다.
쉽게 입을 열 것 같지는 않았다.
"그들이 틀림없소이다."  
옆에서 계수당주가 거들었다.
남궁휘는 그는 돌아보지도 않고 냉랭한 어조로 말했다.
"당주가 그것을 목도(目睹)했소?"  
이 질문에는 매우 날카로운 뜻이 숨어 있어서 그것을 알아차린 계수당주는 내심 움찔해 급
히 답했다.
"내, 내가 직접 본 것은 아니오! 하지만 초토가 된 성심산장을 찾는 사람들을 무차별 도살하
는 것도 저들이고, 천하무림에 흩어져  있는 성심산장과 관계있는 사람들을  추살(追殺)하는 
것도 저들의 짓이니 모든 것은 명백하지 않소?"  
남궁휘가 자신의 말에 반응을 보이지 않자  계수당주는 괜히 주눅이 들고 은근히  초조해졌
다.
"더더구나 저들이 이렇게 남궁  공자를 찾아와 해치려는데  더 이상 무슨 증명이  필요하겠
소!"  
남궁휘가 별빛과 같은 눈동자로 싸늘히 등사기주를 쏘아보면서 물었다.
"사실이냐?"  
"이얏!"  
등사기주는 갑자기 호통을 내지르며 등사편법 중의 정수를 모아 폭풍 같은 기세로 남궁휘를 
공격해 갔다.
발악과도 같은 공격이었다.
"와하하하-!"  
남궁휘는 물러서는 것이 아니고 오히려 광소를 터뜨리면서, 그  하늘이라도 뒤덮을 듯한 편
영 속으로 뛰어들었다.
쉭! 쉭-  
동시에 푸른빛 검광이 무지개처럼 일어나면서 마치  노도가 모래성을 무너뜨리듯이, 무서운 
기세로 등사기주의 편영을 뚫고 들어가 단숨에 제압해 버렸다.
철장 하성신이 떨리는 음성으로 외쳤다.
"철검십이식이구나!"  
그의 어조에는 터질 듯한 기쁨이 역력했다.
싸움은 끝났다.
등사기주는 낭패한 모습으로 멍청히 서 있는데 손에  있던 연편은 토막이 나 이제 겨우 한 
자 정도밖에 남아 있지 않았다. 게다가 그의 목 밑의 천돌혈(天突穴)에는 남궁휘의 검이 바
싹 붙어 있어서 조금만 움직이면 목숨이 날아갈 판이었다.
남궁휘가 차갑게 말했다.
"이래도 말하지 않을 테냐?"  
등사기주는 입을 다문 채 아무런 말도 하지 않았다.
"흥!"  
남궁휘의 검이 등사기주의 목으로 조금 파고들었다.
"으흑..."  
쥐어짜는 듯 괴로운 신음과 함께 피가 흘러내렸다.
등사기주는 전신을 부르르 떨고는 맥없이 중얼거렸다.
"본 기주는 명령대로 행사할 뿐, 아무것도 모른다."  
그의 목소리는 고통에 떨고 있었다.
영문을 모르는 사람들은 쉽게 입을 열 것 같지 않던 그가 왜 간단히 입을 여는지 의아할 것
이었다.
하지만 방금 남궁휘가 가볍게 찌른 일검에는 은은한 내가진력이 파동치고 있어서 그에 따라 
전신의 기혈이 솟구치니 그 고통은 쉽게 상상할 수 있는 것이 아니었다.
바로 남궁가의 비전(秘傳) 중의 하나인 검경불경진맥(劍勁拂經震脈)의  수법이었다. 이 공력
이 최상승에 이르게 되면, 상대방은 이쪽의 검세와 부딪치는 순간에 내상을 입게 되는, 매우 
고심한 상승의 검법이었다.
"네가 속한 곳이 철혈맹이라고 하는 것 같은데, 맹주는 누구며 총단은 어디에 있느냐?"  
"맹주님은 워낙 신룡 같은 분이라 본 기주도 입맹한 이래로 한 번밖에 뵙지 못했고, 그나마
도 뒷모습밖에 뵙지 못해서... 본 기주는 그분에 대해서 아는 게 없소!"  
남궁휘가 고개를 갸우뚱거렸다.
"맹주의 얼굴 모습조차도 모르고 어떻게 그에게 충성을 바칠 수 있단 말이냐?"  
등사기주가 쓴웃음을 지었다.
"그분의 얼굴을 본 사람은 아마 본 맹에서는 아무도 없을 것이오."  
남궁휘는 그가 거짓말하는 것이 아님을 깨달았다.
"맹주란 자가 수하에게 얼굴도 보이지 않는단 말인가? 그럼 총단은 어디에 있느냐?"  
등사기주가 고개를 가볍게 흔들었다.
"미안하지만 총단이 어딘지도 모르오."  
남궁휘의 얼굴에 노기가 떠올랐다.
"너의 철혈맹에서의 지위는 어느 정도이냐?"  
등사기주는 잠시 머뭇거렸지만, 남궁휘의 검이 또다시 파동치자 고통에 찬 신음을 내뱉으며 
어쩔 수 없이 대꾸했다.
"나의 지위는 대외적으로는 수뇌부에 속하고 대내적으로는 중간 정도요."  
"그렇다면 결코 낮은 지위는 아닐 텐데 총단도 모른다고 거짓말을 한다는 말인가?"  
남궁휘가 노한 어조로 말하자 등사기주는 퉁명스럽게 말했다.
"본 맹의 모든 것은 극비에 행하여지고 있는데 그게  무슨 대수로운 일이겠소. 나는 나에게 
명령을 내리는 사람의 얼굴조차 본 적이 없고 그의 행방도  모르고 있소. 다른 사람들도 마
찬가지요..."  
남궁휘의 안색이 굳어졌다.
이런 점조직을 구성할 수 있다면 쉬운 상대가 아님은 분명하다.  하긴 그런 힘을 가진 곳이 
아니라면 어찌 감히 성심산장을 넘볼 수가 있었겠는가.
성심산장이 생각나자 남궁휘의 가슴속에서 다시 분노의 불길이 무섭게 타올랐다. 그의 눈에
서 무서운 빛이 일었다.
"그렇더라도 급한 일이 있을 때 연락할 수 있는 방법은 있을 게 아니냐? 설마  그것도 없다
고 할 작정이냐?"  
남궁휘가 사납게 소리쳤다.
그의 분노에 따라 검을 쥔 손에도 힘이 가해져서 등사기주는 참을 수 없는 고통에 몸서리를 
치면서 다급히 대답했다.
"이, 있소. 비상 연락 방법이 있소이다!"  
남궁휘는 차갑게 외쳤다.
"그게 뭐냐?"  
"그, 그건..."  
그때였다.
경미한 파공음이 들렸다.
"으악!"  
등사기주가 단말마의 비명을 지르며 쓰러졌다.
"게 서지 못할까!"  
동시에 맑으면서도 분노에 찬 호통이 대청 밖에서 터져 나왔다. 이어 날카로운 부딪침 소리
가 들리며 그 소리가 빠르게 멀어졌다.
남궁휘는 순간적으로 얼떨떨했으나 곧 어떻게 된 일인지 깨닫고 노호를 터뜨리며 몸을 날렸
다.
그의 신형은 마치 한 마리의 비조처럼 대청을 빠져 나가, 순식간에 누각의 지붕으로 올라갔
다.
그러자 약 십사오 장 가량 떨어진 숲속으로 두 개의 인영이 앞서거니뒤서거니 하면서, 거의 
믿을 수 없는 속도로 사라지는 것이 눈에 들어왔다.
남궁휘는 냉소를 터뜨리며 두 팔을  휘저어 앞으로 날아갔다. 그것은 대붕전시(大鵬展翅)의 
신법이었는데, 소매가 날개와 같은 역할을 하면서 놀랍게도 한 번에 칠팔 장의 거리를 날아
가는 것이 아닌가.
일반적으로 강호고수들의 경공이 오 장 내외인 것을 생각할 때 남궁휘의 이 신법은 경인할 
만한 것이었다.
남궁휘의 신형은 마치 하나의 붕새와도 같이 번개같은 속도로 숲에 이르렀다.
그러나 앞섰던 인영들의 경공은 참으로 보기 드문 것이어서 어느새 그 흔적도 찾을 수 없었
다.
남궁휘의 안색이 굳어졌다.
"참으로 놀라운 경공이로군..."  
그 말의 여운이 채 사라지기도 전에 남궁휘의 몸은 왔던 길을 되짚어 날아가고 있었다.
그 돌아가는 속도가 얼마나 쾌첩한지 남궁휘의 신형이 다시 대청에 들어섰을 때에는 계수당
주가 등사기주의 시신을 검사하고 있는 중이었다.
계수당주는 남궁휘가 돌아오자 손을 멈추고 말했다.
"남궁 공자! 손을 쓴 자를 잡았소?"  
남궁휘는 고개를 흔들어 부정의 뜻을 표하고는 등사기주의 사인을 조사했다.
계수당주가 말했다.
"괴이하게도 사인을 알 수가 없었소이다. 무슨 암기에 맞은 흔적도..."  
계수당주는 말을 하다 말고 입을 딱 벌리고 말았다.
남궁휘가 가만히 등사기주의 안색을 들여다보고 뒤통수를 더듬더니 손바닥을 등사기주의 뒤
통수 옥침혈에 대고 가볍게 힘을 쓰며 손을 떼자 그 손바닥에 은침(銀鍼), 아니, 침이라기보
다 은사(銀絲)라고 하는 게 옳을, 가는 은빛 실 같은 것이 따라 올라오는 것을 보았기  때문
이다.
그 은사는 매우 가늘어 옥침혈 속에 완전히 박혀 있었으므로 거의 찾아 내기가 불가능했다.
그런데도 불구하고 남궁휘가 그것을 대번에 찾아 내다니... 그것은 인체 내의 혈맥의 움직임
에 정통하지 않고서는 어림도 없는 일이었다. 인체의 혈맥에 정통하다는 것은, 다시  말해서 
의도(醫道)에도 조예가 깊다는 의미다.
'도대체 이게... 그 망나니 광세공자가 팔방미인이라니! 어떻게 소문과 이렇게 다를  수가 있
단 말인가?'  
계수당주가 놀라고 있을 때 남궁휘도 놀라고 있었다.
'이 은사는 가늘기 이를 데 없는데 이걸로 십 장 밖에 있는 사람의 옥침혈을 정확하게 꿰뚫
을 수 있다니...!'  
남궁휘는 무거운 표정으로 등사기주의 시신을 쳐다보고 있다가 계수당주를 보았다.
"철혈맹에 관해 아는 것이 더 있으시오?"  
계수당주가 고개를 흔들었다.
"본 당주도 아는 게 그다지  많지는 않소이다. 하지만 본 궁의  궁주께선 당금 정세에 대해 
분명히 탁견(卓見)을 가지고 계실 터이니, 남궁 공자께서 궁금한 것을 모두 말씀해 주실 수 
있을 거외다."  
그의 이번 임무는 남궁휘를 은밀히  궁주에게로 호송하는 것이었으므로 어떻게든  남궁휘를 
궁주와 만나도록 해야 했다.
기실, 남궁휘의 행적으로 보아 그를 납치하는 것은 여반장이었고, 은밀하고 신속하기만 하면 
일은 성공할 수 있다고, 오행궁에서는 판단했다.  
 그러기에 오행당(五行堂) 가운데 말석인 계수당에서 이 일을 맡았던 것이다.  
 상황은, 느닷없이 나타난 철혈맹도 마찬가지라 할 수 있었다.
누구도 상상하지 못했던 변수는 바로 남궁휘가 진재실학(眞才實學)을 갖춘 고수라는 점이었
다.
남궁휘는 침울한 얼굴로 대꾸했다.
"알겠소. 내 반드시 귀궁의 궁주를 만나 보겠소이다. 하지만 지금은 그럴 경황이  없으니 다
음에 만나 뵙겠소."  
"그건..."  
남궁휘가 계수당주의 말을 잘랐다.
"귀궁의 궁주께서 세상일에 상관치 않다가 기왕 무림정의를 위해서 발벗고 나서시겠다니 남
궁 모는 감격을 금치 못하겠소. 당주께서 궁주께 말씀드려 주시오. 오행궁이 기왕에  천하대
의를 위해 앞장섰으니 철혈맹의 독수에서 강호의 고수들을 보호해 주신다면 남궁 모는 결코 
그 일을 잊지 않겠다고."  
계수당주는 남궁휘의 말에 반색을 하면서 말했다.
"그야 물론이오. 남궁 공자의 말씀이 없더라도 그것은 당연히  본 궁이 할 일이 아니겠소이
까? 조금도 염려하실 것이 없소."  
"그렇다면 굳이 부탁을 드릴 필요도 없었을 것을... 그럼, 후일 인연이 있다면 다시..."  
남궁휘는 가볍게 포권을 해 보이고는 몸을 돌렸다.
철장 하성신은 이미 암중으로 무슨 암시를 받았는지, 남궁휘가  움직이기 시작하자 대뜸 그 
뒤를 따랐다.
완전히 닭 쫓던 개 지붕 쳐다보는 격이 될 판이다.
"남궁 공자!"  
계수당주가 다급히 한걸음 앞으로 나섰다.
"무슨 할말이라도?"  
남궁휘가 뒤를 돌아보았다.
"그..."  
갑자기 불러 놓은 터라, 딱히 뭐라고 할말이 있을 까닭이 없다. 그렇다고 지금껏 했던  말을 
다시 해봤자 씨도 먹힐 것 같지 않으니 주춤거릴 밖에.
"굳이 배웅을 할 필요까지는 없습니다. 그럼 나중에..."  
남궁휘는 그에게 다시 한 번 손을 맞잡아 보이고는 두말도 하지않고 몸을 돌려서 대청을 빠
져 나갔다.
다급한 마음에 대청 밖까지 따라 나서긴 했지만, 이 마당에  강권 발동 외에는 그의 발목을 
잡을 재간이 없다.  
 하지만 이미 그의 공력을 본 마당에 그럴 수가 있을까.
그저 대청 밖에 서서 멀어지는 남궁휘 등을, 발만 동동 구르며 보고 있을 따름이다.
생각할수록 기가 막혔다.
십여 명의 수하를 잃은 터에, 맡은 일은 실패로 돌아가고, 이젠 철혈맹의 독수에서 군웅들을 
보호하는 일까지 떠맡은 꼴이니 실로 어이가 없었던 것이다.
"큰일났다. 돌아가서 궁주께 뭐라고 복명을 한단 말이냐..."  
계수당주는 마침내 참지 못하고 중얼거렸다.
난데없이 두통이 일어나고 있었다.
남궁휘와 철장 하성신은 숲속을 걷고 있었다.
남궁휘가 아무 말도 하지 않고 그저 무거운 걸음만 옮겨 놓고 있자, 철장 하성신은 참다 못
해서 말했다.
"지금 어디로 가고 있는 건가?"  
한데 남궁휘는 아무런 대답이 없었다.
의아하여 남궁휘의 기색을 훔쳐보던 하성신은 깜짝 놀랐다.
남궁휘의 얼굴은 창백하기 이를 데 없는데  그 백지장 같은 얼굴에서 무엇인가가  반짝이고 
있었다.
그것은 바로 눈물이었다.
남궁휘는 울고 있었던 것이다.
그의 백의 앞섶이 흥건히 젖어 있음은 그가 울기 시작한 것이 이미 짧지 않다는 것을  의미
했다. 그는 눈물을 흘리면서 넋을 잃은 듯이 터벅터벅 걸음을 옮기고 있었다.
계수당주 등을 상대하던, 용과 같고 범 같던 남궁휘가 아니었다.
"울고 있군..."  
철장 하성신이 자신도 모르게 신음하듯이 중얼거렸다.
그 소리를 들었음인지, 걸음을 멈춘 남궁휘는 소매로 눈물을  닦으면서 떨리는 음성을 누르
며 입을 열어 말했다.
"죄송합니다. 추태를 보여서..."  
철장 하성신은 갑자기 앞이 보이지 않았다.  모든 경물이 부옇게 흐려졌다. 눈물이 핑  돌았
다. 목이 메어 왔다.
그는 남궁휘의 손을 잡으며 떨리는 음성으로 외쳤다.
"장하다! 그래, 남자는 속으로 울어야 한다. 아녀자처럼 소리내어 우는 것은 결코 장부의 일
이 아니지. 더구나 너는 이제 남궁가의 주인이 아니냐..."  
하성신은 주먹으로 연신 눈물을 훔쳐 내면서 말했다.
"제기랄! 남궁 대협께서 너의 이  장한 모습을 보셨으면 얼마나  좋아하셨겠느냐? 장주께선 
네가 놀기에만 정신이 팔려 있음을 늘 걱정하셨는데..."  
남궁휘는 성심산장의 참변을 듣고도 남들 앞에서는 흔들림없이 모든 것을 굳건히 처리해 놓
고, 이제 남이 없는 곳에서 심중의 비통함을 발산하고 있는 것이다.
말은 쉽다.  
 하지만 정녕 그러한 일이 눈앞에 닥쳐 왔을  때는 어느 누구도 쉽게 해낼 수 없는  일이었
다.  
 "제가 참으로 불효자였습니다."  
남궁휘가 비통한 음성으로 말했다.
그의 음성은 매우 나직하여 같이 비통에 잠겨 있는  하성신에게까지는 들리지 않았다. 그의 
성격은 매우 단순하여 일단 슬픔이 북받쳐 올라오자 아예 주먹 같은 눈물을 뚝뚝 떨어뜨리
고 있었다.
"장주께서 어떤 분이셨는데 그 개 같은 놈들이..."  
남궁휘는 입술을 악물었다. 입술이 터지고 붉은 선혈이 흘러내렸다.  
 고통!  
 남궁휘는 그 고통으로 간신히 자신을 억제할 수 있었다. 참는다는 것은 결코 쉬운 일이 아
니었다.
잠시 시간이 흘러 하성신이 감정을 추스르는 것을 보자 남궁휘는 입을 열었다.
"우선 일의 전모를 알아야 되겠습니다."  
"너무 갑작스러운 일이 되어 놔서, 어디서 어떻게 시작해야 할지..."  
비통에 잠긴 하성신이 고개를 흔들었다.
"철혈맹이나 오행궁, 모두 전에 들어 보지 못한 이름입니다. 그런 힘을 가진  곳이 갑작스럽
게 등장한 것은 의심스럽기 짝이 없습니다."  
"그런 힘은 일조일석에 이루어질 수 없겠지..."  
"그렇습니다. 하 숙부께서는 지금부터 최대한 빨리 괄창산에 있는 공(孔) 백부(伯父)를 찾아
가 주십시오!"  
"공 백부? 잠룡선생(潛龍先生)을 말이냐?"  
잠룡선생이란 무림삼정(武林三鼎) 가운데 맏이인 잠룡선생(潛龍先生) 공호정(孔浩靜)을 말하
는 것이다.
무림삼정 중 둘째가 바로 남궁휘의 부친인 남궁룡이었고, 셋째가 양천기사(量天奇士) 소여천
(蘇如天)이다.
이들 세 사람은 이십여 년 전에 강호상에 나란히 이름을 드리워 강호삼정이라 불리며 그 우
의가 돈독했었다.  
 하지만 첫째인 잠룡선생 공호정은 일찍이 은거하고 셋째인 양천기사 소여천은 의문의 실종
을 하여, 오늘날에는 강호삼정의 이름보다는 인심맹상  철검무적이란 남궁룡의 이름만이 드
높게 되었던 것이다.
"그렇습니다. 가셔서 지금의 상황을 설명드리고 도와 달라고 해주십시오."  
"그래, 그분이라면 충분히 그럴 힘이 있으시지! 그럼 너는 어떻게 할 작정이냐?"  
남궁휘의 안색이 결의로 굳어졌다.
"우선 산장으로 돌아가겠습니다."  
"뭐라고? 그건 너무 위험하다!  말도 안 돼! 그놈들이  물샐틈없이 지키고 있다가 찾아오는 
사람들을 수단 방법 가리지 않고 죽이고 있는데..."  
하성신이 놀라 펄쩍 뛰었다.
"걱정하지 않으셔도 됩니다. 제겐 제 몸을 지킬 수 있는 방도가 따로 있으니까요."  
"그게 뭔지는 모르겠지만, 그건 아무래도..."  
하성신이 말끝을 흐렸다.
그는 남궁휘가 오줌싸개 갓난아이였을 때부터 지켜봐 온 사람이었으므로 남궁휘에 대한  걱
정은 진정이었다.
"차라리 같이 갔다가 잠룡선생과 함께 산장으로..."  
"그럼 늦습니다. 사람이 많으면 안 될 일입니다. 은밀히 해야 할 일이니까요. 철혈맹이나 오
행궁 등이 갑자기 나타난 것으로 보아 당금의 정세는 쉽게  처리될 것이 아닙니다. 하 숙부
께서는 반드시 이 사실을 공 백부께  알려 드리고 구대문파와 강호동도를 규합하도록  손을 
써주십시오."  
남궁휘는 다시 다짐하듯 말을 이었다.
"이것은 매우 중요하고 신속을 요하는 일이니 하 숙부께서는 절대로 지체하거나  중도에 실
수가 있어서는 안 될 것입니다!"  
남궁휘의 다짐에 하성신은 어깨가 무거워져 더 이상 아무 말도 하지 못했다.
"그럼, 너는...?"  
"저는 산장을 둘러본 후에 특별한 일이  없는 한, 다시 하 숙부와 만나겠습니다.  연락은 본 
장의 긴급 방법으로 하죠."  
"좋아! 내 목숨이 붙어 있는 한, 네가 시킨 일은 반드시 완수하마."  
남궁휘와 철장 하성신이 헤어진 것은 그로부터 시간이 조금 흐른 다음이었다.
하성신이 성심산장을 떠날 때의 상황에 대해 남궁휘가 자세히  캐물었기 때문이다. 그는 하
성신의 말로 미루어 성심산장의 주력이 대부분  산장을 비우고 있었다는 판단을 하게  되었
다.
남궁휘가 몸을 날려 사라지는 것을 보고 있던 하성신은 감격에 겨워 몸을 떨었다.
"남궁 대협, 보고 계십니까? 저 늠름한 모습을... 그는 발톱을 감추고 있는 맹호였습니다. 아
니, 구름 속에 진면목을 감추고 있는 용이었습니다!"  
제 3 장  운곡지비(雲谷之秘)  
촛불이 깜박이고 있었다.
굵은 대황초에서는 계속 촛농이 흘러내리고 있는데 초의 남은 부분은 흘러내린 촛농보다 작
았다. 촛농이 흐르는 것을 눈물의 흐름에 비교한 사람도 있거니와, 바야흐로 이제는 그 눈물
도 다하여 촛불의 수명이 끝나고 있는 중이었다.
흔들리는 그 촛불 아래 한 사람이, 마치 깎아 만든 석상인 양 묵묵히 앉아 있었다.
손에는 술잔을 들었다. 하지만 마시는 것을 잊어버린 듯 그저 하염없이 술잔 속에서 찰랑이
는 미주(美酒)만을 내려다보고 있는, 관옥과 같다는 상투적인 형용사 외에는 갖가지 수식어
를 동원해야만 할 절세용모를 가진 백의청년.  
 남궁휘였다.
이곳은 백련향의 화방, 남궁휘가 납치당한 그 선실이었다.
"오래 기다리셨죠?"  
조용한 음성이 정적을 깨뜨렸다.
이따금 들리는 물소리 외에는 고요하기만 하던 선실에 들려 온 맑은 음성은, 잔잔한 물위에 
떨어진 조약돌과 같이 사람을 흠칫 놀라게 만들었지만 남궁휘는 조금도 자세를 허물지 않았
다.
"별로... 앉으시오."  
가벼운 옷자락 스치는 소리와 함께 흑의를 걸친 백련향이 나타나서 남궁휘의 맞은편에 앉았
다.
"놓쳤소?"  
남궁휘가 술잔을 탁자에 내려놓으며 물었다.
"예."  
백련향의 짤막한 대답.
남궁휘는 입을 다물었다.
그렇게 잠시 침묵이 흘렀다.
분위기는 매우 답답하여 금세라도 질식할 것 같이 무거운 공기가 감돌았다.
그것이 참기 어려웠던지 백련향이 가벼운 헛기침을 하면서 입을 열었다.
"정말 뭐라고 해야 할지... 관인후덕(寬仁厚德)함으로  천하의 모든 사람들이 존경하던  남궁 
대협께서 그런 변을 당하실 줄이야..."  
남궁휘가 쓰게 웃었다.
백련향은 그의 눈 밑에 얼룩진 흔적을 발견하고는 내심 가슴이 뭉클해졌다.  
 요 며칠을 같이 지내면서 그녀는 그가 얼마나 호방한 성품인가를 충분히 알게 되었었다.  
 강호상에는 그가 광세공자라고 알려졌지만 기실  웬만한 것은 마음에 두지 않고서  웃으며 
넘길 수 있는 대범한 성품을 지녔음을 알게 된 것이다.
그러한 성품의 그가 저런 얼굴을 하고 있다는 것은, 지금  그의 심중이 어떻다는 것을 짐작
하고도 남게 하는 것이다.
"어째 오늘따라 기분이 이상하여 사친시(思親詩:부모 등 친척을 생각하는 시)만 읊고 있었더
니... 하지만 설마 이런 일이 있을 줄은 정녕 생각지도 못했소."  
남궁휘가 길게 탄식했다.
그의 기색은 그야말로 낙담상혼(落膽喪魂)하여 일거수일투족이 그저  나락으로 떨어진 형상
이다.  
 백련향은 그를 버려 두어서는 안 되겠다고 생각했다.
지나친 상심은 건강을 해칠 뿐 아니라, 지금의 남궁휘는 그러한 상태가 되어서는 아니 됨을 
잘 알기 때문이었다.
"저는 남궁 공자께서 닦지 않은  옥인 줄만 알았는데, 이제 보니  스스로 빛을 감추고 있는 
보석이었군요. 그런데 무엇 때문에 세상의 이목을 속이고..."  
그녀가 말을 바꾸자 남궁휘가 쓰게 웃었다.
"나는 세상을 속인 게 없소. 굳이 내가 힘을 쓸 일도  없었고 또 그렇게 사는 게 내 성미에 
맞았기 때문이지."  
"아무리 그렇지만 아버님께 실망을 끼칠 필요까지는 없었을 게 아닌가요? 무엇 때문에 그렇
게까지 했는지 말씀해 주실 수 있겠어요?"  
"지난날의 내 생활은 이미 모두 물거품이 되었는데, 굳이 숨길 것이 뭐가 있겠소?"  
남궁휘는 머리를 젓더니 말을 이었다.
"나는 선천적으로 명리라는 걸 별로 좋아하지 않는 편이오. 더더구나 격식에 맞춰서 수많은 
사람들을 접대하면서 얽매여 사는 것은  생각만 해도 숨이 막힐 것  같았소. 더구나 약간은 
방랑벽이 있어 돌아다니기를 좋아하는 편이기도 하고... 그런데  내가 자란 성심산장은 그런 
곳이 아니었소. 눈을 뜨면서부터 다른 사람들을 위해서 뛰어야  하는 곳이 바로 성심산장이
오. 그렇게 하루를 보내고  나면 과연 나는 무엇을  위해 존재하는지 모를 지경이  되곤 했
소..."  
남궁휘의 눈에 아픔이 스며나오기 시작했다.
"아버님께선 자상하신 반면 엄격하신 분이셨소."  
남궁휘는 어릴 때부터 영특했다.
남들이 손주를 볼 나이에 얻게 된 아들이 총명하자 남궁룡의 기쁨은 참으로 컸다.
하지만 그는 남궁휘를 귀여워만 한 것은 아니었다.  
 남궁룡은 남궁휘가 자신의 뒤를 잇도록,  아니 자기보다 훨씬 나은  사람이 되도록 엄격히 
훈도했다.
그러나 남궁휘는 영특한 반면에 명랑 쾌활하여 장난하고 놀러  다니는 것을 매우 좋아했다. 
게다가 명리에는 매우 담백하여 장래의 성심산장의 경영, 다시 말해서 천하무림의 대소사를 
처리해야 하고 모든 사람의 모범이 되어야 하는  것은 생각만 해도 골치가 아파 오는 터였
다.
그렇다고 '나 후계자 되기 싫소'라고 한다는 것은 말도 아니었다.
"아니, 그래서 생각한 것이 광세공자의 행각이란 말이에요?"  
말을 듣고 있던 백련향은 기가 막힌 듯이 물었다.
남궁휘가 고개를 끄덕였다.
"그렇소. 처음에는 모두들 긴가민가했지만, 나중에는  모두 내가 구제불능의 길에  빠졌다고 
생각하게끔 되었소. 아버님께는 불효였으나..."  
남궁휘는 입술을 깨물더니 말을 이었다.
"물론 처음에는 모든 것이 의식적이었소. 하지만 시간이 지나면서  그 생활은 점차 내 습성
이 되었소. 물론 그 중에는 과장도 있었지만..."  
백련향은 가만히 남궁휘를 쳐다보더니 궁금한 듯 말했다.
"그렇게 지냈다면서 그 무공은 어떻게 된 것인지 물어 봐도 되겠어요? 소문과는  정말로 너
무나 엄청난 차이가 있던데, 설마 아무도 남궁 공자의 무공을 몰라봤단 말인가요?"  
남궁휘가 씁쓸하게 웃었다.
"내가 내색치 않는데 누가 알겠소? 일단 내가 숨기고자 마음만 먹는다면 아무도 알아 낼 수 
없소. 더구나 나는 광세공자가 된 후 제대로 무공을 연마하지 않았소."  
문득 남궁휘의 얼굴이 어두워졌다.
"지난 생활이 후회스럽소. 최소한 아버님의 무공을 제대로 물려받지 못한 점은 더욱..."  
'그의 무공은 이미 상승경지에 이른 것 같은데도 인심맹상 남궁 대협의 진전을 물려받지 못
했다는 말인가? 그렇다면 남궁 대협의 무공은 어느 정도일  것이며, 또 그분을 해한 자들의 
무공은 어느 정도나 될지 상상키도 어렵구나...'  
생각을 굴려 본 백련향은 가슴이 무거워졌다.
"남궁 공자께선 영존의 무공을 얼마나 전수하셨어요?"  
남궁휘는 가볍게 탄식했다.
"전수랄 것도 없소. 굳이 따지자면 이삼 성? 아마 그 정도일 거요."  
백련향이 아미를 찡그렸다.
"설마? 남궁 공자께선 현묘관에서 철검십이식을 전개하셨잖아요? 그 철검십이식은 남궁가의 
독문절기이며 영존의 성명비기(盛名秘技)인데, 그 검법을 터득하고 있으시면서 그런  말씀을 
한다는 것은 겸손이라고밖에는..."  
남궁휘가 정색을 했다.
"결코 겸손이 아니오. 지금 내가 터득하고 있는 것은  철검십이식 중에서 다섯 초식에 불과
하오. 더구나 철검십이식의 정화랄 수 있는 후반 삼 초는 구경도 못 해본 상태요."  
놀람의 빛이 백련향의 눈에 떠올랐다.
"태상각에서 남궁 공자께선 천하 각파의 절기를 자유자재로 구사했었어요. 그런데도...?"  
"내 무공이 어느 정도나 되는지는  나도 확실히 모르겠소. 원래  성심산장에는 천하 각파의 
사람들이 모여 있어서, 배우기를 좋아하는 나로서는 이것저것 잡다한  것들을 많이 배울 수 
있었소. 누구든 내게 자신의 비술(秘術)을 아끼는 사람도  없었으니까... 하지만 그것을 어찌 
진재실학이라고 할 수 있겠소?"  
백련향이 고개를 갸우뚱하면서 말했다.
"그건 이해하기가 힘들군요! 배우기를 좋아한다면서 어째서 가전절학은 배우지 않았는지..."  
남궁휘가 다시 쓰게 웃었다. 자조적인 웃음이었다.
"아버님께선 매우 대범하시면서도 세밀하신 분이셨소. 내가 아무리 조심한다 할지라도 아버
님의 무공을 익히게 되면 결코 그분의 눈을 속일 수 없었소. 그렇게 되자, 아버님께서는  내
가 혹시라도 무공을 악용할까 저어하셔서  더 이상 가르치지 않으셨소.  그래서 가전무공은 
익히지 못하고 무공 전수 전에 아버님께 들은 구결만 기억하고 있는 부분도 많소."  
백련향이 고개를 흔들었다.
"참 이해하기 어렵군요. 남들은 그런 자리에 앉지 못해서 안달인데... 한데 남궁 공자께서 알
고 계시는 구결을 모두 습득하면 영존의 무학은 어느 정도나 터득하게 되죠?"  
"글쎄... 아마 육칠 성은 될 거요. 이제 질문은 끝났소?"  
남궁휘의 말에 백련향의 얼굴에 홍조가 떠올랐다.
자신이 너무나 일방적으로 질문만 한 것을 깨달은 것이다.
"이제 보니 제가 결례를 한 것 같군요. 용서하세요! 그렇지만 말이 난 김에 하나만 더  알고 
싶어요. 이제부터 어떻게 하실 셈이신지...?"  
남궁휘는 백련향의 말에 얼굴이 굳어지더니 잠시 침묵을 지킨 후에 말했다.
"언제까지라도 내가 광세공자라는 사실에는 변함이  없을 것이오. 하지만 아버님의 혈구(血
仇), 나와 함께 생활했던 산장의 여러 가족들의 원한을 아니 갚을 수는 없소!"  
남궁휘의 두 눈에서는 섬전 같은 광채가 폭사되어 나왔다.
일단 원한이라는 말을 입에 올리자 그의 전신에서는 섬뜩한  기운이 무섭게 요동쳤다. 살기
였다.
"자고로 살부지수(殺父之讐)는 불공대천(不共戴天)이라 하여, 부모를 죽인 원수와는 같은 하
늘을 이고 살 수 없는 법!  만약 아버님께서 변을 당하신 것이 사실이라면  나는 결코 그냥 
있지 않을 것이오."  
무서운 살기가 남궁휘에게서 피어오름을 백련향은  느낄 수 있었다. 얼마  전 오행궁도에게 
납치되어 이 선실을 떠날 때와는 완연히 다른 모습이라 하지 않을 수 없었다.
방탕한 서생의 모습에서 어쩌면 진정한 광세공자의 면모가 된 것인지도 몰랐다.
잠시 침묵이 흘렀다.
뱃전에 부딪히는 물소리가 고즈넉하다.
"이것은 만약이지만... 만에 하나라도 혹시 영존을 해친 자가 정의지사라면 어떻게 하시겠어
요?"  
남궁휘의 두 눈이 커졌다.
"그건 무슨 뜻이오?"  
백련향이 가볍게 손을 저으며 신중한 태도로 말했다.
"아니, 특별한 뜻은 없어요. 다만 무림은 하도 은원이 복잡하게 엇갈리니까 혹  영존께서 실
수로 잘못하신..."  
"그만, 그만 하시오!"  
남궁휘가 백련향의 말을 가로채었다.
"무슨 뜻인지 알아듣겠소. 만약에 아버님을 해친 자가 타당한 이유가  있어서 그랬다면... 나
는 복수를 포기하겠소."  
"그 타당한 이유가 영존의 고의가 아니고 우연한 실수로 비롯되었을 경우에도요?"  
남궁휘의 얼굴에 곤혹의 빛이 떠올랐다.
"사람에겐 누구나 실수가 있소. 실수가 없다면 그는 이미  인간의 한계를 벗어난 사람일 것
이오. 그러나 비록 실수라 하더라도 그 자신이 저지른 행동은  자신이 책임을 져야 하는 것
이라고 생각하오. 아마 아버님께서도 그런 복수는 원치 않으실 것이오!"  
남궁휘의 말은 대의늠름하고 남아다운 기상이 가득해서 세상을 희롱하며 제멋대로 살아  가
는 평소의 그다운 태도는 전혀 찾아볼 수 없었다.
"과연 이 몸은 남궁 공자를 잘못 보지 않았군요. 영존께서도 공자의 이 늠름한 모습을 보셨
으면 크게 기뻐하실 거예요."  
백련향이 두 눈 가득 선망의 빛을 담고 남궁휘를 쳐다보았다.
남궁휘는 픽, 하고 씁쓸하게 웃더니 정색을 했다.
"하지만 난 아버님께서 어떤 경우에도 그런 일을 하실  분이 아니라고 생각하오. 더구나 철
혈맹이란 자들이 성심산장을 습격하면서 산장에  있는 어린아이들까지 무차별 도살한  것은 
어떤 이유로도 용납될 수 없는 일이오!"  
남궁휘는 문득 백련향을 뚫어질 듯이 바라보며 말했다.
"한데 그런 질문을 하는 의도가 무엇이오? 혹 이번 중양절 참변에 관해서 무슨..."  
"아, 아니에요. 억측은 마세요! 나는 다만 남궁 공자께서 어떤 마음을 가지신 분인지 확인하
고 싶었을 뿐이에요."  
백련향은 남궁휘의 눈빛이 이상해지자 다급히 변명했다.
그녀에게서 더 이상 다른 것을 찾아 낼 수 없자, 남궁휘는 탁자에 올려놓았던, 푸른빛이  삼
엄히 어린 장검을 백련향에게 밀었다.
"이 검, 잘 썼소."  
그것이야말로 현묘관 태상각에서 남궁휘가 암중인에게 빌린 보검이었다.
백련향은 검을 받을 생각도 않고 미소 띤 얼굴로 말했다.
"남궁 공자께선 그 검의 내력을 알아보시겠어요?"  
남궁휘는 조금도 망설이지 않았다.
"내가 보기에 이 검은 유난히도 푸른빛을  띠고 손잡이의 형태가 고대의 것인 걸로  보아서 
아마 춘추(春秋) 시대(時代)의 청명검(靑冥劍)인 것 같소. 혹시 무식이 탄로난 것은 아닌지?"  
백련향의 얼굴에 탄복의 빛이 떠올랐다.
"조금도 어김이 없어요. 그것은 춘추전국 시대의 청명보검이에요. 역시 남궁  공자의 안목은 
대단하군요. 새삼 감탄했어요."  
남궁휘가 고개를 저었다.
"감탄은 내가 했소. 소주 제일의 명기 백련향이 천하의 고수일 줄이야, 그 누가 생각이나 했
겠소?"  
원래 등사기주를 막고, 또한 그를 죽인 암살자를 쫓아갔던  암중인은 남궁휘의 뒤를 따랐던 
백련향이었던 것이다.
백련향이 담담히 미소 지었다. 촛불에 비친 절세가인의 얼굴에  웃음이 떠오르자 과연 아름
다움이 이런 것이라는 위용(威容)을 보이는 것 같았다.
"과찬의 말씀을... 남궁 공자의 발치에도 가기 힘든 무공이에요. 한데 남궁 공자께선 따로 검
이 있으신가요?"  
남궁휘가 고소(苦笑)를 지었다.
"아니오. 철검십이식은 그 위력이 너무도 강대하여 보통의 검은  결코 그 검세를 견뎌 내지 
못하오. 어떤 보검이라도 마찬가지요.  현철기검을 제외한다면... 사실 그  동안 검이 필요도 
없었으니까 별 신경도 쓰지 않았고..."  
"그렇다면 우선 그 청명검을 쓰도록 하세요. 아마 부서져 나가는 일은 없을 거예요."  
남궁휘가 뜻밖인 듯 백련향을 쳐다보았다.
"이 청명검은 춘추전국 시대의 유물인 만큼 그 가치는 천금 이상이오. 내가 어찌 이유도 없
이 이런 보검을 받겠소?"  
백련향이 가볍게 미소 지었다.
그녀의 웃는 모습은 백화가 만발한 듯 교태롭기 이를 데 없었으나 그 가운데 은은히 고결한 
풍도가 있어 속돼 보이지 않았다.
"남궁 공자가 지금 하신 말씀은 마치 꽁생원의 말 같지, 광세공자의 말 같지는 않군요!"  
백련향의 말 가운데는 은은한 풍자의 의미가 있어서 남궁휘는 웃고 말았다.
"좋소, 좋아! 그렇다면 내 현철기검을 찾을 때까지 이 청명검을 잠시 빌리기로 하겠소. 한데 
말이오..."  
남궁휘가 말끝을 흐렸다.
"..."  
백련향이 의아한 표정으로 남궁휘를 쳐다보았다.
"알다시피 나는 이제 알거지가 되었소. 만약에 배를 곯게 되면 이 검을 잡히고 돈을 빌리게 
될지도 모르겠소. 그래도 괜찮겠소?"  
태연한 남궁휘의 말에 백련향은 멍청해졌다.
그 말의 의미를 깨닫는 데 오랜 시간이 걸릴 만큼 그녀는 둔한 여자가 아니었다. 그것은 그
의 심중이 이미 안정되어 정상적으로 돌아가 있다는 의미였던 것이다.
보통의 사람들이 충격을 받은 후 다시 정상적인 사고를 할 수 있게 되는 시간은 대개  이틀
에서 사흘이다. 그런 점을 감안한다면 남궁휘의 이러한 태도는 쉽사리  볼 수 있는 것이 아
니었다.
'과연 남궁가의 사람은 어디가 달라도 다르구나!'  
백련향은 내심 감탄하면서 활짝 웃었다.
"그건 곤란하군요. 빌린 물건을 저당 잡히시겠다니... 그럴 바에는 차라리  제가 검을 증정하
는 것이 나을 것 같네요."  
아예 검을 주겠다고 나올 줄은 몰랐던 터라 남궁휘는 움찔하여 그녀를 보았다.
그렇게 해서 두 사람의 눈은 탁자를 사이에 두고 부딪쳤다.
찰나(刹那)이나 겁(劫)이다.
지난 이틀의 시간보다 이 한 순간에 두 사람은 더 많은 것을 눈을 통해서 주고받을 수 있었
다. 눈이 마음의 창이라는 것은 결코 틀린 말이 아니었다.
뭔가 알 수 없는 묘한 분위기가 두 사람 사이에 크게 자리잡으며 살아났다. 어딘지 숨이 막
히는 특유의 분위기...
먼저 정신을 차린 것은 남궁휘였다. 그는 속으로 자신을 질책하면서 정색을 하고는 말을 꺼
냈다.
"그럼 이 청명검은 고맙게 빌리겠소. 그럼 나도 한 가지만 물어보겠소. 당신이  일신에 지닌 
무공은 결코 내 아래가 아닌 것으로 보이는데 무엇 때문에  백련향이라는 이름으로 기적(妓
籍)에 몸을 두고 있는 것인지 알려 주겠소?"  
백련향은 가볍게 움찔하더니 고개를 들어, 창문을 통해 점점 어둠이 걷혀 가는 야색을 바라
보았다.
이윽고 그녀는 가벼운 탄식을 토해 내면서 말했다.
"이 몸이 목적이 있어서 이곳에  머물고 있는 것은 사실입니다. 한데  그 뜻한 바를 이루지 
못하고 있으니, 이 몸의 내력을 밝힐 수가 없군요. 양해하여 주시겠습니까?"  
이 마당에 더 이상 뭐라고 묻겠는가?  
더구나, 그녀는 오늘 그에게 적지 않은 도움까지 준 터였다.
남궁휘는 고소를 머금으면서 말했다.
"그러고 보니 나만 손해를 본 것 같소. 하나 알 때가 있겠지."  
"죄송합니다."  
"괜찮소. 하지만 내력을 알려 줄 수는  없다 할지라도 당신의 이름[芳名]은 알려  주면 좋겠
소. 그래야 나중에 이 검을 돌려줄 수 있을 것이 아니오?"  
말속에 깃들인 뜻은 네가 목적 달성을 한 다음에 이곳을 떠난다면 어떻게 찾을 수 있겠느냐
는 의미가 포함되어 있는 것이지만, 단도직입적으로 여자의 이름을  묻는 것은 예나 지금이
나 예의에 어긋남이 사실이다. 아무리  미사여구로 치장을 한다고 할지라도  경박함을 비켜 
갈 수가 없다.
하지만 묘하게도 백련향에게 있어 그의 이 질문은 조금도 경박하게 느껴지지 않았다.
어쩌면 이름을 묻지 않았다면 섭섭한 느낌이 들었을는지도 모르는 일이었다. 그것은 관심이 
없다는 이야기일 터이기에.
잠시 움찔했던 백련향은 약간 낮은 음성으로 말했다.
"제 이름은... 혜(蕙) 자와 미(美) 자에 동(董)씨 성을 써서 동혜미(董蕙美)라고 합니다. 별 이
름은 아니지만 아직은 다른 사람에게 노출되면 곤란하니..."  
이름이 알려지면 무슨 큰일날 일이라도 생긴단 말일까?  
듣자 하니, 백련향의, 아니 동혜미의 정체는 점점 더 신비하기만 했다.
남궁휘는 내심 의혹이 뭉게구름처럼 피어올랐지만 아무런 내색도 하지 않고 고개를  끄덕였
다.
"아름다운 이름이오. 기왕 본색이 기생이 아닐 터이니,  이제부터 동 소저라 부르겠소. 가까
운 장래에 동 소저의 내력도 이름처럼 알게 될 것을 기대하겠소."  
남궁휘의 말속에는 은근히 질책의 뜻이 서려 있어서 동혜미는 내심 편안하지가 못했다.
이렇게 되자 분위기가 조금 묘하게 되어 상황이 오래가면 필경 선실 내의 분위기가 이상하
게 변할 것임을 깨달은 남궁휘가 화제를 돌렸다.
"그건 그렇고 동 소저께서 쫓아갔던 그 인영이 어떤 자인지 전혀 알아 내지 못했소?"  
남궁휘의 이 물음은 시기 적절하여 동혜미는 아무런 부담 없이 말을 할 수가 있었다.
"예, 전혀... 하지만 그의 무공은 참으로 대단했어요. 특히 그  경공술은 한 번에 십 장 가까
이나 날아갔는데... 당금 무림에서 그 정도의 경공술을 쓸 수 있는 사람이 몇이나 될는지 모
르겠어요."  
"십 장이나..."  
남궁휘의 표정에 놀람의 기색이 스쳐 갔다.
"한데 저를 더욱 질리게 한 것은 그가 전력을  다하지 않았다는 점이에요. 무림에서 전력을 
다하지 않고도 십 장이나 날아갈 수 있는 사람은 결코 흔하지 않을 거예요."  
이어지는 그녀의 말은 매우 놀라운 것이었으나 남궁휘를 더욱 놀라게 한 것은 동혜미의 말 
자체였다. 그렇다면 그녀의 경공도 십 장은 갈 수 있다는 뜻이기 때문이다.
일개 여인의 몸으로, 그것도 채 스물이 되지 않은 나이의 그녀가 그 정도에 이른 무공을 소
유하고 있다면 실로 놀랄 일이 아닐 수 없었다.
'그녀의 무공은 분명히 당금 강호의 절정고수에 들 것이다. 참으로 신비한 여인이로군! 하지
만 내게 악의는 없는 것 같으니 차차 알아 보면 되겠지...'  
남궁휘는 더 이상 그녀의 신분을 추궁하지 않기로 했다. 어차피 그에게는 더 시급한 발등의 
불이 떨어져 있는 것이다.
그는 품속에서 등사기주의 옥침혈(玉沈穴)에서 빼낸 은사(銀絲)를 꺼냈다.
"혹시 이것이 어떤 물건인지 알아볼 수 있겠소?"  
동혜미는 남궁휘의 손에서 마치 실처럼 흐늘거리는 은사를 받아들고 한참 들여다보더니  고
개를 갸우뚱거렸다.
"설마?"  
남궁휘가 눈을 빛내며 물었다.
"뭔가 생각나는 게 있소?"  
동혜미는 고개를 갸우뚱하며 수중의 은사를 탁자를 향하여 가볍게 던져 내었다.
삭-  
가벼운 음향과 함께 그 실같이 흐늘거리던 은사는 놀랍게도 단목탁자에 완전히 박혀서 보이
지도 않았다.
"멋진 어기입목(御氣入木)의 절학이로군!"  
남궁휘가 감탄했다.
과연 동혜미의 이 한 수는 놀라운 것이었다.
하지만 정작 놀라운 것은 그 다음이었다.
동혜미는 은사가 박힌 자리에 손가락을 대고는 천천히 손가락을 들어올렸다. 그러자 손가락
에 기이한 서운(瑞雲) 같은 기운이 감돌면서 탁자 속에 박혀 있던 은사가 손가락을 따라 서
서히 뽑혀 올라오는 것이 아닌가.
남궁휘의 눈에 놀람의 빛이 떠올랐다.
원래 뭐든지 전개하는[發] 것보다는 그것을 거두는[收] 것이 어려운 법이다. 한데 그녀는 탁
자 속에 박혀 보이지도 않는 은사를 간단히 회수한 것이다. 현재의 남궁휘로서도 저토록 자
연스럽게 펼칠 수는 없을 정도로 높은 수준이었다.  
 그녀의 무공이 설마 그와 같은 수준일 줄이야!  
남궁휘는 상서로운 구름과 같은 기운이 감도는, 그녀의 은어와  같이 길고 아름다운 손가락
을 멍청히 바라보았다.
동혜미는 그의 눈길을 느끼자 살짝 얼굴을  붉히며 수중의 은사를 탁자에 내려놓고  옥수를 
소맷자락 속에 감추어 버렸다.
그녀의 손이 소맷자락 속으로 들어가자 남궁휘는 정신을 차린 듯이 중얼거렸다.
"그건 혹시 유운지(柔雲指)가 아니오?"  
남궁휘의 어조는 크지 않았으나 동혜미는 그 자리에서 팔짝 뛸 정도로 놀랐다. 그녀는 격동
된 어조로 외쳤다.
"남궁 공자께서 어떻게 유운지를 알아보죠? 당금 강호에서 유운지를 알아볼 수 있는 사람은 
없을 텐데?"  
그녀의 반응이 뜻밖으로 격렬하자 오히려 남궁휘가 얼떨떨해졌다.
"그럼, 그게 정말 유운지란 말이오? 그렇다면 동 소저는 운곡(雲谷)의 사람이란 말이오?"  
남궁휘의 입에서 운곡이란 단어까지 나오자 동혜미의 신형이 벼락을 맞은 듯이 떨리더니 덥
석 남궁휘의 손을 잡으며 다급히 소리쳤다.
"누군가요? 당신에게 유운지와 운곡을 말해 준 사람이?"  
이런 반응을 보이는 것은 필유곡절(必有曲折)이다.
"나도 모르오. 그냥 산장에서 누군가가 지나가는 소리로 말하는  것을 들은 것 같은데 누가 
말을 해주었는지는 기억이 나질 않소."  
"아니에요! 본 곡과 본 곡의 비전절기를 아는 사람은 정말로 손꼽을 정도에 불과한데,  그냥 
흘려 들을 수는... 남궁 공자에게 누가 그것을 말했는지 다시 한 번 잘 생각해 보세요!"  
고개를 흔드는 남궁휘에게 동혜미가 다급히 말했다.
남궁휘는 그녀의 태도에서 그것이 그녀와 매우 큰 관련이 있을 것으로 느끼고 어디서 운곡
에 관한 말을 들었는지 기억하려고 했지만 금방이라도  생각날 것 같았던 그 일이 점점 더 
몽롱해지기만 하니 탈이었다.
가끔 그런 경우가 있었다.
기억이 날 듯 말 듯한 것을 억지로 기억하려고 애쓰다 보면 나중에는 아예 오리무중에 빠져 
버리는 일이...
"미안하오. 일시지간에 기억이 나질 않는군요. 나중에 다시 생각이 나면 알려 주겠소."  
동혜미는 남궁휘의 말에 매우 안타까운 표정을 지었다.
"혹, 무슨 단서를 얻을 수 있을까 했었는데..."  
미간을 찡그린 그녀의 얼굴에는 묘한 수심이 그늘져 있었다.
남궁휘는 말을 돌렸다.
"이 은사에 관해 동 소저는 무엇인가 아는 게 있는 것 같소만?"  
남궁휘의 말에 동혜미는 깜박 잊어버렸다는 듯이 가벼운 탄성을 발하더니 눈을 반짝였다.
"남궁 공자께서는 혹시 무영탈혼침(無影奪魂針)이라고 들어 보셨어요?"  
"무영탈혼침?"  
되받아 중얼거리던 남궁휘의 안색이 별안간 싹 변했다.
무영탈혼침(無影奪魂針)!  
이 말에 남궁휘가 놀라는 것도 당연했다.
그것은 거의 오십여 년 전 천하에 흉명을 떨치던 환우칠마(　宇七魔) 중의 하나인 은침탈혼
(銀針奪魂) 독고혈(獨孤孑)의 독문암기였기 때문이다.
그의 무영탈혼침은 너무 가늘어 일단 쏘아 내면 그 형체를 알아보기 힘들어 피해 내기가 거
의 불가능했다. 그토록 가는 만큼 쏘아 내는 데도 고강한 내공과 특수한 비법이 필요했다.
독고혈은 수많은 좌절 끝에 만황에서 다량의 은정지모(銀精之母)를 구해서 이 무영탈혼침을 
완성시켰는데, 소문에 의하면 단 한 번도 실수가 없었다고 하는 무서운 암기였다.
남궁휘는 믿을 수 없는 듯, 탁자 위에서 보일 듯 말  듯한 빛을 뿌리고 있는 은사를 바라보
며 중얼거렸다.
"이게 정녕 은침탈혼 독고혈의 무영탈혼침이란 말이오?"  
"그런 것 같아요. 그렇지 않으면 이 단단한 단목탁자에  이토록 가는 침이 그처럼 수월하게 
들어갈 수는 없었을 거예요."  
그녀가 은침을 탁자에 쏘아 냈던 것은 공연한 짓이 아니었다.  과연 이것이 전설상의 그 무
영탈혼침인지를 확인해 보기 위한 작업이었던 것이다.
"설마 그가 아직도 살아 있을까? 그가 강호에 흉명을 날릴 때 그의 나이가 이미 육순이었는
데..."  
"그거야 알 수 없지요. 고심한 내공을 지닌 사람은 백 년 정도 사는 것은 그다지 어려운 것
도 아니니까요. 게다가 이것이 꼭  은침탈혼 독고혈 본인이 발출한 것이라고는  볼 수 없지 
않겠어요? 그 후인일 수도 있을 테니..."  
남궁휘가 가볍게 고개를 끄덕였다.
"그렇겠군... 그가 누군지는 모르지만 등사기주를 죽여서 입을 봉한 것으로 보아서는 철혈맹
의 사람임에 틀림없을 것으로 짐작이 가는데, 철혈맹에 그처럼  고수가 많다면 실로 무서운 
존재가 아닐 수 없겠소!"  
"맞아요. 그들이 성심산장을 공격한 원흉이라면  정말로 가볍게 볼 수 없어요.  하긴 평범한 
능력으로 어찌 성심산장을 무너뜨릴 수 있었겠어요? 그리고 공자를 보호하겠다는  오행궁도 
의심스러운 존재예요."  
남궁휘가 고개를 끄덕여 긍정을 표했다.
"그들 또한 그다지 좋은 목적을 가진 것 같지는 않은  듯 보였소. 내 짐작이 맞다면 그들은 
나를 등에 업고 아버님의 추종 세력을 모아 보려고 하는 듯하지만, 흥! 그들 마음대로 되지
는 않을 거요."  
남궁휘는 냉소를 터뜨렸다.
'그토록 엄청난 일을 당했음에도 이분의 사고는  실로 세심하기 이를 데 없어  전혀 판단에 
흐트러짐이 없구나. 이와 같은 재능을 가지고도 그는 왜 세상을 등지려고 했던 것일까?'  
그린 듯 앉아서 남궁휘의 준미한 얼굴을 보면서 생각을 굴리고 있는 동혜미의 귓전에 남궁
휘의 목소리가 다시 들려 왔다.
"아직 뭐가 어떻게 된 것인지는 모르겠지만 오늘 당한 일로 보아 강호의 정세가  매우 복잡
해져서 적과 친구를 쉽게 구분하기 힘들 것 같소."  
그때, 깜박하고 주위가 환해지는 것 같더니 이내 어두워졌다. 촛불이 마지막 불꼿을 토해 내
고 기진하여 죽어 간 것이다.
하지만 촛불이 꺼진 선실 안은 이미 그다지 어둡지 않았다.
어느새 바깥이 밝아 오고 있었기 때문이다.
남궁휘가 동혜미를 쳐다보았다.
"떠나시려고요?"  
그의 눈이 무엇을 말하고 있는지 알아본 동혜미가 말했다.
남궁휘가 고개를 끄덕였다.
"가봐야겠소. 시간이 지체될수록 나에게는 불리함이 가중될 테니... 하아... 강호의 풍진(風塵)
에 휩쓸리고 싶지 않아 세상의 손가락질도 마다하지 않았는데, 이제는..."  
남궁휘는 말끝을 흐리며 일어섰다.
그의 동작은 느렸지만 한 동작마다 천근의 무게가 실린 듯했다.
동혜미도 따라서 조용히 몸을 일으켰다.
"아, 참!"  
남궁휘가 가볍게 탄성을 토하며 수중의 청명검을 들어 보였다.
"기왕 검을 빌려 주는 바에야 검집까지 줘야  하지 않겠소? 이 검은 너무 예리하니  이대로 
가지고 간다면 난 하루도 성할 날이 없게 될 거요."  
그의 어투는 매우 짓궂은 데가 있어서 동혜미는 미소를 머금고 허리에서 검집을 끌러 남궁
휘에게 주면서 말했다.
"한데 제가 뒤따라간 줄은 어떻게 알고 검을 달라고 소리치셨어요?"  
남궁휘는 빙그레 웃으며 검집을 받아 들었다.
"그것은 매우 간단한 일이었소. 여성의 심리 문제니까."  
"예?"  
동혜미가 무슨 말이냐는 듯 고개를 들어 남궁휘를 쳐다보았다.
그 순간,  
"어맛!"  
동혜미는 자신도 모르게 자지러질 듯한 비명을 질렀다.
남궁휘가 그녀를 왈칵 끌어당겨 안아 버린 것이다.
검집을 건네 주고 받고 하느라 두 사람의 거리는 지척지간이었는 데다가 동혜미는 남궁휘가 
이러한 행동을 할 것은 상상치도 못했으므로  피할 생각도 하지 못하고서 졸지에  남궁휘의 
넓은 가슴에 안겨 버렸다.
남자의 탄탄한 가슴 근육이 동혜미의 터질 듯 부푼 가슴에 강렬한 진동을 전해 왔다.
갑자기 숨이 가빠 왔다.
모종의 연유로 기적에 몸을 두고 있었지만 기실 남자에게 손 한번 제대로 잡힌 적이 없었던 
그녀였다. 느닷없는 상황에 그녀는 크게 당황해서 다급하게 남궁휘를 밀어 내려고 했다.
그때, 남궁휘가 그녀의 귀에 대고 무거우면서 조용한 음성으로 속삭이듯이 말했다.
"나와 같은 멋진 신랑감을 빼앗아 가는데 천하에 어느 여자가 가만 있으려 하겠소?"  
그의 이 말은 지금까지 그녀와 있던 남궁휘의 것이 아니었다. 청루기방을 내집으로 삼아 휘
젓고 다니는 풍류남아의 기상(氣象) 그대로인 것이다.
조용히 속삭이는 그의 음성이 그녀의 귓전을 스치자 당황해 어쩔 줄 모르고 그를 밀어 내려
고 하던 그녀를 더욱 당황케 했다. 더더구나, 귀라는 것은 여인에게 있어 매우 민감한  곳인
지라 그의 숨결이 뜨겁게 스치게 되자 그녀의 가슴은 금방이라도 터져 버릴 듯이 뛰었다.
얼마나 당황했으면 그의 품에 안긴 채 그대로 멍청히 굳어져 있었을까.
절로 숨만 가빠졌다.
그 순간, 그녀의 몸은 다시 자유를 되찾았다. 남궁휘가 그녀를 풀어 주고는 물러섰기 때문이
다.
그러자 동혜미의 신형이 일순 비틀거렸다. 전신의 맥이 쭉  빠지다시피 되어 남궁휘에게 의
지하고 있었던 몸이 갑자기 의지할 곳을 잃어버린 까닭이었다. 그렇게 되자 그녀는 더욱 당
황해 어쩔 줄을 몰라 했다.  
 그것은 전혀 평소의 그녀답지 않았다.
상황은 긴 듯했지만 사실은 순간에 지나지 않았다.
그런 그녀에게 남궁휘가 미소를 지으며 슬쩍 한쪽 눈을 깜박여 보였다.
"하하하..."  
찰나, 통쾌한 웃음 소리가 터지면서 남궁휘의 모습이 선실에서 사라졌다.
그가 사라졌어도 그의 웃음 소리의 여운은 그대로 남았다.
한 손으로 탁자를 짚고 선 동혜미는 얼떨떨한 얼굴로 그가 사라진 자리를 바라보고 서 있을 
뿐이었다.
"광세공자..."  
그녀는 문득 중얼거리며 고개를 흔들었다.
"정말 어쩔 수 없는 사람이로구나."  
바로 그때였다.
"동 소저, 무례를 용서하시오! 모든 것이 해결되면 당신을 찾아오겠소. 살아만 있다면..."  
남궁휘의 음성이 들려 왔다.
귓전에 또렷이 전달되는 것으로 보아 전음입밀(傳音入密)의 수법인 듯한데, 이미 상당히 멀
리 간 듯했다.
그 말에 실린 의미를 깨달은 동혜미는 가슴이 떨려 참지 못하고 선실의 창을 열고 밖을  내
다보았다.
하지만 보이지 않았다.
그의 웃음 소리, 그의 모습, 그리고  자신을 껴안아 귓전에 스치던 숨결은 아직도  생생한데 
그의 모습은 이미 그녀의 시야에는 보이지 않았다.
갑자기 모든 것이 텅 빈 것 같고 허전한 것 같았다. 아끼던  그 무엇을 잃어버린 기분이 이
러할까.
"아..."  
동혜미의 입에서 탄성이 터져 나왔다.
호변으로 막 태양이 떠오르고 있었던 것이다.
온 세상을 비추려고 어둠의 장막을 찢으며 굼실굼실 떠오르는 태양의 찬란함은 그녀에게 무
엇인가를 말해 줄 것만 같았다.
별안간 참을 수 없는 그리움이 밀려왔다.
그녀는 자신도 모르게 중얼거렸다.
"백운일편거유유(白雲一片去悠悠), 청풍포상불승수(靑楓浦上不勝愁),  수가금야편주자(誰家今
夜扁舟子), 하처상사명월루(何處相思明月樓)..."  
하늘의 흰구름 천천히 어디로 가는가  
푸른 포구에서 단풍은 근심만 더할 뿐  
강위에서 누가 홀로 배를 띄우고 있는가  
어느 달 밝은 루(樓)에 그를 그리는 사람 있으련만...
동혜미의 맑은 목소리는 조양(朝陽)에 금빛으로 번뜩이는 물결을 타고 천천히 번져 갔다.
깊은 의미를 담은 채로.
제 4 장  탕마신개(蕩魔神　)  
 성심산장이 멸망한 지 나흘째 되던 날, 황산에서 백여 리  떨어진 곳에 있는 한 퇴락한 사
당.  
 어느 문중의 사당인 것 같았지만 이미 버려진 지 오래된  듯, 황폐하기 이루 말할 수 없고 
금방이라도 무너질 듯한 곳이다.
지금은 이경이 조금 넘어 매우 어두웠지만 그 사당에는 불조차 켜져 있지 않아서 칠흑과 같
이 어두웠다.
그 어둠 속에 무엇인가 묘한 움직임이 있다.
사당 안, 위패를 모셔 놓은 곳이다. 어두운 가운데에서 인영 하나가 매우 빠른 속도로  움직
이고 있었다.
사방은 너무 어두워 자신의 손가락조차도 볼 수 없었는데 움직이고 있는 인영은 조금도 지
장이 없는 듯이 움직이고 있었다.
그러고 보니 그의 손에는 하나의 장검이 들려 있었다. 그  장검은 그 인영이 움직일 때마다 
벼락치듯 번뜩이는데, 어둠 속에서 빛을 내는 걸로 보아 보기 드문 보검임에 분명했다.
인영은 검법을 연마하고 있는 것 같았다.
한데 기이한 것은 그의 검이 그처럼 빠르게 움직이는데도 불구하고 사방으로는 조금의 경풍
도 일지 않는 것이었다. 검광만이 번뜩일 뿐, 검풍도, 검기도, 아무것도 없었다.
그 광경은 매우 기이하여 마치 소리 없는 화면을 보는 것 같았다. 그만큼 그 인영이 휘두르
는 검에선 아무런 기세도 쏟아지지 않고 있었던 것이다.
어떻게 보면 장난같이 보이는 광경이었지만 이와  같은 어둠 속에서 검을 휘두르고  있다는 
것은, 그가 미치지 않았다면 결코 장난이 아님을 말해 주고 있었다.
장난이 아니었다.
그 사람은 다름 아닌 남궁휘였던 것이다.
남궁휘는 백련향, 아니 동혜미의 곁을 떠난 뒤 행적을  은폐하면서 우회하여 이곳에까지 이
르렀다.
그는 길을 오는 동안 성심산장의 참변이 사실임을 알게 되었고, 무림의 정세가 매우 기이하
여 사방에 살기가 도사리고 있음을 피부로 느끼게 되었다.  
 한걸음 한걸음이 살얼음판이었다.
그렇게 되자 그는 조심에 조심을 거듭하면서 이곳까지 이르게  되었고, 자신의 힘이 부족함
을 절감하게 되었다.  
 지금 그가 지니고 있는 무공이  비록 세상에 알려진 것보다는  대단할는지 모르지만, 기실 
그의 아버지 남궁룡에 비하면 가히 비교할 수도 없는 것이었다.
그런 아버지가 적에게 당했다.
남궁휘는 조금도 마음을 놓을 수 없었다.
그래서 그는 밥 먹고 길을 재촉하는 시간만을 제외하고는 쉬지 않고 무공을 연마하고 있었
다.
이곳은 황산과 백여 리밖에 떨어지지 않았고, 성심산장과는 불과 한 시진 반 정도면 도달할 
수 있는 거리다.  
 그야말로 긴박한 순간이라 할 수 있었다.
그가 성심산장으로 가고자 하는 것은 단순히 현장을 확인하기 위한 것만이 아닌지라 절대로 
실수란 용납할 수 없었고, 그러기 위해서는 본신의 능력이 필요했다.
그래서 그는 남궁가가 천하에 자랑하는  검법, 철검십이식 중에서 자신이 펼칠  수 있는 오 
초 외에, 구결로만 기억하고 있던 나머지 사 초의 철검식(鐵劍式)을 수련하고 있는 것이다.
황산에 가면 피비린내 나는 일대 악전(惡戰)이  그를 기다리고 있을 것이 분명했다. 그러나 
목숨이 위태롭더라도 그는 가지 않을 수 없었다. 아버지, 그리고 수많은 성심산장  원혼들의 
사인을, 그 까닭을 알아 보아야 했다.
알아야 대책을 강구할 수가 있을 것이기 때문이다.
남궁휘는 결코 필부지용만을 믿는 바보가 아니었다. 그는 필요에  의해 황산으로 가고 있는 
것이다.
그 위험을 조금이라도 줄이기 위해서 그는 지금 가문의 철검십이식 중 자신이 아는 구 초를 
수련하고 있었다.
철검십이식의 위세는 너무도 강맹하여 만일 검에서 진력을 토해낼 경우에는 이 황폐한 사당
의 건물 정도는 단숨에 박살날  것이 분명했다. 그래서 그는 검에  전혀 진력을 주입시키지 
않았다. 그리고 그는 자신의 행적을 극비에 붙여야 했기 때문에, 만에 하나라도 남에게 발각
되면 큰일이었다.
구결로만 기억했다고는 하지만 기실 너무도 오랜 세월 동안 머릿속에 있었던 검초인지라 검
을 수련함에 있어 크게 어려운 것은 없었다.
그는 이제 제팔초를 완성해 가고 있었다.
그가 원래 알고 있었던 다섯 초의 검법은 다음과 같았다.
제일초가 철검초개(鐵劍初開)이며 제이초가  철검개화(鐵劍開花), 제삼초가 철검기혜(鐵劍起
兮), 제사초가 철검대연(鐵劍大衍)이고 제오초가 철검천파(鐵劍　波)였다.
그리고 그가 길을 오면서 터득한 후반의 세 초식은 철검광도(鐵劍狂濤), 철검화망(鐵劍化網), 
철검인혼(鐵劍引魂)이었고, 이제 그가 수련하고자 하는 것은 마지막 아홉 번째의 초식인 철
검광휘(鐵劍光輝)였다.
철검십이식이 다른 검법들과 크게 다른 점은 그 검법의 위력이 갈수록 강해지는 것에 있었
다.
일반적인 검법들은 펼쳐지고 나면 그만이지만 철검십이식은 결코 그렇지 않았다. 이 검법은 
그 검세가 다음 번 검세에 이어져 가세(加勢)되는 기이한 위력이 있었다.
그리하여 종래에는 누구도 감히 감당할 수 없는 가공할 검세가 되는 것이다.
그 기세는 내공이 강하면 강할수록 대단해진다. 하지만 그런  만큼 일반적인 내공으로는 그 
검세 자체를 펼칠 수가 없다.
그래서 남궁가에는 세상에 알려지지 않은 독특한 내가심법이 있으니, 바로 단철신강(丹鐵神　
)이다. 이 단철신강은 도가와 유가의 장점이 모인 독특한 내공으로, 상고의 비급에서 유래되
어 남궁가에서 발전시킨 것이었다.
그 단철신강을 절정에 이르도록 수련하면 전신이 강철과 같아져서 도검은 물론이고  만독이 
침범할 수 없게 된다. 하지만 애석하게도 남궁룡이 석년에 얻은 것은 비급의 상반부로, 제아
무리 노력을 해도 단철신강을 사단공(四段功)까지밖에 더 이상 진척시킬 수가 없었다.
단철신강의 최고봉이 칠단공임을 생각한다면 그것은 애석하기 이를 데 없는 일이었다.
하지만 남궁룡은 그 사단공의 단철신강과 철검십이식으로 강호상에 군림하여  철검무적이라
는 외호를 얻게 되었던 것이다.
남궁휘는 구결을 외우며 수중의 청명검을 치켜 들었다.
그의 검이 천천히 원호(圓弧)를 그렸다. 동시에 청명검이 번개가  치듯, 화산이 터지듯 사방
으로 폭사되어 나갔다.  
 그 기세는 믿을 수 없을 정도였지만  남궁휘는 이내 검을 거둬들이며 낙담한 듯  중얼거렸
다.
"이게 아닌데... 검신에서 폭발하듯이 기세가 뻗어나야 하는데  어찌 이 정도에 그친단 말인
가? 틀린 곳은 없는 것 같은데..."  
남궁휘는 몇 차례나 거듭하여 철검광휘 초식을 연습해 보았으나 분명히 터득한 것 같은데도 
그 각도가 이상해서 전혀 철검광휘의 초식 같지 않았다. 도저히 앞의 철검인혼과 연결이 되
지 않는 것이다.  
 전기한 바와 같이 철검십이식은 상호 연관이  있어서 앞의 초식과 연결을 시킬 수  없으면 
무용지물과도 같았다.
남궁휘가 초조하게 다시 구결을 생각하며 재차 철검광휘의 초식을 펼쳐 내었지만 여전히 마
찬가지였다.
"내가 이다지도 둔하단 말인가?"  
남궁휘는 맥빠진 음성으로 중얼거렸다.
그는 길을 재촉하는 와중에 끊임없이 철검십이식을 수련하여 이미 삼 초를 자유롭게 운용할 
수 있게 되었는데 마지막 네 번째인 철검광휘가 마음대로 되지 않자 초조해하고 있는 것이
다.
아무리 가전의 무공이고 기억해 두었던 것이라고는 하지만, 한  초식 한 초식이 천하무림의 
절학으로 손꼽히는 철검십이식을 여태껏 이러한 속도로 연마한 사람은 없었다. 하지만 남궁
휘는 그저 초조할 뿐이었다.
한데 바로 그때였다.
"쯔쯧... 정말 미련하기 짝이 없는 놈이로구나!"  
별안간 걸걸한 목소리가 들려 온 것이다.
남궁휘는 대경 실색했다.
그 목소리가 놀랍게도 사당 안에서 들려 왔기 때문이다. 누군가가 사당 안에서 자신을 훔쳐
보고 있는데도 그것을 전혀 몰랐다니, 정녕 간담이 서늘해지는 일이 아닐 수 없었다.
"누구요?"  
남궁휘는 사방을 사납게 쓸어보면서 냉랭한 어조로 외쳤다.
"누군지 알면 뭐 하려는 게냐? 남궁가의 철검십이식은 강한 가운데 부드러움이 있어서 결코 
가벼운 것만으로는 그 진체(眞諦)를 깨달을 수 없다! 그것도 모르는 놈이 무슨..."  
뜻 모를 소리였으나 이 말에 남궁휘의 전신에 한바탕 진동이 일어났다. 그 말에서 남궁휘는 
자신이 무엇을 잘못했는지를 알아 내었던 것이다.
원래 철검인혼의 초식은 흡(吸)자결의 요체였으므로 강력한 흡인력이 생겨나게 되어 있었다.  
 그리고 제구초인 철검광휘의 초식은 전신의 진력을 한꺼번에 검을 통해 쏟아 내는 것으로, 
그 속에는 탄(彈)과 진(振), 그리고 사(射)의 비결이 총합된 것이었다.
막강한 흡력으로 상대를 끌어당기고, 이어 무서운 기세로 검기를 쏟아 내니 누가 감히 상대
할 수 있겠는가?  
그런데 남궁휘는 남몰래 철검십이식을 연습하느라고 진력을 운용하지 않았으니  철검십이식
의 신묘함이 나타나지 못한 것은 당연한 일이었다.
"대들보 위에 계시는 분은 어느 방면의 고인이시오?"  
남궁휘는 두 번째 소리가 들리는 순간에 그 목소리의 소재를 알아 내고는 대들보 위를 올려
다보며 말했다.
그의 목소리는 매우 부드러워져 있었다.
상대가 자신의 결점을 지적할 정도면 무공이  이미 화경(化境)에 다다른 사람일 것이고,  또 
그의 행동으로 보아 자신에게 악의는 없는 것 같았기 때문이다.
"옳지! 고인(高人)인지 알기는 아는구나. 고놈, 똑똑하다."  
대들보 위에서 걸걸한 음성이 다시 들려 왔다.
그때서야 남궁휘는 그 음성의 주인공이 대들보 위에 길게 누워서 자신을 내려다보고 있음을 
발견했다.
남궁휘는 상대의 말투에서 상대가 격식을 중요시 않는 풍진이인(風塵異人)임을 직감했다. 그
러나 격식을 깨는 것으로 말하자면 그 또한 누구에게도 지지 않을 사람이다.
오죽하면 광세공자였을까?  
"내가 똑똑한 것은 세상이 다  아는 사실인데, 높은 데 계신  고인이 그걸 모른다면 똑똑치 
못한 일이지!"  
이어 나온 남궁휘의 말에 대들보 위의 사람은 기가 막혔는지 잠시 아무런 말도 없었다.
고인(高人)이란 말의 뜻을 높은 데 있다는 것으로 돌리면서 상대를  묘하게 깎아 내려 속을 
긁는 말솜씨는 과연 간단치 않은 재기가 엿보이는 대목.
'요놈 봐라? 맹랑한걸? 그 근엄한 남궁 대협에게 이와 같은 아들이 있단 말이지...?'  
대들보 위의 인영은 내심 생각을 굴리면서 슬쩍 몸을 트는 사이에 남궁휘의 면전에 내려섰
다.
그의 형상은 뜻밖에도 영락없는 상거지였다.
봉두난발, 까치가 집을 짓게 생긴 머리는  백발인데, 때가 끼어 검은 머리처럼 보이는  데다 
먼지투성이. 게다가 전신의 옷은 수도  없이 꿰매어 이제는 꿰맨 곳이  원래 옷보다 면적이 
넓은 것 같다. 그나마 해지고 때가 묻어 원래 그 옷이 어떤 옷이었는지 도무지 짐작조차 가
지 않는다.
키는 중키인데 그나마 바지가 짧아서 겨우 무릎까지 내려오니 그 모양이야말로 가히 우스꽝
스러웠다. 그 와중에 등에는 거적때기 같은 것을 둘둘 말아 지고, 겸해서 한 말들이나  됨직
한 커다란 붉은 술호로를 걸머지고 있었다.
"네가 남궁 대협의 아들이냐? 흠, 그러고 보니  좀 닮은 것 같기도 하군! 한데 너의  성질은 
남궁 대협과는 아예 질이 다른 것 같은데, 어떻게 된 것이냐?"  
노화자(老化子:늙은 거지)는 두 눈을 희번덕거려  남궁휘의 아래위를 훑어보면서 연달아 말
했다.
남궁휘는 내심 생각을 굴려 보았지만 이 노화자가 누군지는 전혀 짐작이 가지 않았다.
"소생이 아버님의 아들인 것은 맞습니다만, 노선배께선 뉘신지...?"  
'어라, 요놈 봐라?'  
노화자는 절로 입이 벌어졌다.
남궁휘가 대답을 한 것 같으면서도 실제로는 아무 말도 하지 않았다는 것을 알았기 때문이
다.
세상에 자기 아버지의 아들이 아닌 사람이 어디 있겠는가?  
그냥 넘겨 들으면 그저 그러려니 하겠지만  세심한 사람이라면 남궁휘의 이 대답은  대답을 
하면서도 하지 않은 것과 같은 기가 막힌 묘미가 있었던 것이다.
"허허... 노화자가 수십 년 만에 강호에 나왔더니,  아주 마음에 드는 놈이 나타났군그래. 좋
아, 좋아! 네 녀석은 혹시 종천도(宗天都)라고 들어 본 적이 있느냐?"  
남궁휘는 그의 태도에서 그가 보통 인물이 아님을 짐작하였으나 종천도란 이름이 얼핏 기억
이 나질 않았다.
분명히 들어 본 것 같은데...
남궁휘의 표정을 본 종천도의 얼굴이  일그러졌다. '내 대명도 모르다니?'  하는 표정. 그는 
이내 못마땅한 표정으로 툭 던지듯이 말했다.
"네놈은 궁한방(窮漢　)도 모른단 말이냐?"  
이 말에 남궁휘는 그가 누군지 생각났다.
"그럼, 노선배께서 바로 탕마신개(蕩魔神　) 종천도, 종 노선배란 말씀이십니까?"  
남궁휘의 어조가 격동으로 물들었다.
탕마신개 종천도는 이십여 년 전, 남궁휘가 태어나기도 전에 그 위명을 사해에 드날리던 궁
한방의 삼대고수(三大高手) 중 한 명이었다.  
 궁한방이란 방파는 개방과는 형제지의(兄弟之誼)가 있는  방파였다. 좀더 정확히 말한다면 
개방 위에 군림하고 있는 비밀 조직체라 할 수 있었다.
궁한방에 들어갈 수 있는 자격을 가진 사람은 개방의 칠결 이상의 제자에 한하며 그것도 자
질이 특출난 사람에게만 허용되었다. 배분 따위는 아무런 소용이 없었다.
개방의 방주가 구결이니, 궁한방의 입방 자격이 얼마나 까다로운지는 짐작이 가고도 남음이 
있었다. 그리고 특수한 경우에는 외부인에게도 입방이 허용되었으나 그것은 매우 드문 일이
었다.
궁한방의 용두방주(龍頭幇主)는 제왕신개(帝王神　)라고 불리는데,  누구도 그의 정체를  알 
수 없는 신룡과 같은 인물이었다.
철저한 비밀과 엄격한 규율 등이 이  궁한방을 강호상에서 더욱 신비하게 만드는  요인이었
다. 방 중의 인원은 얼마 되지 않았으나 그 개개인 모두가 개세의 고수로 알려져 있었고, 그 
중에 강호에 모습을 나타내는 것은 그나마도 세 명에 불과했다.
그래서 무림에서는 그들을 궁한방의 삼대고수라 불렀는데, 사실은 무림의  그 누구도 그 세 
사람이 궁한방 내에서 어느 정도의 위치에 있는지 알지 못했다.
그 세 사람 가운데 하나가 바로 탕마신개 종천도였다.
탕마신개 종천도는 개방의 십이로(十二路) 타구봉법(打狗棒法)에다 삽십육식의  회선장법(廻
旋掌法)으로 무수한 흉마를 제압하여 명성이  높던 인물이었으며 불의를 보면  조금도 참지 
못하는 성격이었다.
종천도는 남궁휘가 자신을 알아보자 그제서야 기분이 풀어져 웃음을 띠면서 말했다.
"응, 이제야 네가 노화자를 알아보는구나!"  
그의 표정은 매우 득의한 것 같아서 남궁휘는 내심 웃지 않을 수 없었다.
탕마신개 종천도가 갑자기 안색을 굳히며 물었다.
"네가 성심산장 남궁 대협의 사자(嗣子)인 남궁휘가 틀림없느냐?"  
남궁휘의 안색에 긴장이 떠올랐다. 은거한  지 이십 년이나 되는 전대  고수가 어떻게 해서 
자신을 알아본단 말인가?  
"노선배님께서는 어떻게 소생을 아십니까?"  
탕마신개 종천도는 남궁휘를 쳐다보며 말했다.
"어떻게 아느냐구? 흥! 노화자가 네놈 아니면 무엇 때문에 다시 강호에 나왔겠느냐?"  
남궁휘로서는 너무나 뜻밖의 말이 아닐 수 없었다.
"예? 저 때문이라니, 그게 무슨 말씀이십니까?"  
탕마신개 종천도는 그 말에는 대답도 하지 않고 남궁휘를 쳐다보면서 말했다.
"너는 성심산장의 참변을 알고 있느냐?"  
그의 어조는 매우 침중하여 남궁휘는 고개를 끄덕이며 말했다.
"알고 있습니다."  
탕마신개 종천도는 남궁휘의 모든 것을 뚫어볼 듯 그를 쳐다보면서 물었다.
"노화자가 듣기로 너는 제멋대로라서 광세공자라는  아호까지 얻었다 하더군! 그래,  영존의 
무공은 어느 정도나 습득했느냐?"  
남궁휘는 오늘의 만남이 결코 우연한 것이 아니고 그가 자신을 일부러 찾아왔음을 느낄 수 
있었다.
"아버님의 무공을 제가 어찌... 겨우 호신술에 불과합니다."  
"흥! 남궁 대협이 너같이 입만 산 녀석을 남겨 놓고 가시다니!"  
별안간 탕마신개 종천도가 냉소를 터뜨리며 일장을 쳐왔다. 그 속도는 전광석화와도 같았는
데 찰나간에 이미 장세는 남궁휘의 가슴팍 중정혈(中庭穴)과 반 자 거리까지 도달했다.
"무슨 짓이오?"  
남궁휘가 놀라 부르짖으며 몸을 빙글 돌리는 동시에 홍문(洪門)을 밟으며 반 걸음쯤 옆으로 
물러섰다. 그 반 보는 실로 시기 적절하여 탕마신개의 전광석화 같은 일장은 여지없이 허탕
을 치고 말았다.
"제법인데?"  
종천도는 흠칫하여 외치더니 두 손을 교차하며 다시 일장을 쏟아  내었다. 그 일장은 좀 전
보다 더욱 빠르고 더욱 강력한 위력을 가지고 있었다.
"도대체 왜 이러는 것입니까?"  
남궁휘가 다급히 부르짖으며 두 팔을 엇갈려 교차시켰다.
그러자 그의 몸은 마치 술 취한 사람처럼 비틀거렸는데 아슬아슬하게 탕마신개 종천도의 일
장을 다시 피해 내었다.
"취리건곤보(醉裡乾坤步)! 네 녀석이 본 방의 무공은 어디에서...?"  
종천도는 실성을 토해 내더니 갑자기 나지막한 기합을 토해 내면서 순식간에 삼 장을 갈겨 
냈다.
휙- 휙- 휙-!  
그의 삼 장은 좀 전의 벽공장력(劈空掌力)과는 달리 그 기세가 벼락치는 것 같았으며 그 가
운데 장력이 기이한 소용돌이를 이루고 있었다. 바로 천하에 이름 높은 회선장법 중의 절초
인 선풍발수(旋風拔樹)였다. 이번의 이 일격은 종천도가 전력을 다한 듯 무서운 잠력의 소용
돌이가 삼 장 범위까지 퍼져서 남궁휘는 전혀 피할 수가 없었다.
남궁휘는 탕마신개 종천도의 공력이 이미 놀라운 경지에 도달하여 자신이 이번에도  피하려
고 들다가는 필시 피를 토하고 쓰러질 것임을 깨달았다.
한마디로 장난이 아니었다.
그의 마음속에 의혹이 뭉게구름처럼 피어올랐다.
'설마 탕마신개가 적과 내통하고 있었을 줄이야!'  
남궁휘는 속으로 다급히 부르짖으며 급히 호통을 내지름과 동시에 수중의 청명검을  번개같
이 앞으로 찔러 내었다.
"야압!"  
쉭-  
순식간에 주위가 삼엄한 검기로 가득 차며 탕마신개의 회선장력은 무산되어 버렸다.
"옳지! 이제야 장난감을 꺼냈구나!"  
탕마신개 종천도가 비웃듯이 이죽거리면서 더욱 매섭고 빠른 기세로 회선장법의 정수를  모
조리 발휘하여 남궁휘를 공격해 왔다. 그의 일거수일투족에는 모두 내가공력이 함유되어 있
어서, 슬쩍 스치기만 해도 뼈가 부러지고 피를 토할 중상을 입을 것이 명약관화했다.
윙! 위-잉!  
남궁휘 수중의 청명검이 탕마신개의 회선장법에 부딪히자 기이한 외침을 토해 내면서  전신
을 떨었다.
남궁휘는 청명검을 놓칠 뻔하자 내심 간담이 서늘해졌다.
'궁한방의 삼대고수의 위명은 결코 헛것이  아니었구나! 본 장의 십대빈객보다  강한 것 같
다!'  
탕마신개 같은 절세고수와 십대빈객을 비교하는 게 이상하게 보일지는 모르지만 철장  하성
신은 무공으로 십대빈객에 든 것이 아니었다. 나머지 아홉 명의 무공은 기실 그와는 비교할 
수가 없는 고수였다.  
 성심산장이 그러한 힘을 가지지 않았었다면 어찌 강호상에서 위세를 떨칠 수 있었을까. 가
장 중요한 것은 그들 십대빈객이 모두 한 가지씩의 특이한 재주를 가지고 있다는 점이었다.
남궁휘는 탕마신개의 무공이 생각보다 더욱 대단하자 전신의 공력을 검에 주입시키면서  철
검십이식을 펼치기 시작했다.
조금만 방심해도 큰일날 상황이었기 때문이다.
장내는 순식간에 풍비박산이 나고 말았다.  모셔 놓았던 위패가 사방으로  날아가고 잠력이 
소용돌이치고 검기가 솟구쳤다.
남궁휘는 지난날 등사검진이 철검십이식의 제오초 철검천파(鐵劍　波)의 일초에  깨진 것을 
기억하고 있는데, 탕마신개가 제일초  철검초개(鐵劍初開)에서 제오초 철검천파에  이르도록 
끄떡없이 자신을 핍박하자 호승심이 크게 솟구쳤다.
"이야-앗!"  
쩌렁쩌렁한 호통과 함께 남궁휘는 제육초 철검광도(鐵劍狂濤)를 전개했다.
쉭- 쉭-!  
매서운 파공음과 함께 사방으로 뼈를 에는 듯한 삼엄한 검기가  퍼져 나갔다. 그 기세는 글
자 그대로 광도(狂濤), 미친 파도와 같았다.
"호옷! 좋은 검법이다!"  
탕마신개가 감탄의 빛을 떠올리면서 외쳤다.
말은 그렇게 태연하지만 실상 그의 내심에는 식은땀이 흐르고 있었다. 별로 대단치 않아 보
였던 남궁휘의 검세가 정녕 무섭기 이를 데  없어서 조금 전에 대들보 위에서 보던 것과는 
아예 차원이 달랐기 때문이다.
전력을 다하는데도 겨우 자신을 보호할 수 있을 뿐이었다.
'이러다간 이십여 년 만에 강호에 나오자마자 후배 녀석에게 망신을 당하고 말겠는걸?'  
탕마신개는 내심 초조해져서 회선장법 중의 삼절초인  천풍경도(天風驚濤), 풍호설무(風號雪
舞), 회선무궁(廻旋無窮)을 연달아 펼쳐 내 남궁휘의 철검광도의 초식을 막아 갔다.
남궁휘는 사방에서 가해 오는 압력이 엄청나서 마치 깊은 물속에 들어간 듯, 청명검을 휘두
르기는커녕 들기조차 힘듦을 느꼈다.
그러나 지금 검을 놓쳐 버린다면 큰일이 아니겠는가?  
순간, 남궁휘의 얼굴에 붉으면서도 검은 빛이 스쳐 갔다.
"차앗!"  
동시에 남궁휘가 벼락같이 호통을 치면서 연달아 검을 떨쳐 내었다.
쉭- 쉭-!  
매서운 파공음이 들리며 팍, 팍, 소리와  함께 남궁휘의 검세를 저지하며 그를 억압해  가던 
회선장력이 모조리 흩뜨려졌다. 동시에 남궁휘의  청명검이 용의 신음과 같은  소리를 토해 
내면서 사방에다 잠력을 토해 내었다.
그것은 마치 누에고치에서 실이 나오듯 하여 흡사 탕마신개 종천도에게 그물을  덮어씌우는 
것 같았다.
이것이 바로 철검십이식의 제칠초인 철검화망(鐵劍化網)인 것이다.
남궁휘가 이렇게 절세고수인 종천도를 맞아서 선전할 수 있는 것은 철검십이식의 무서운 위
력과 청명검의 예리함에 큰 덕을 보았기 때문이다. 만약 그렇지 않았다면 내공의 열세로 이
러한 위력을 발휘할 수 없었을 것이 분명했다.
탕마신개 종천도는 남궁휘의 장검이 검망을 이루며  덮쳐 오는데 그 기세가 심히  위맹하여 
조금 전과는 비교조차 할 수 없음을 보고 내심 크게 놀랐다.
"과연 철검십이식은 명불허전이로구나! 손을 멈춰라!"  
탕마신개 종천도는 나지막이 외치면서 전신의 공력을 집중해서 일격을 쏟아 내어  남궁휘의 
검세를 저지했다.
동시에 그의 몸은 휘청하더니 남궁휘의 검세에서 빠져 나가 어느새 사당의 공탁 위로 올라
가 앉아 버렸다. 그것은 다름 아닌 조금 전에 남궁휘가 펼쳤던 취리건곤보였다.
남궁휘는 상대가 자신의 검망을 찢고 나가자 내심 크게 놀라서 검을 거두었다.
휘-익!  
남궁휘가 검을 거두자 한 가닥 잠력이 허공에서 맴돌다 사라졌다. 이것이야말로 철검십이식
에서 생겨나는 면면부절(綿綿不絶)한 검기와도 같은 것이었다.
남궁휘가 검을 거두고 자신을 노려보고 있는  것을 보자 탕마신개 종천도는 고소를  지으며 
말했다.
"그렇게 인상을 쓴다고 뭐가 남는 게 있느냐? 그러지  말고 앉거라. 노화자는 잠시 네 무공
을 시험했을 따름이다."  
남궁휘는 검을 거두면서 이미 그의 의도를 짐작했었기에 담담한 신색으로 그를 보면서 물었
다.
"노선배께서 은거하신 것은 소생이 태어나기도  전인데 무슨 까닭으로 소생 때문에  강호에 
출도하셨다는 말씀입니까?"  
탕마신개 종천도는 가볍게 탄식을 하더니 말했다.
"노화자는 은거지에서 용두방주(龍頭　主)님의 전신(電訊)을 받았다.  성심산장이 초토가 되
었으니 남궁 대협의 유일한 혈육인 너를 찾아 보호하라는 명령이었다."  
남궁휘는 놀라지 않을 수 없었다.
'본 장이 참변을 당한 지 이제 겨우  나흘인데, 어느새 궁한방의 용두방주인 제왕신개가 이
를 알고 탕마신개까지 보낼 수 있었다는 말인가?'  
남궁휘가 미간을 찡그린 채 깊은 생각에 잠긴 것을 보고 탕마신개 종천도가 꾸짖듯이 말했
다.
"너는 본 궁한방의 용두방주이신 제왕신개를 의심하는 것이냐?"  
그의 말은 남궁휘의 내심을 정곡(正鵠)으로 찌른 것이므로, 남궁휘를 적이 당황하게 했다.
"그렇습니다. 궁한방의 자취가 강호상에서 사라진 지 이미 이십여 년인데 어떻게 그토록 강
호 소식에 영통(靈通)할 수가 있습니까? 더구나 소생이 이곳에 올 줄 어떻게 알고..."  
탕마신개의 얼굴에 가벼운 웃음이 스쳐 갔다.
"흥, 너는 궁한방에게 수족과 같은 개방이 있으며 개방의  소식통이 천하제일신(天下第一迅)
인 것을 모른단 말이냐?"  
남궁휘의 안색에 가벼운 파동이 일었다.
그는 탕마신개의 말에서 또 하나의 사실을 추론해 낼 수가 있었던 것이다.
"그렇다면 궁한방은 지난 이십 년 동안 강호의 동태를 샅샅이 살피고 있었다는 말입니까?"  
남궁휘의 말에 탕마신개가 힘있게 고개를 끄덕였다.
"그렇다. 조금도 틀림없다. 본 방은 지난  이십 년 동안 강호의 모든 정세를  조금도 놓치지 
않고 있었지. 제아무리 작은 사건도 본 방의 눈을 피한 것은 아마 없었을 것이다."  
탕마신개는 남궁휘의 의문이 무엇인지 짐작한 듯 가볍게 웃으며 다시 말을 이었다.
"지금 너는 본 방이 그토록 강호 정세에 유념하고 있었으면서도 왜 강호에 전혀  모습을 드
러내지 않고 있었는지 의아한 모양이구나?"  
"그렇습니다."  
남궁휘가 고개를 끄덕였다.
"그것은 네 아버님, 정확히 말해서 성심산장이 강호상에 존재하고 있었기 때문이다."  
탕마신개의 말에 남궁휘의 몸에 가벼운 진동이 일어났다. 그러나  그의 안색은 여전히 태연
함을 잃지 않고 탕마신개를 주시하고 있었다.
탕마신개는 남궁휘의 모습을 보고 내심 감탄했다.
'저놈, 과연 대단하군! 내가 이곳까지 오면서 들은 소문과는 천양지차인데? 도대체 무엇  때
문에 저 녀석이 그런 망나니라고 소문이 난 것일까?'  
그가 어찌 저간의 사정을 다 알 수 있겠는가.
"궁한방이 설립된 것은 정파 세력의 구심점이 되어 강호를 마도의 수중에서  보호하는 것이
다. 한데 성심산장이 그 일을 대신  맡아 하니 본 방이 굳이 강호상에서  움직일 일이 없었
다."  
"그래서 은거를 했고 이제 본 장이  멸망하자마자 다시 정의의 깃발을 높이 들고  나타났군
요?"  
남궁휘의 이 말에는 약간 비꼬는 듯한 뜻이 들어 있었다.
탕마신개의 얼굴에 은은한 노기가 드러났으나 그는  풍진기걸(風塵奇傑)답게 자신의 노기를 
누르며 곧 원래의 평정을 회복하고 말했다.
"너는 감정에 치우쳐 모든 일을 속단하거나 편파적으로 보아서는 안 될 것이다. 본 방의 방
주께서는 성심산장이 강호를 잘 지켜나가자 본 방의 정예를 모두 은거시켰었다."  
탕마신개는 남궁휘가 겉으로 드러내지는 않으나 내심 아직도 의혹이 있음을 느끼고  있었지
만 모른 척하고 계속 말했다.
"노화자가 황산 부근에서 너를 기다린 것은  용두방주이신 제왕신개의 뜻이다. 그분께선 네
가 황산으로 올 것을 아시고 노화자를 보내 너를 보호케 하신 것이다."  
"보호가 아니라 못 도망가도록 하는 것이겠지요?"  
"그게 그거겠지! 하지만 너는 그분의 뜻에  따라야 한다. 상대가 대성심산장을 괴멸시킬  능
력, 영존을 이겨 낼 능력이 있다는 것은 실로 가공할 만한 세력이라는 것을 알고도 남게 하
는 것이다. 제왕신개께서는 네가 만용을 부려서 남궁 가문의 대가 끊기는 걸 우려하신다. 더
구나..."  
탕마신개는 남궁휘를 바라보며 말을 이었다.
"방주께선 네가 황산으로 올 것을 당신도 짐작할 수 있었으니 상대의 수뇌도 그것을 짐작할 
것이라고 하셨다. 너는 노화자가 보기에 강호의 소문과는 다른 것 같으니 설마 부신입화(負
薪入火)의 어리석음을 범하지는 않으리라 믿는다."  
남궁휘는 탕마신개의 말에서 탕마신개 종천도가  궁한방의 방주를 진정으로 존경한다는  걸 
느낄 수 있었다. 사람을 거느리기는  쉬워도 그 아랫사람에게 진심에서  우러나오는 존경을 
받는다는 것은 정녕 난중지난(難中之難)인 것이다.
더구나 탕마신개와 같은 고인에게...
남궁휘는 내심 궁한방의 용두방주인 제왕신개에게 신비감을 느끼지 않을 수 없었다.
"하지만 그분께서도 내가 지닌 무공은 계산에 넣지 못했을 것입니다."  
그것은 사실이었다.
누가 광세공자 남궁휘가 은거기인인 탕마신개 종천도를 몰아붙일 수 있는 능력이  있으리라 
생각이나 했겠는가?  
탕마신개의 안색이 변했다.
"너는 끝까지 고집을 부릴 셈이냐?"  
"용서하십시오. 소생에게는 이 일이 매우 중대합니다."  
남궁휘의 어조는 매우 결연했다.
사실 그에게는 성심산장을 찾아가야 할 만한 또 다른 이유가 있었다. 절대적인 이유가...
탕마신개는 남궁휘를 노려보다가 남궁휘의 뜻이 굳은 걸 보고 고개를 흔들었다.
"너의 고집은 왕년의 영존과는 다르구나. 영존은 남의 의견을 존중했었는데..."  
탕마신개는 갑자기 짜증이 나는 듯 악을 썼다.
"야, 이놈아! 너는 큰 인물 되기는 글렀다! 그렇게 되지도 않을  고집만 내세워서 어떻게 할 
작정이냐?"  
그의 이 욕지거리에는 탕마신개 종천도의 순수한 인간성이 깃들여 있어서 진정으로  남궁휘
를 염려하고 있음을 누구라도 느낄 수 있을 정도였다.
남궁휘는 이 한마디에 내심 궁한방에서 품었던 의혹을 완전히 무소(霧消)시킬 수 있었다.
"망할... 좋아, 노화자가 졌다! 대신 며칠만 지체할 수 없겠느냐?"  
탕마신개 종천도는 남궁휘의 결심이 굳은 것을  깨닫고는 답답한 듯이 머리를 벅벅  긁어댔
다. 때인지, 먼지인지 혹은 비듬인지 모를 것들이 눈송이처럼 떨어졌다.  
 여자들이 본다면 공포에 질릴 광경이다.
"무엇 때문입니까?"  
남궁휘의 물음에 탕마신개가 설명했다.
"본 방은 원래 그 인원수가 많지 않다. 그런 데다 지난 이십 년의 은거 때문에 방의 인물들
이 모두 흩어져 있는 상태라서 모이는 데 조금의 시간이 필요하다. 노화자는 황산에서 그리 
멀지 않은 회옥산(懷玉山)에 있었기에 달려오는 것이 쉬웠지만  다른 사람들은 그렇지 못하
지! 우리 최소한 단 늙은이와 황 거지가 올 때까지라도 기다리자."  
남궁휘의 안색이 바뀌었다.
"궁한방의 삼대고수 모두가 황산으로 온다는 말입니까?"  
탕마신개 종천도가 말한 단 늙은이란 궁수재(窮秀才)  단오(段吾)를 말함이고 황 거지는 통
비신걸(通臂神乞) 황해염(黃海鹽)을 의미했다.
이들 둘과 함께 탕마신개 종천도를 일컬어 궁한방의 삼대고수라고 하는 것이다. 그 중 궁수
재 단오는 거지가 아니고, 삼대고수  중 가장 나이가 어렸으나 그들의  으뜸이 되는 비범한 
인물이었다.
이십여 년 전 천하에 위명을 드날리던 궁한방의 삼대고수가 마침내 강호에 모습을 드러내는 
것이다.
"물론이다. 너의 거취는 현 무림에서 커다란 비중을 차지하는 것인 만큼, 너는  절대로 함부
로 행동하면 안 된다. 그들은 곧 도착할 것이다."  
남궁휘의 얼굴에 가벼운 미소가 떠올랐다.
"시간이 흐르면 흐를수록 위험은 가중될 것이며 소생이 일신의 위험을 무릅쓰고  굳이 성심
산장으로 가려는 목적에도 커다란 차질이 생깁니다."  
그의 담담한 어투에는 누구도 꺾지 못할 결의가 있었다.
"네 무공이 너를 보호할 수 있다고 자신하는 거냐?"  
탕마신개 종천도가 냉소를 머금으며 그를 쏘아보았다.
남궁휘는 빙그레 웃으며 여전히 평정한 어투로 말했다.
"자만은 않습니다. 하지만 별로 쓸모없지도 않을 겁니다."  
"네 녀석은 정녕 이 거지의 말을 무시하고 끝까지 호구(虎口)로 뛰어들 참이냐?"  
탕마신개 종천도가 벼락같이 외쳤다.
찰나, 남궁휘가 아무런 소리도 내지 않고, 그야말로 번개같은 속도로 탕마신개 종천도를  공
격해 갔다.
그것은 바로 철검초개(鐵劍初開)의 일초식이었는데 그 속도는 정녕 벼락치는 듯하여 탕마신
개가 그것을 느꼈을 때는 남궁휘의 청명검은 이미 그의 가슴 앞의 화개혈(華蓋穴)에 도달하
고 있었다. 이것은 너무도 뜻밖의 사태였으며 일종의 암습이라, 도저히 피할 수가 없을 정도
였다.
그러나 과연 탕마신개의 명성은 허명으로 이루어진 것이 아니었다.
"네놈이!"  
탕마신개 종천도는 다급히 부르짖으며 그야말로 믿을 수 없는 속도로 망향회수(望鄕回首)의 
식으로 고개를 돌리면서 몸을 비틀었다.
찌-익!  
옷이 찢겨지는 소리와 함께 남궁휘의 청명검이 탕마신개가  앉아 있던 공탁(拱卓)의 뒷벽을 
갈랐다.
"윽!"  
그 순간, 허파를 쥐어짜는 듯한 비명이 터져 나왔다.
분기탱천(憤氣撑天)한 탕마신개 종천도가 노호를 지르려다 멈칫하며 두 눈이 휘둥그래졌다. 
그 비명이 바로 자신이 앉았던 공탁의 뒷벽에서 들려 왔기 때문이다.
남궁휘는 일검을 공격한 후 번개처럼 몸을 날려 문 옆으로  가서 붙어 섰다. 얼굴에 떠오른 
긴장감!  
그때서야 비로소 탕마신개는 자신의 등뒤에서 누군가 암습하려는 것을 남궁휘가 제지한  것
임을 깨달았다.
사실 남궁휘는 문득 탕마신개의 등뒤에 비치는 그림자를 발견하고 너무 다급하여 미처 경고
도 하지 못하고 일검을 쪼개어 낸 것이었다. 탕마신개의 고강한 무공으로 능히 피해 내리라 
믿고 한 행동이지만 탕마신개의 옷이 찢겨져 나가고 가벼운 상처마저 입은 것을 볼 때 그때
의 상황이 얼마나 다급했는지는 짐작이 가고도 남음이 있었다.
정녕 눈 깜짝할 사이였던 것이다.
"웬 놈이 노화자를 암습하려는 것이냐?"  
탕마신개 종천도가 대갈을 치면서 밖으로 나가려고 했다.  
 그때였다.
"후후... 종천도! 네가 가로막지 않아도 남궁룡의 자식은 결코 황산까지 갈 수 없을 것이다."  
사당 밖에서 음침한 웃음 소리가 들려 왔다.
막 밖으로 뛰쳐 나가려던 탕마신개 종천도는 안색이 변해서 그 자리에 멈추고 말았다. 상대
의 음침한 목소리는 괴이할 정도로 강한 울림이 있어서 탕마신개 종천도는 고막이 윙윙거리
는 것을 느꼈기 때문이다.
'당금 무림에 내가 느끼지도 못하는 사이에 십 장 방원 내에 접근을 할 수  있는 자가 몇이
나 된단 말이냐? 더구나 이자의 목소리로 보건대 특수한 무공을 수련한 것 같은데...'  
탕마신개 종천도는 속으로 생각을 굴리면서 걸걸한 음성으로 외쳤다.
"웬 잡종이 어르신네의 심기를 어지럽히는 것이냐? 썩 대가리를 내밀지 못할까!"  
사당 밖에서 다시 예의 음침한 목소리가 들려 왔다.
"흐흐흐... 궁한방의 삼대고수가 날뛸 때는 잡종 시대였지만 지금은 전혀 그렇지 않지!"  
이 말은 탕마신개의 욕설을 완전히 뒤집어 탕마신개가  실력없는 자들의 틈에서 성명(盛名)
했다고 비웃는 것이다.
어찌 탕마신개가 성질이 나지 않겠는가?  
탕마신개의 붉으락푸르락하는 얼굴을 본 남궁휘는 내심 실소하면서 문틈으로 밖을 내다보았
다.
사당 밖에는 잡초가 무성한 마당이 있었는데, 담장도 없는 것이  
너무 황폐하여 들판이나 다름없었다. 그  뒤쪽으로는 바위와 나무가 울창하여  무엇이 숨어 
있어도 발견하기 힘들 정도였다.
그 앞에 검은 야행의를 입은 대한 하나가 태산처럼 서 있었다.
흑의인의 전신에서 흐르는 기세로 보아 그의 공력이 이미 대단한 경지에 이르렀음을 남궁휘
는 짐작했다.
'저자가 사당과 불과 삼 장여도 안 되는 곳까지 접근해 오도록 몰랐으니 결코 가볍게 볼 상
대가 아니다. 더구나 그의 어투로 보아 그는...'  
남궁휘가 생각을 굴리는데 남궁휘의 귀에 탕마신개의 전음이 들려 왔다.
"너는 기회를 봐서 이 자리를 피해라. 저놈 혼자서 온 것이 아닌 것 같다!"  
남궁휘가 정신을 차리는 순간, 탕마신개는 사당을 나서며 검은  야행의를 입은 사내에게 소
리쳤다.
"네 녀석은 누구기에 암습을 교사하고도 이토록 뻔뻔하단 말이냐?"  
흑의인의 얼굴은 복면을 하여 드러나는 것은 두 눈밖에 없었다.  그는 팔짱을 끼고 있던 두 
손을 풀면서 냉소했다.
"탕마신개 정도로 본 기주에게 겁을 줄 수는 없지! 남궁휘는 이리 나오너라. 네가 도망칠 곳
은 없다!"  
흑의인의 말이 떨어지기가 무섭게 사방에서 흑의복면인들이 나타났는데 전혀 기척도 없어서 
그들 모두가 상당한 고수임은 일견해 느낄 수 있었다. 대략 이삼십 명.
이때 남궁휘는 우두머리 흑의인이 팔장을 푸는 것을 보고 안색이 달라졌다.
그 흑의인의 가슴에 한 마리의 살아 있는 듯한 맹호가 그려져 있는데 기이하게도 날개가 돋
쳐 있어서 날아오르려는 형상을 하고 있었던 것이다.
다시 말해 비호(飛虎)의 형상이었다.  
 지난날 등사기주의 가슴에 수놓여 있던 뱀의 양식도 저와 같지 않았던가!  
"철- 혈- 맹?"  
남궁휘의 입에서 가는 신음이 흘러나왔다.
남궁휘는 천천히 사당을 나섰다.
제 5 장  단철신강(丹鐵神　)  
 사당의 바깥에는 거의 삼십 명의 사람들이 있는데도 숨소리조차 들리지 않았다. 가히 쥐죽
은듯 고요한 정적.
"네가 비호기주(飛虎旗主)냐?"  
주위를 한차례 쓸어본 남궁휘가 천천히 탕마신개에게 다가서면서 말했다.
그의 물음에 흑의인은 흠칫하더니 냉정한 음성으로 말했다.
"광세공자가 소문과는 다르다고 하더니 사실인 모양이군.  하지만 본 좌를 등사기주 정도로 
보지 않는 게 좋을걸..."  
음성은 음침했지만 그의 말은 자신이 비호기주라는 것을 인정하는 것에 다름이 아니었다.
'이들은 대체 몇 명의 기주를 가지고 있는 것이지?'  
내심 생각을 굴린 남궁휘는 미간을 찡그린 채 다시 물었다.
"전부 개띠인지, 냄새는 잘도 맡는군! 나는 소주를 떠난 뒤에 누구도 모르게 이곳까지  당도
했는데, 어떻게 나를 찾았는지 궁금하군... 말해 줄 수 있을까?"  
비호기주는 차가운 눈길로 남궁휘를 바라보면서 말했다.
"곧 죽을 몸이니 그까짓 거야 알려 줄 수 있지! 본 맹에는 모왕(謀王)이라는 경천위지의 신
기묘산(神機妙算)을 지닌 분이 계시다. 그분께서는 우리에게 네가 황산으로 올 길을 알려 주
시고 기다리게 하셨는데... 흐흐흐... 운 좋게도 본 기주가 기다리는 곳으로 네가 왔구나!"  
그의 말에 남궁휘는 간담이 서늘해졌다.  
 '모왕? 모왕이 도대체 어떤 자이기에 내 행적을 미리 추측해서 길목에 수하를 매복시킬 수 
있단 말인가? 비호기주의 말이 사실이라면 가장 무서운 적은 모왕이로구나...'  
그때 탕마신개의 음성이 들려 왔다.
"모왕(毛王)이라구?"  
남궁휘가 상대의 말에 놀라 생각에 잠겨 있을 때, 탕마신개가 괴상한 음성으로 고개를 휘휘 
내두르면서 말했다.
"아니, 네 녀석의 상전은 도대체  털[毛]이 얼마나 많기에 모왕이라고 불리는  것이냐? 그놈 
혹시 원숭이 아니냐?"  
탕마신개가 짐짓 모왕(謀王)을 모왕(毛王)이라고 돌려서 원숭이라고 몰아붙이자 비호기주의 
눈꼬리가 경련을 일으켰다. 말의 의미는 간단하다. 그를 일러 원숭이의 부하라는 것이다.
"사정 볼 것 없다! 쳐라!"  
비호기주가 차갑게 외치며 왼손을 번쩍 들었다.
그러자 주위에 마치 유령인 양 늘어서  있던 이십여 명의 복면인이 남궁휘와  탕마신개에게 
번개같이 달려들었다. 그들은 이미 암중묵계가  있었는 듯 신속하게 절반의  인영이 제각기 
남궁휘와 탕마신개 종천도를 공격해 갔다.
종천도는 탕마신개라는 외호가 말해 주듯이 악이라면 무조건 박살이라는 신조를 가진  사람
이다. 그러니 일단 싸움이 붙으면 사정이라는 것이 없었다.
그는 싸움이 벌어지자마자 벼락같이 두 손을 휘둘러 회선장력을  연달아 쏟아 내고 있었다. 
이 회선장은 장력에 소용돌이치는 힘이 있어 상대하기 매우 힘들었다. 그렇기에 일대절학이 
된 것이다.
하지만 상황은 너무도 뜻밖으로 전개되어 탕마신개 종천도는 전력으로 회선장을 펼쳐  내고 
있음에도 우세는커녕, 전혀 그 위세를 나타낼 수가 없었다.
비록 상대의 수가 십이삼 명에 이른다고는 하지만 이것은 너무도 상상 밖이었다.
이십여 년 전에도 절정고수로 불렸던 탕마신개 종천도가 이십여 년이 지난 후에 오히려 무
공이 퇴보하고 말았단 말인가?  
'설마 내 무공이 정말 퇴보(退步)했단 말인가?'  
"이크!"  
내심 당황하여 생각을 굴리고 있던 종천도는 날카로운 검세가 자신의 봉두난발의 머리 위를 
아슬아슬하게 스치고 지나가자 기겁을 해 놀란 외침을 토해 내며 머리를 숙였다.
"이 잡종 새끼들이... 노화자의 머리가 무슨 돼지 머리로 보이느냐?"  
탕마신개 종천도가 노호하며 몇 번 몸을 비트는 사이에 흑의복면인들이 공격을 피해 내면서 
몸을 팽이처럼 돌렸다.
한데 그 자세는 매우 기이하여 몸은 바짝  낮추고 머리는 엉덩이 쪽을 보며 엉덩이는 머리 
쪽으로 돌아가 있었다. 다시 말해서 머리는 엉덩이를 보고  자꾸 쫓아가고 엉덩이는 돌아가
는 머리 반대쪽으로 머리를 쫓아가니 자꾸만 몸이 돌아갈 수밖에 없었다.
이 자세는 얼핏 보기에는 매우 우스꽝스럽기  짝이 없었으나 이것을 본 비호기주는  안색이 
변하면서 다급히 외쳤다.
"조심해라!"  
"으악!"  
그 순간, 붉은 그림자가 사방으로 퍼지는 가운데 참혹한 비명이  들리며 연달아 두 명의 흑
의복면인들이 머리가 으스러지며 죽어 갔다.
어느새 탕마신개의 손에는 불그스레한 빛이 감도는 나무몽둥이가 들려 있었다.
"우핫하하아... 이 잡종들아, 맛이 어떠냐?"  
탕마신개가 통쾌한 듯 웃어댔다.
이 일초야말로 그가 잠수(潛修)해서 창안해 낸 광구견미(狂拘見尾)의 일초식이었던 것이다.
광구견미!  
말 그대로 미친개가 꼬리를 보고 돈다는 뜻이 아닌가?  
한편 남궁휘는 매우 고전을 하고 있었다.
상대의 무공은 그 개개인이 강호상의 일류고수여서 일개 조무라기처럼 복면을 쓰고서  남의 
주구(走狗)가 되어 있다는 것 자체가 이상할 정도였다. 인간이란 누구나 실력이 생기면 독립
을 하고 싶어하기 때문이다.
상대의 포위 공격이 너무 집요하여 검을 뽑을 시간적인 여유마저도 없었다.
'이러고 있다가는 큰일나겠군!'  
남궁휘는 생각을 굴리면서 지난날 십대빈객 중의 한 사람인 태백주걸(太白酒乞) 유군(庾軍)
에게 배운 취리건곤보를 전개하여 비틀비틀하면서 순식간에 이십여 보를 옮겨 놓았다. 그러
자 남궁휘의 몸이 순식간에 겹겹이 싸인 검광권영(劍光拳影)을 헤치고 적의 공세를 빠져 나
오는 것 같았다.
쉭! 쉬쉭!  
경이한 파공음과 함께 좌우에서 검과 도가 날아들었다.
좌우에서 날아든 검과 도는 제각기,  검은 남궁휘의 머리를 자를 듯이  목을 노리고 있었고 
도는 남궁휘의 복부를 노리고 있어, 피하기가 참으로 난감할 정도로 시기 적절했다.
이때, 남궁휘의 오른손은 허리에서 청명검을 뽑아 내려 하고 있었다.
하지만 상황이 워낙 다급하여 만일 계속해서 검을 뽑으려 하다가는 검을 미처 뽑기도 전에 
남궁휘는 이 세상 사람이기를 포기해야 함이 분명했다.
그렇다고 검을 잡으려던 손을 놓고 되돌려 저들의 공격을 막는다면 좀 전과 똑같은 상황이 
벌어질 것이 틀림없었다.
순간, 남궁휘의 얼굴에 검붉은 기운이 훅- 스쳐 갔다.
동시에 남궁휘의 머리는 누가 잡아당긴 듯이  뒤로 젖혀지고 다리가 땅을 박차고  허공으로 
훌쩍 떠올랐다.
휙! 쌔앵-!  
검이 아슬아슬하게 남궁휘의 이마를 스치고 지나갔다. 도광이 남궁휘의 허벅지를 스치며 옷
을 찢었다.
"야압!"  
뒤를 이어 천둥과도 같은 호통이 남궁휘의 입에서 터져 나왔다.
푸른빛이 눈이 멀 듯 일어났다.
쨍쨍, 하는 소리가 날카로운 음향과 더불어 연달아 터져 나오면서 처절한 비명이 꼬리를 물
었다.
피보라가 뿌려졌다.
남궁휘는 위기의 순간에 청명보검을 뽑아 들었고, 득달같이 전개된 철검개화(鐵劍開花)의 일
초에 그를 공격했던 검과 도가 무 토막처럼 잘려 나가면서 그 주인들마저 횡액을 피하지 못
했다.
검을 뽑아 든 남궁휘는 이미 우리를 벗어난 맹호였다.
철검십이식은 일종의 연환수법(連環手法)이므로 연이어 펼쳐지면 더욱 위력이 있고 그 기세
가 질풍신뢰(疾風迅雷)와도 같았다.
일검에 두 명의 흑의복면인을 베어 넘긴 남궁휘는 공격해 오는 흑의복면인들에게 마주 덮쳐 
가면서 연이어 철검기혜, 철검대연, 철검천파의 초식을 펼쳐 내었다.
순식간에 삼 장 방원이 검세 안에 쓸려들었다.
쨍! 쨍그렁!  
"윽!"  
"으악!"  
연달아 사방으로 빛이 튕겨져 나가는 가운데 비명이 터져 나왔다.  십여 명의 복면인 중 칠
팔 명이 한 순간에 피를  뿌리면서 쓰러졌다. 바닥에는 동강난 그들의  검이 어지러이 널려 
있었다.
검세 자체가 가공한 데다가 남궁휘의 수중에  들린 청명검이 또한 일대의 보검이니  어떻게 
막아 낼 수가 있을까.  
 손에 검을 든 이상 상대와 검을 부딪치는 것은 필연이다. 하지만 상대와 검이 부딪치는 순
간에 자신의 검이 무 토막처럼 잘려 나갈 것을 누가 상상이라도 할 수 있겠는가.
남는 것은 죽음이고, 그것은 실현되었다.
남궁휘의 검세는 더욱 강대해졌다.
나머지 복면인들의 명은, 문자 그대로 풍전등화!  
"손을 멈추어라!"  
비호기주가 대경 실색하여 호통을 치면서 남궁휘를 향해서 몸을 날렸다. 금광(金光)이 그를 
따라 일어났다.
"으악!"  
처절한 비명과 함께 그 순간, 두 명의 흑의복면인들이 다시 쓰러져 갔다.
산장을 멸하고 아버지를 죽인 자들이다. 손에 사정을 둘 필요가 있을 리 없다.  
 쨍!  
귀청을 찢을 듯이 날카로운 금속성이 터져 나왔다.
남궁휘는 청명검을 놓칠 뻔한 충격이 손아귀에 전해져 오자 내심 놀라 안색이 달라졌다.
그의 앞에는 비호기주가 아홉 자 정도의 거리에 버티고 서  있는데, 언제 뽑았는지 그 왼손
에는 금빛이 유난히 번뜩이는 금도(金刀)가 들려 있었다. 쉽사리 볼 수 있는 물건이 아니었
다.
"본 기주는 네 무공이 소문과 다르다는 말을 믿지 않았는데 과연 한가락 재주는 있구나. 하
지만 본 기주에게는 보검으로 아무런 득도 볼 수 없을 것이다."  
비호기주가 냉랭히 외쳤다.
윙! 위-잉!  
그리고 그가 금도를 흔들자 괴이한 소리와 함께 금빛이  번뜩이며 일어나는데, 소리는 사람
의 넋을 뽑아 놓을 듯한 괴이한 힘이 있었고 금빛은 눈을 아리게 했다.
그 소리에 그곳을 본 탕마신개 종천도가 크게 놀라 외쳤다.
"섭혼금도(攝魂金刀)다! 조심해라!"  
그 금빛 광채는 바로 비호기주가 들고 있던 금도에서 쏟아지는 것이었으며 사람의 넋을 뽑
아 버릴 듯한 괴이한 소리도 금도가 움직일 때마다 터져 나오고 있었다.
남궁휘는 자신이 있었다.
같은 기주인 만큼, 비호기주의 무공을  등사기주와 비슷하게 생각했던 것이다. 하지만  둘의 
실력 차이는 조금이 아니었다. 그렇게 되자 그는 순식간에 선기를 뺏겨 몰리게 되었다.
그리고 실상, 등사기주의 무공 또한 남궁휘가 생각하듯이 그렇게 약한 것이 아니었다.
너무도 얕보았던 남궁휘의 무공이 뜻밖에도 고강하여 미처 대항을 해보기도 전에 다리가 부
러지는 바람에 전력에 막대한 차질을 빚어 그렇게 맥없이 무너진 것이지, 정작 싸움이 제대
로 벌어졌다면 사오백 초 이상의 드잡이질을 벌인 다음에야 승부가 날 정도의 무공을, 등사
기주는 가지고 있었다.
하지만 그 후에 남궁휘는 철검십이식을 구식까지 익혀 부지중에 무공이 한 단계 높아져 있
었다. 그 의미는 이제는 정식으로 대결해도 등사기주를 쉽게 이길 수 있다는 것이었다.
그러나 그런 자부심이 그의 발목을 잡을 줄 누가 생각이라도 했을까!  
토끼 한 마리를 잡을 때에도 호랑이가 전력을 다한다는 말의 의미를 남궁휘는 이 순간에 깨
닫게 되었다.
'섭혼금도?'  
탕마신개의 말을 속으로 되뇌이던 남궁휘는 문득 한 사람이 생각나 부지중에 소리쳤다.
"당신은 섭혼금도(攝魂金刀) 섭대명(葉大明)과 무슨 관계요?"  
섭혼금도는 은침탈혼과 같은 시대의 환우칠마 가운데 한 사람인 섭혼금도 섭대명의  독문병
기였다.
그의 금도에는 기이한 형태의 구멍이 뚫어져 있어서 칼을 휘두르면 혼을 뺏는 음향이 터져 
나오면서 눈을 아리게 하는 금광이 폭죽처럼 일어난다. 결국  상대방은 제 실력을 발휘하지 
못하고 그의 독수에 죽어 가야 했다.
섭대명은 섭혼금도 한 자루로 대강남북을 종횡해서 수많은 사람을 죽였다. 그만큼 섭혼금도
의 위력은 대단하여서 섭혼금도란 말자체가 섭대명의 외호가 되어 버렸다.
그런데 그 섭혼금도가 오십 년 만에 비호기주의 손에서 다시 나타난 것이다.
"흐흐..."  
비호기주는 남궁휘의 말에 대답도 없이 연신 냉소를 터뜨렸다.  금도는 더욱 눈부신 도광을 
뻗어 내면서 남궁휘를 공격해 갔다. 괴이한 소리는 귀신이 호곡하듯이 귀청을 찢는 듯했다.
"흥!"  
남궁휘는 더 이상 참지 못하고 한바탕 웃음 소리와 함께, 휙- 휙- 하고 무서운 기세로 십여 
검을 잇따라 파도처럼 쳐내었다.
쨍! 쨍!  
연달아 귀청을 울리는 소리와 함께 청명검과  섭혼금도가 맞부딪쳐 새파란 불똥을 튕겨  냈
다.  
 이번의 일돌(一突)은 서로 물러서지 않고 전력을 다한 것이라 변화보다 힘이 우선했으므로 
가히 격돌이라 할 만했다.
주춤 한걸음 물러난 남궁휘의 얼굴이 일그러졌다. 그의 어깨에서 혈흔이 비치고 있었다.
상대의 금도가 그의 어깨를 스치고 간 것이다.
그러나 두 사람이 갈라졌다 싶은 순간에 비호기주는 연자삼초수(燕子三秒水)의 신법을 이용
해 발끝으로 날듯이 땅을 찍으며 수중의 섭혼금도를 휘둘러 삼음전유(三陰轉幽)의 초식으로 
재차 공격해 왔다. 이 삼음전유의 일초는 섭혼도법(攝魂刀法) 중의 절초로서, 비호기주는 왼
손잡이인지라 그 기세가 더욱 궤이신랄(詭異辛辣)했다.
그 순간, 남궁휘의 청명검이 한 줄기 푸른 광채로 화하며 무서운 속도로 뻗어 나갔다.
마치 무서운 급류가 바위를 후려갈기는 것 같았다.
쨍!  
매서운 음향이 다시 터져 나오면서 두 사람이 엇갈렸다.
하지만 그것은 찰나, 두 사람은 누가 먼저라고 할 것도 없이 거의 동시에 몸을 돌리며 검과 
도를 재차 격출했다.
남궁휘의 검세는 조금 전  철검광도(鐵劍狂濤)의 초식에 이어 철검화망의  식으로 변화하여 
벼락같이 비호기주를 덮어 갔다.
'갈수록 검세가 강해지는 것 같다니... 어떻게 이런 일이?'  
비호기주는 내심 고개를 흔들면서 질세라 냉랭한 호통을 치며 환영삼변(幻影三變)의 초식으
로 섭혼금도를 휘둘렀다.
심신을 압박하는 소리와 함께 제대로 쳐다보기 힘든 금광이  크게 일어났다. 도무지 어디서 
공격을 해오는지 모를 정도의 변화 무상한 도법이었다.
남궁휘는 내심 크게 당황하지 않을 수 없었다.
장강대하와 같이 불어나던 자신의 검세가 별안간 급격히 그 기세가 떨어진 것을 느꼈기 때
문이다. 섭혼금도의 기향(奇饗)에 공제를 받아 부지중에  그의 공력이 이삼 성 가량 떨어진 
까닭이다.
"야압!"  
남궁휘는 벼락같이 호통을 내지르며 몸을 회전시켰다.
그러자 푸른 검광이 크게 일어나며 다시 비호기주의 도광을 핍박해 갔다.
"흥!"  
비호기주가 냉소했다. 동시에 그의 섭혼금도가 불쑥 검광의 가운데로 뚫고 들어갔다. 송곳이 
비단폭을 쑤시고 들어가는 듯했다.
째-앵!  
날카로운 금속음이 터져 나오며 남궁휘는 손아귀가  찢어질 듯한 통증을 받으며 연달아  두 
걸음 물러섰다.
"으하하하..."  
비호기주는 일격이 성공을 거두자 자신에 찬 웃음을 터뜨리며 남궁휘에게 조금도 쉴 여가를 
주지 않고 연달아 음하광란(陰河狂亂), 염왕색명(閻王索命)을 펼치며 공격해 들어갔다.
그의 공격은 정상적인 방향이 아닌 왼쪽에서 펼쳐지므로 더욱  기궤신랄했다. 한 순간에 남
궁휘의 전면(前面) 십팔 개소의 대혈이 모조리 비호기주의 도세하에 들어가 버렸다.
그 기세는 정녕 너무도 악랄하여 미처 중심을 잡지 못한 남궁휘는 손을 놓고 목을 늘어뜨려
야 할 판이었다.
탕마신개는 싸우면서도 남궁휘를 예의 주시하고 있었다.
그런데 그 모양이 되는 걸 보자 혼비백산하여 전권에서 몸을 솟구쳐 남궁휘를 구하려 했다.
"윽!"  
하지만 탕마신개는 남궁휘를 염려하느라 자신을 돌보지 않아서 그만 어깨에 일검을 맞고 말
았다. 피가 뿜어졌다.
"이 박살낼 놈의 개잡종 새끼들이..."  
탕마신개 종천도는 걸게 욕을 퍼부어대면서 허공에서  취구번신(臭狗蒜身)의 신법으로 몸을 
뒤집으며 자신에게 일검을 가한 자의 턱을 타구봉(打狗棒)으로 사정없이 후려갈겼다.
퍽!  
채 비명조차 없이 흑의인의 고개가 반쯤 꺾어져 박살이 나면서 피가 튀었다. 참혹한 광경.
하지만 그러는 동안에 집중적인 공세가 다시 쏟아져 탕마신개 종천도는 도저히 몸을 뺄 수
가 없었다.
그 위기의 순간에 남궁휘의 얼굴에 갑자기 검붉은 기운이 떠올랐다. 동시에 그의 발끝이 들
리며 발꿈치가 땅을 밀었다. 그러자 남궁휘의 몸은 믿을 수 없을 정도의 속도로 반 바퀴 가
량을 돌아갔다.
"야압!"  
남궁휘가 대갈일성하면서 수중의 청명검을 사방으로 휘둘렀다.
그 순간, 거의 삼사 장 가량의 사방이 모조리 푸른빛 검광에 감싸였고, 그 파공음은  우렁차
기 이를 데 없어서 오히려 섭혼금도에서 나오는 기향(奇饗)을 압도하는 것 같았다.
창! 차창!  
째-애-앵!  
검과 도가 부딪치는 소리가 연이어 터져  나오는데 그 기세가 얼마나 맹렬하던지  사방으로 
불꽃이 마구 튕겨 나갔다.
그리고 이어지는 숨막힐 듯한 정적.  
 남궁휘와 비호기주는 서로 일 장 가량의 거리를 두고 노려보는데 마치 석상과 같았다.
남궁휘는 청명검을 세우고 있는데 은연중에 무형의 기세가 떠돌고  있는 것이, 아직도 여력
이 있는 것 같았다. 하지만 좀 전에 입은 어깨의 상처에서는 더욱 많은 피가 흘러내리고 있
었다.
"음!"  
미약한 신음이 들리며 비호기주가 한  손으로 옆구리를 부여잡으며 비틀  한걸음 물러섰다. 
그러나 그의 기세는 조금도 감퇴된 것 같지 않아 그리  치명적인 상처는 아닌 듯했다. 그러
나 부여잡은 손가락 사이로 붉은 선혈이 내비치는 것으로 보아 그다지 가벼운 상처도 아닌 
것 같았다.
비호기주가 떨리는 음성으로 말했다.
"정녕 네가 조금 전에 펼쳐 낸 것이 철검십이식인가?"  
남궁휘가 가볍게 고개를 끄덕였다.
그의 미간에는 한 가닥 살기가 뛰놀고 있어서 지금의 상황이 그가 비호기주를 상대로 승세
를 잡고 있음이 분명한 듯하였다.
남궁휘의 얼굴에 다시 검붉은 기운이 떠올랐다.
그 광경에, 비호기주는 무엇인가 생각난 듯 갑자기 외쳤다.
"네가 운용하고 있는 것이 혹시 단철신강(丹鐵神　)이냐?"  
그의 어조는 크게 놀란 듯하여 믿을 수 없다는 빛이 역력했다.
"네가 그것을 어떻게 알고 있단 말이냐?"  
남궁휘가 미간을 찡그린 채 오히려 되물었다.
남궁가의 철검십이식이 천하무쌍의 검법이라는 것은 모르는  사람이 없지만, 비전의 단철신
강이 있다는 것은 성심산장의 수뇌 인물밖에는 아는 사람이 없기 때문이다.
그의 질문은 비호기주의 의혹을 시인하는 것으로서, 설마 했던  비호기주는 내심 크게 놀라
서 부지중에 다시 한걸음을 물러서고야 말았다.
"그, 그럴 수가...! 그간 강호상에 떠돌던 소문들은 모조리 거짓이었구나! 너는 단철신강은커
녕, 철검십이식도 한두 초밖에 모른다고 하였는데..."  
"흥!"  
남궁휘가 냉소하며 냉랭히 말했다.
"강호의 뜬소문과 내가 무슨 상관이 있을까?"  
"하지만 십대빈객...!"  
비호기주는 순간적으로 말이 잘못 나온 것을 깨닫고 급히 입을 다물었다.
남궁휘의 눈이 빛났다.
"누구냐? 누가 너에게 그런 말을 해주었느냐?"  
비호기주는 입을 다물어 아무 말도 않고는 살기가 감도는  눈으로 남궁휘를 쳐다보았다. 필
시 암중으로 공력을 모으고 있는 것이리라.
남궁휘는 그의 입에서 쉽게 대답을 얻을 수 없으리라는 것을 알고도 남음이 있었다.
"내가 단철신강을 익힌 것을 아는 사람은 천하에 아무도 없었지. 십대빈객이 아니라 성심오
로라고 해도 어찌 알았겠는가? 아버님께서도 모르셨거늘..."  
남궁휘가 혼자 중얼거렸다.
삐-잉!  
그 순간, 괴상한 음향과 함께 비호기주가 금도를 휘둘러 바위라도 꿰뚫을 듯한 일도를 찔러 
왔다. 그 기세가 얼마나 맹렬한지 비호기주의 몸은 금광에 가려져 보이지도 않았다.
이것이 바로 섭혼금도의 절기 중 하나인 노도천석(怒刀穿石)이다.
남궁휘는 그것을 보자 조금의 망설임도 없이 오히려 삭, 삭, 하는 소리와 함께 잇따라 두 걸
음을 나서며 단철신강을 청명검에 주입시키면서 철검십이식의 제팔초인 철검인혼을 펼쳐 내
었다.
순간, 청명검이 심하게 요동치면서 마치 용이 부르짖는 듯한 굉음을 토해 내었다.
위-잉! 윙!  
동시에 사방 이삼 장 가량이 무서운 흡력(吸力)에 휩싸이는데 남궁휘의 주위를 중심으로 무
서운 소용돌이가 되어 일대의 모든 것을 끌어당겼다.
그 기세에 섭혼금도의 기향이나 금빛은 한풀  기가 꺾였고 비호기주는 도가 천근이나  되는 
듯 무겁게 느껴져 크게 당황하지 않을 수 없었다.
그러나 그와 거의 동시에 그 흡력은 무서운 속도의 척력(斥力)이  되면서 사방으로 뻗어 나
갔다. 한데 그 척력은 하나의 힘이 아니고 금석이라도 꿰뚫을 것 같은 무서운 검기였으므로 
정녕 가공할 만했다.
비호기주의 눈에 처음으로 공포의 빛이 떠올랐다.
그것이야말로 탕마신개의 깨우침으로 알게 된 철검십이식의 제구초인 철검광휘의  초식이었
기 때문이다. 철검인혼의 초식에서 일어난 흡력을 이기기 위해  버티고 있던 그에게 폭포수
처럼 쏟아지는 가공할 검기(劍氣)!  
그것은 공포, 그 자체였다.
창!  
차-앙!  
금빛과 푸른빛이 한데 어우러지면서 엄청난  굉음을 토해 내었다. 그리고는  한소리 답답한 
신음이 들리면서 인영 하나가 비조와 같이 허공으로 솟구쳐 올랐다.
"비호기주! 도망갈 수 있을 것 같으냐?"  
남궁휘가 노호를 터뜨리면서 비호기주의 뒤를 쫓았다.
비호기주는 힐끔 뒤를 돌아보고는 남궁휘가 바로  뒤까지 쫓아온 것을 보고 대경  실색하여 
몸을 빙글 돌리면서 한 가닥 광채를 남궁휘에게 쏘아 내었다.
"흥!"  
차- 칵!  
냉소와 함께, 매서운 검광에 날아오던 물체가 두 동강나 바닥에 떨어졌다. 그것은 다름 아닌 
비호기주의 신물이랄 수 있는 비호기령(飛虎旗令)이었다.
비호기주가 자신의 영기마저 집어던지는 것을 보면 그가 얼마나 급했는지를 알고도  남음이 
있었다.
한데 남궁휘가 그 비호기령을 잘라 내자마자 팍, 하는 소리와  함께 검은 안개와 같은 기운
이 그 속에서 터져 나오는 것이 아닌가! 그 냄새가 어찌나 지독한지 남궁휘는 겨우 반 모금
을 들이마셨는데 눈알이 핑 도는 것 같았다.
'독무(毒霧)로구나!'  
남궁휘는 대경 실색하며 급히 뒤로 후퇴하였다.
순식간에 사오 장 가량을 물러선 남궁휘가  비호기주를 찾아보니 그는 이미 숲속  어디론가 
몸을 숨긴 뒤였다.
"흐흐... 남궁휘, 오늘은 본 기주가 네 녀석을 너무 얕보았다가 실수를 했다만, 두고 보자!"  
음침한 비호기주의 음성이 들려 오는데 도무지 어디인지 알 수가 없었다.
"핫핫핫핫..."  
남궁휘가 돌연 광소를 터뜨렸다.
"기세 당당할 때는 언제고 꼬리를 말고  도망치는 것은 언제냐? 네놈이 사내자식이라면  썩 
나와 봐라!"  
"흐흐흐..."  
음침한 비호기주의 웃음 소리가 들려 왔다.
"네놈이 그토록 용기가 있고, 정녕 남궁룡의 자식이라면 어디  한번 이리로 와서 본 기주를 
잡아 봐라!"  
비호기주가 남궁휘의 아버지까지 들먹인 것은 남궁휘가 자신을 뒤쫓아 숲속으로 들어오도록 
유인하는 것이다.
그것이 비록 함정이라도 어찌 들어가지 않을 수 있겠는가? 아버지 남궁룡의 명예까지 걸린 
상황이기 때문이다.
하지만 남궁휘의 반응은 태연했다.
"궁한 도적은 쫓지 말라고 했으니, 네놈의 목숨을 잠시 연장시켜 주도록 하지.  겁쟁이 약호
(弱虎) 자식 같으니..."  
한심하다는 표정으로 남궁휘는 성큼 몸을 돌려 치열하게 싸우고 있는 탕마신개에게로 갔다.  
 탕마신개는 좀 전에 입은 상처로 인해서 본신의 능력을 제대로 발휘할 수가 없어 남은  일
곱 명과 일대박투를 벌이고 있는 중이었다.
그 상황에 남궁휘가 가세하면 결과야 삼척동자도 짐작할 수 있는 것.  
 숲속에 숨어 있던 비호기주는 크게 다급해졌다.
"이 후레자식아! 네놈이 그러고도 남궁룡의 자식이냐? 네놈의 아비는  네놈 꼴이 보기 싫어 
뒈진 거다!"  
남궁휘의 검미가 꿈틀거렸다. 미간에 살기가 뛰놀았다.  
 그는 고개를 돌려 숲을 보았다.  
 "후레자식에게 꽁지가 빠지게 도망간 놈의 아비는 황금탕(黃金湯:똥물)에 뛰어들어  자살했
다고 하더군."  
태연한 어조로 흘러나온 말, 남궁휘는 말과 함께 다시 걸음을 옮기기 시작했다.
이쯤 되면 누구나 더 이상 엄두가 나지 않게 되는 법이다.
비호기주도 기가 막히는지 더 이상 말이 없었다.
"종 노선배님, 도와 드릴까요?"  
단걸음에 탕마신개의 옆에 도달한 남궁휘의 말에 탕마신개 종천도의 얼굴이 무색해졌다. 창
피하기 이를 데 없었다.
명색이 무림의 명숙(名宿)인 자신이 아직도 쩔쩔매고 있고, 탕아라는 남궁휘는 적의 우두머
리까지 쫓아 보내고 도와 주려 하고 있으니 체면이 뭐가 되겠는가?  
"잔말 마라! 똥강아지 몇 마리 잡는데 뭐 하러 손이 둘이나 필요하냐?  개 잡는 데 방해 마
라! 바쁘다, 바빠!"  
탕마신개는 바쁘게 말하더니 번쩍 몸을 날려 신형을 뒤집듯이 괴이한 자세로 등에 있던 술
호로에서 술을 받아 먹었다.
한데 그 광경은 매우 기이하여 술호로는 등에 그대로 있고 손도 가지 않았지만 술이 줄기를 
이루어서 입 안으로 날아 들어가는 것이 아닌가.  
 그를 협공하던 일곱 명의 흑의인들은 남궁휘의 소리가 들려 온 후부터 반은 넋이 나간  상
태였다. 자신들의 상전을 쫓아 보내고는 태연히  옆에 와서는 '도와 줄까요?'라고 물어대니 
어찌 가슴이 떨리지 않겠는가.
손발이 제대로 놀지 않고 도망갈 궁리만 하고 있는 판이었다.
바로 그런 와중에 탕마신개 종천도가 훌쩍  허공에서 떨어져 내리면서 마치 분수처럼  술을 
뿜어 내는 것이 아닌가!  
그 술들은 마치 화살과 같이 절묘하게 각각의 흑의인들에게 쏘아져 가는데 맞기만 하면 뻥
뻥 구멍이 뚫어질 판이었다.  
 바로 개방의 전통무공인 주전신공(酒箭神功)인 것이다.
이 주전신공은 개방의 제삼대 장문인 건곤취개(乾坤醉　) 호정곤(胡定坤)이  창안한 것으로, 
절정에 이르면 바위를 두부처럼 뚫어 낼 수 있는 위력이 있었다.
탕마신개의 주전신공이 비록 십이 성 절정에 이른 것은 아니었으나 흑의복면인들과의  거리
가 겨우 일 장 방원이고 보니 결코 간단히 볼 수 있는 것이 아니었다.
더구나 그들이 주전신공에 당황하여 허둥거릴 때, 그들에게 날아든 무지막지한 몽둥이는 정
말 장난이 아니었다.
대번에 아비규환의 참상이 일어났다.
퍽! 퍼-석!  
"으아악!"  
소름 끼치는 둔탁한 음향과 처절한 비명이 연이어 터지면서 일곱 명의 흑의복면인들 중에서 
땅위에 서 있는 자는 하나도 없게 되었다.
주전신공에 혈도가 찍혀 넘어진 자와 몽둥이에 요행히 팔다리가 부러진 둘을 제외하고는 나
머지 다섯은 모조리 머리가 박살이 나서 즉사를 면치 못했다. 개를 잡아도 이렇듯 무참할까.
상황이 끝난 것을 보자 남궁휘는 아무 말도 없이 사당 안으로 들어갔다.
"어라?"  
그 모습에 탕마신개 종천도는 얼떨떨한 듯  묘한 소리를 흘리더니 비호기주가 사라진  숲을 
힐끔 보고는 쓰러진 흑의복면인 하나를 옆구리에 꿰차고서 사당 안으로 따라 들어갔다.
"음...?"  
탕마신개 종천도는 사당 안으로 들어서다가 눈을 휘둥그레 뜨고는 그 자리에서 멈추었다.
백지장 같은 안색으로 남궁휘가 공탁 옆에 앉아 있었던 것이다.
탕마신개 종천도의 놀란 표정을 본 남궁휘가 급히 손가락을 입술 위에 갖다 대고는 고개를 
흔들었다.
아무 말도 말라는 뜻인 듯.
"내상을 입었느냐?"  
탕마신개 종천도가 전음신공(傳音神功)으로 물으며 잡아온 흑의인을 바닥에다 내팽개쳤다.
남궁휘가 자조(自嘲)의 웃음을 떠올렸다.
"내상은 별것 아닙니다, 중독된 것이 문제지요."  
남궁휘가 전음신공으로 말했다.
그의 말에 놀람으로 탕마신개의 눈이 커졌다.  
 원래 그는 남궁휘의 내공이 매우 약한 것으로 알고 있었다. 그런데 내상을 입고 중독이 되
었다면서도, 내가고수가 아니라면 시전할 수 없는 전음신공을 시전할 수 있다니.
탕마신개 종천도는 내심 놀라 생각했다.
'이 녀석의 심기는 생각보다 더 깊은 것 같구나! 이번에는 우리 방주님의 예측도 틀렸나 본
데?'  
그러한 생각들은 그야말로 찰나간에 명멸하듯이  탕마신개 종천도의 뇌리를 스치고  지나갔
고, 그는 남궁휘의 중독되었다는 말에 놀라서 다시 물었다.
"중독이라니? 그럼 조금 전의 그 흑무가 독기(毒氣)였다는 말이냐?"  
남궁휘는 가볍게 고개를 끄덕여 보이고 역시 전음신공으로 말했다.
"잠시 호법을 부탁드립니다."  
남궁휘는 말을 마치자마자 두 눈을 감고  운기조식에 들어갔는데 그 자세가 매우  특이하여 
두 손바닥이 마주 붙고[合掌] 두 발바닥이 마주 붙는[合足掌] 형태였다.
그리고 잠시 후, 그 얼굴에 떠오른 자기(紫氣).
그런 운기조식의 형상은 심히 신기한지라 탕마신개 종천도는 잠시 남궁휘를 바라보고  있다
가 문득 생각이 난 듯 땅바닥에 팽개쳐 놓은 흑의인의 복면을 벗겼다.
복면 속의 얼굴은 나이가 약 오십대 중반쯤 돼 보였다.  그런데 뜻밖에 매우 반듯한 외관이
어서 악인 같은 느낌이 들지 않는 얼굴이 아닌가.
종천도는 그의 좌우 견정혈(肩井穴)을 제압한 후, 제압된 혈도를 풀어 주었다.
흑의노인이 정신을 차리고 눈을 떴다.
"너는 누구냐?"  
상황을 알게 된 흑의노인은 도로 눈을 감아 버렸다. 쉽게 입을 열 것 같지가 않았다.
"흐흐... 네가 노화자의 수중에서 입을 열지 않고 견딜 것 같으냐?"  
탕마신개 종천도가 냉소했다.
흑의노인의 얼굴에 희미한 경련이 일었다. 이윽고 그는 길게 한숨을 쉬더니 눈을 뜨고 종천
도를 바라보았다.
"귀하께서 탕마신개인 줄 알고 있소. 만약 본인이 묻는  대로 대답한다면 고통없이 죽여 주
시겠소?"  
그의 말은 매우 괴이하여 종천도는 자신의 귀를 의심할 수밖에 없었다.
"지금 뭐라고 했나? 죽여 달라고 한 건가?"  
흑의노인이 말없이 고개를 끄덕였다.
종천도는 어이가 없는 듯 가만히 흑의노인을 바라보다가 말했다.
"노화자가 살인귀인 줄 알아? 대답만 하면 살려 주겠다. 순순히 답한다는데 왜 널 죽이겠느
냐?"  
흑의노인이 쓴웃음을 지었다.
"동료들이 다 죽고 나만 사로잡혔으니, 만약 나 혼자 살아 돌아가면 그들은 절대로 나를 그
냥 두지 않을 것이오."  
"그놈들이 그토록 악독한데 무엇 때문에 그놈들의 주구(走狗)가 되어 일을 한다는 말이냐?"  
흑의노인은 참괴한 빛으로 묵묵히 있다가 대답했다.
"내가 배반하면 내 가족들... 심지어 겨우 두 살난 손자 놈까지 살아남지 못할 테니... 어찌할 
수가 있겠소? 더구나 내 몸 속에는 극독이 잠재해서 보름마다 해독약을 먹어야 하는데..."  
"악독한 잡놈들!"  
탕마신개 종천도가 이를 갈았다.  
 "그렇다면 모두가 금제(禁制)에 걸려서 오도 가도 못 하고 수족이 되어 있다는 말이냐?"  
"아마 대개는 그럴 것이오. 내가 접촉한 자들 가운데는 상당수의 정도 인사들도 있었소."  
"당신은 어느쪽에 속하오?"  
탕마신개의 음성이 부드럽게 변했다.
흑의노인이 어색하고도 괴로운 빛으로 웃었다.
"시키는 대로 온갖 악독한 짓을 하고 다니는 이 몸이 어찌 정사를 논할 수 있겠소!"  
탕마신개는 흑의노인의 어조에서 그가 무명지배가 아니고, 또 정도  인사임을 느낄 수 있었
다.
"당신의 이름이 무엇이오?"  
흑의노인의 얼굴에 부끄러운 빛이 떠올랐다.
"이름을 밝힐 수 없음을 용서하시오. 못난 이 몸, 사문에 누를 끼치고 싶지 않소."  
탕마신개는 그의 심정을 이해한 듯이 더 이상 캐묻지 않고 말머리를 돌렸다.
"당신이 속한 조직이 철혈맹이라고 한다는데, 철혈맹이  성심산장을 공격할 때 당신도 거기 
있었소?"  
"본 맹이 성심산장을 공격했는지 아닌지는 잘 알지 못하오. 나 같은 하급 맹우(盟友)는 명령
을 받으면 명령을 받은 곳으로 가서, 지시받은 대로 움직이게 되어 있을 뿐, 아무것도 알 수
가 없는 것이 규칙이오. 오늘 일만 해도 나는 이틀 전에 명령을 받고 이곳에 도착했소..."  
탕마신개는 그의 말이 진실임을 느낄 수 있었다. 이런 경우에는  더 이상 캐물어도 알아 낼 
것이 없는 법이다.
그는 흑의노인의 좌우 견정혈을 풀어 주며 말했다.
"가시오! 가서 숨어 사시오."  
흑의노인은 뜻밖인 듯 탕마신개 종천도를 쳐다보더니 정색을 했다.
"철혈맹의 세력은 이미 그 누구도 생각하지 못할 정도로  천하에 퍼져 있소. 천하에 그들의 
이목이 없는 곳은 어디에도 없으며 성심산장의 몰락은 아마도 시작에 불과할 것이오. 종 선
배께서도 유의하시오!"  
그 말에 탕마신개 종천도는 무엇인가 심상치 않은 기미를 느꼈다.  고개를 든 그는 대경 실
색했다. 흑의노인이 자신의 천령개를 쳐가고 있었던 것이다.
"무슨 짓인가!"  
놀란 탕마신개 종천도가 다급히 외치며 허공을 격하고 일지를 튕겨 냈다.
그러나 때는 이미 늦어 흑의노인의 천령개는 박살이 났고, 그는 비명도 없이 즉사하고 말았
다.
"이런..."  
탕마신개 종천도는 어이가 없는 듯 멍청히 그 흑의노인의 시신을 내려다보고 있었다.
"그게 그 노인으로서는 최선의 방책이었을 겁니다. 철혈맹의 수단은 생각보다 더 악독한 것 
같군요."  
등뒤에서 남궁휘의 말소리가 들려 왔다.
남궁휘가 어느새 운기조식을 끝마치고 일어나 있었다. 안색이 아직도 약간 창백했지만 은은
히 화색이 떠돌고 있었다.
"독기는 몰아 내었느냐?"  
"예, 예상외로 지독한 독이군요. 겨우 반  모금도 채 안 마시고 숨을 토해  내면서 피했는데
도... 만약에 제가 독특한 내공을 가지고 있지 않았다면..."  
남궁휘의 대답에 탕마신개가 눈을 빛냈다.
"네가 수련한 것이 혹시 단철신강이 아니냐?"  
남궁휘의 얼굴에 의혹의 빛이 떠올랐다.
"노선배께서 단철신강을 어떻게 아십니까?"  
탕마신개의 얼굴에 감탄의 빛이 떠올랐다.
"남궁가의 단철신강은 천하무쌍이라서 절세의  재지가 없으면 터득할  수가 없다고 하던데, 
너는 몇 단공까지나 터득했느냐?"  
남궁휘의 얼굴에 좀 전보다 더한 경악의 빛이 떠올랐다.
대체로 일반의 내공심법들은 입문공부(入門功夫)를 끝마치고 나서 본문구결(本門口訣)을 가
지고 정진(精進)하여 그 수련 여하에 따라서 성취 여부가 드러나게 된다.
그래서 절정의 경지가 십 성이고, 더 이상 수련할  수가 없는 노화순청(爐火純靑), 조화지경
(造化之境)에 이른 것을 십이 성의 절정이라고 하는 것이다.
그러나 최상승의 심법 중 몇 가지는 그 방법이 조금 다른 것이 있었다.
그 중의 하나가 바로 단철신강으로서, 이 단철신강에는 모두 칠단공의 단계가 있었다. 그 단
계마다 구결이 다르고 더욱 심오해지는  것으로 가히 일곱 가지의 신공이  어울린 것 같은, 
정녕 천부적인 재화(才華)가 없으면 터득할 염두도 낼 수 없는 일대신공이었다.
남들은 남궁가(南宮家)에 그러한 무공이 있는지도 모르고 있는  판에 탕마신개 종천도는 그 
단계가 어떻다는 것까지 아는 것 같지 않은가?  
남궁휘는 의혹 어린 음성으로 말했다.
"종 노선배께서 어떻게 단철신강에 몇 단공이 있다는 것까지 아십니까?"  
남궁휘의 얼굴에서 의혹의 빛을 읽은 탕마신개 종천도가 웃으며 말했다.
"왜? 이젠 노화자까지 의심스럽냐? 방주께서 말씀하셔서 알게 되었으니 쓸데없는 생각은 마
라."  
"궁한방의 용두방주인 제왕신개 말입니까?"  
탕마신개가 고개를 끄덕였다.
"그분께서는 그걸 어떻게 아셨습니까?"  
탕마신개가 너털웃음을 터뜨렸다.
"이 녀석이 의심은 되게 많네그려. 인석아! 본 방의 용두방주께선 아는 게 모르는 것보다 많
은 분이시다!"  
궁한방의 용두방주는 실로 신비했다.
대체 그가 누구기에 그와 같은 통천식지(通天識地)의 능력이 있단 말인가?  
'궁한방의 용두방주가 그토록 유능한 인물이라면 내 어찌 만나 보지 않을 수 있겠는가?'  
남궁휘는 내심 생각을 하면서 말했다.
"제왕신개께서도 강호에 나오십니까?"  
탕마신개가 고개를 갸우뚱하더니 말했다.
"글쎄, 잘은 모르지만 나오시는 것만은 틀림없다. 하지만 그 시기는 나로서는 추측하기 어렵
다."  
대답하던 탕마신개는 남궁휘의 기색에서 무엇을 느꼈는지 눈을 부릅뜨고서 소리를 질렀다.
"설마 너는 그놈들이 노리는 걸 알고도...! 설마 아직도 황산으로 가려는 것은 아닐 테지?"  
탕마신개는 내심 얼마나 급했던지 설마라는 말을 연발했다.
"저는 가야 합니다."  
탕마신개는 기가 막혀 입을 딱 벌렸다.
"이런 미련한... 너는 본 방의 용두방주가, 모왕이란 놈이 너의 행동을 미리 짐작하고 그물을 
쳐놓을 것을 알고 노화자를 보낸 것이 모두 사실이 되었는데도 굳이 돼먹지 않은 고집을 부
릴 작정이란 말이냐?"  
남궁휘가 미소했다.
"그들은 내가 이미 쓴맛을 보았으므로 설마 성심산장으로 가리라곤 생각지 않을 겁니다."  
"네 마음대로? 가더라도 노화자의 말대로 나머지 두 녀석이 올 때까지 기다렸다가 가자! 방
주님의 예측은 아직까지 단 한 번도 빗나간 적이 없었으니..."  
"귀방의 용두방주께선 한 가지 간과하신 것이 있지요. 바로 저의 무공입니다. 그것은 철혈맹
도 마찬가지입니다."  
"그, 그건 그렇다만..."  
"그럼 저는 이만 떠나겠습니다!"  
"뭐라고? 아니! 자, 잠깐만!"  
탕마신개가 깜짝 놀라 외치는 사이에 남궁휘는 훌쩍 몸을 날려 사당을 벗어났다.
"야, 임마! 그렇게 가면..."  
탕마신개는 허겁지겁 몸을 날려 사당을 빠져 나갔다.
숲은 고요했고, 사당의 황폐한 뜨락에는  시신만이 자리하고 있었다. 남궁휘의 모습은  어느 
곳에서도 찾아볼 수 없었다.
"이곳은 이미 노출되어 위험하니, 종 노선배께서도 자리를 옮기십시오!"  
다급하게 주위를 두리번거리는 탕마신개의 귀에 남궁휘의 전음이 들려 왔다.
탕마신개 종천도가 어이없는 듯 중얼거렸다.
"남궁 대협의 그 거세무쌍(擧世無雙)한 무공으로도 당했는데  제깟 놈이... 야단이로구나! 녀
석이 그냥 갔으니, 방주를 무슨 낯으로 본단 말인가!"  
그는 한차례 발을 구르더니 바쁘게 그 자리를 떠났다.
제 6 장  폐장경변(廢莊驚變)  
황산(黃山).  
 천하에 이름 높은 명산.
하늘로 통하는 길이 있다고 믿어져 고대로부터 수많은  제왕들이 천고제(天告祭)를 지낸 곳
이다. 특히 황제 헌원씨(軒轅氏)가 그의 도우(道友)였던  부구공(浮丘公)과 광성자(廣成子)와 
함께 합단(合丹)한 것은 유명했다.
합단이란 단약을 제련한다는 뜻이니, 쉽게 말해서 도를 닦는 곳이라는 말로 대변될 수 있다.  
 황산의 서른여섯 봉우리 중  천도봉(天都峰)과 시신봉(始信峰)이 가장  유명했으며, 천하에 
유명한 성심산장은 그 천도봉의 기슭에 자리잡고 있었다.
그러나 그 성심산장에서 지금, 지난날의 위용은 찾아볼 수조차 없다.  
 방문자의 외경심을 불러일으키던 육중한  대문, 산장을 세운 사람들과  각처의 무림인들이 
자발적으로 만들어 세운 그 유명한 대문부터가 반은 타고 반은 부서져 겨우 매달려 있는 상
태였으니 그 안은 불문가지가 아니랴.
불과 십여 일 전만 해도 신망(信望)의 대상이었던 성심산장이 이토록 순식간에 폐허가 되어 
버렸으니, 참으로 인간 세상 영고성쇠(榮枯盛衰)의 덧없음을 여기서 보는 듯했다.
석양이 황산을 가득 채운 안개 위에서 느릿느릿 힘을 다해  가고 있을 때, 일몰을 알리듯이 
스산한 바람이 일기 시작했다.
황산운해(黃山雲海)라는 말 그대로, 스멀거리는 안개가 황산을 흐르고 있는 가운데, 한 무리
의 인영들이 산자락을 빠른 걸음으로 타고 있었다.
그들은 날듯한 경공으로 성심산장으로 다가갔다.
이윽고 드러난 그들의 모습은 뜻밖에도 승려였다.
모두 일곱 명이었는데 앞장선 세 명의 승려는 매우 나이가 들어 보였고, 몸놀림이나 전신에
서 흐르는 기도로 보아 그들이 상승무공을 연수한 고수들임을 알 수 있을 정도였다.
성심산장으로 통하는 길을 달려와 참혹한 산장의 정문을 바라본 일행  중, 맨 앞의 황색 가
사를 두른 노승이 서리가 내린 듯한 눈썹을 치켜 뜨고서 탄식을 토해 냈다.
"아미타불, 아미타불... 정녕 소문이 사실이었구나! 어찌 이럴 수가 있단 말인가?"  
황색 가사의 노승은 중얼거리다 말고 자신들이 왔던 길을 돌아보았다.
"물러서라! 누군가 오고 있다."  
노승이 옆으로 비켜나며 나직이 말했다.
그들의 행동은 신속하기 이를 데 없어서 노승의  말이 끝날 무렵에는 일행 모두가 길 옆에 
일직선으로 물러나 있었다.  
 그들이 온 길로 한 무리의 인영들이 경공신법을 전개하여 날듯이 달려오고 있음이 보였다.
정갈한 도복을 차려입은 도사들의 일행이었다.
그들은 모두 다섯 명이었는데, 앞장서서 달려오던 구량관(九樑冠)을 쓴 백발이 성성한 노도
사가 먼저 와 있던 승려들을 알아보고 외쳤다.
"앞에 계신 분은 혹 소림파의 대지(大智) 도우(道友)가 아니시오?"  
그 노도사의 목소리는 별로 크지 않았으나 이십여 장의 거리에도 불구하고 마치 가까운 곳
에서 말한 듯 또렷하게 들렸다.
대지라고 불린 노승이 소리친 노도사를 알아보고 손을 들어 합장을 해 보였다.
"아미타불... 누군가 했더니 바로 무당파의 수진(修眞) 도형(道兄)이시구려. 이게 얼마 만인지 
모르겠습니다."  
대지 선사.
그는 당금 소림사의 장문 방장대사인 대허(大虛) 선사(禪師)의 사제였으며 달마원(達摩院)의 
현임 주지였다.
그리고 뒤에 나타난 수진 도형이라고 불린 도사는  바로 현 무당파의 장교진인(掌敎眞人)인 
수경(修耕) 진인(眞人)의 사제로서 상청관(上淸觀)의 관주 신분이었다.
이 두 사람은 모두 소림사와 무당파의 장로급에 속하는 고인들로, 그 연령도 칠십이나 되었
거니와 평소에는 전혀 강호에 발걸음을 하지 않는 사람들이었다.
수진 도장은 가볍게 도호를 외우고는 주위를 둘러보더니 안색이 변해서 연방 줄탄식을 토해 
내었다.
"강호의 소식이 사실이 아니길 바랐거늘, 이게 도대체 무슨 일인지...  성심산장이 어떻게 이
런..."  
"아미타불..."  
대지 선사가 불호를 외우며 입을 열었다.
"수진 도형께서도 무당파 장교진인의 명을 받들고 오셨습니까?"  
장교진인이라 함은 한 문파의 장문인과 그 교리(敎理)의 최고지도자를 함께 이른다. 소림의 
장문방장의 뜻도 그와 비슷하여 장문인과 소림사 주지의 뜻이 포함된 것이다.
수진 도장이 말했다.
"그렇습니다. 대지 도우께서도 대허 상인의 명을 받드신 것 같군요. 그래, 무슨 단서라도 잡
으셨습니까?"  
대지 선사가 고개를 흔들었다.
"아니외다. 빈승도 이제 도착하는 길이라서 살펴볼 틈이 없었습니다."  
수진 도장은 기가 막히는 듯 성심산장의 대문을 쳐다보더니 말했다.
"이 일은 너무도 중대하여 우리가 회포를 풀 여가도  없을 것 같소이다. 빈도는 장문사형의 
명을 받들고 밤낮을 가리지 않고 달려왔는데... 우선 성심산장  안부터 살펴보아야 될 것 같
습니다."  
수진 도장 등의 온몸에는 먼지가 가득하였다. 밤낮을 가리지 않고 달려온 형상이 역력하다.
"옳은 말씀이외다. 빈승 또한 밤을 도와 달려왔으니 우선 성심산장부터 자세히 조사해 보는 
것이 순서인 것 같습니다."  
대지 선사가 나직이 불호를 외우며  수진 도장과 서로 마주보았다. 그  두 사람의 고인들은 
이십여 년 전에 만나 선(禪)과 도(道)에 관해 담론(談論)한  적이 있었으므로 서로 의기상통
(意氣相通)하는 바 있었다.
그들은 마주보고 고개를 끄덕이며 천천히 성심산장의 대문을 향해서 다가갔다.
만약 그들이 다른 곳에서 만났다면 수행한 문하제자들을 서로 소개시키는 등의 인사를 갖추
었겠지만, 이 마당에 그런 절차에 신경을 쓸 수는 없는 일이었다.
천천히라고는 하지만 그들의 걸음은 매우 빨라 순식간에 성심산장의 대문을 통과하여  내부
로 진입해 들어갔다.
"아미타불..."  
"무량수불...!"  
성심산장의 안을 돌아본 그들의 입에서는 자신들도 모르는 사이에 불호와 도호가 터져 나왔
다.
사방에 널려진 시체, 꺾어진 나무, 불에 타다가 무너진 건물과 숯더미가 된 잔재, 그리고 참
혹한 형상으로 불에 그슬린 시체의 모습...
그 모두 목불인견(目不忍見)의 참상이 아닌 것이 없었다. 며칠의 시일이 경과된 지금까지도 
그것은 정녕 한 폭의 지옥도(地獄圖)였다.
석상과 같이 서서 불호만 외고 있던 대지 선사가 백설같이 흰 눈썹을 꿈틀하면서 말했다.
"수진 도형께서는 무엇인가 이상하다고 느끼지 않으시오?"  
"...?"  
수진 도장의 얼굴에 미혹(迷惑)의 빛이 떠올랐다.
대지 선사는 신광이 감도는 눈으로 주위를 돌아보면서 조그맣게 말했다.
"빈승이 오면서 듣기로는 성심산장 주위, 아니, 황산 부근에 접근하는 인물들은 모두 습격을 
당하여 아무도 살아나지 못했다 하더이다. 그런데 우리는 이렇게 무사히 여기에 있으니,  이
게 대체 어떻게 된 영문인지 모르겠소..."  
수진 도장도 그제야 고개를 끄덕였다.
"그것은 빈도도 동감이오. 빈도 또한 그런 소문을 들었기에 매우 괴이쩍다 생각하던 중이외
다."  
대지 선사가 약간 긴장된 신색으로 말했다.
"음... 빈승이 보기에 지금 이 성심산장에는 암중에 살기가  흉흉히 돌고 있는 것 같아 흉다
길소(凶多吉少)할 것 같소이다. 더구나 날이 어두워지고 있으니..."  
수진 도장이 걸음을 멈추며 그를 보았다.
"아니, 그럼 대지 도우께선 우리가 밖으로 나갔다가 날이 밝으면 다시 들어오자는 말이오?"  
대지 선사는 내심 그런 뜻이 있었으나 막상 상대가 그렇게 물어 오니 어색하고 이상하여 얼
버무리고 말았다.
"아미타불... 아니외다. 다만 조심하자는 말이지요."  
옆에서 묵묵히 따라오던 노승이 조심스레 말을 꺼냈다.
"사형, 성심산장의 방대한 규모는 금방 살펴볼 수 있는 것이 아닙니다. 어디에서부터 수색을 
해야 할는지 모르겠습니다."  
"대우(大愚) 사제의 말이 옳은 것 같군! 수진 도우의 생각은 어떠시오?"  
수진 도장도 고개를 끄덕였다.
"빈도도 그렇게 생각합니다. 그러니 우선 남궁 대협의 거처인 성심각부터 가보는 것이 순서
일 것 같습니다."  
이 말에는 아무도 반대하는 사람이 없었다.
무려 삼천여 명의 인원이 북적대던 성심산장의 규모는, 크기만으로 따지면 황궁에 못지않을 
정도라 그들은 십여 기의 전각을 지나서야 성심각에 도달했다.
그들의 안색은 납처럼 굳어 있었다.
무엇인지 모를 기괴한 느낌이 그들의  전신을 압박해 오고 있었다. 딱히  누가 보이는 것도 
아니었다.
불에 타 앙상한 잔해만 남은 건물들, 그리고 그 틈으로 이따금 보이는, 검게 그을려  형상조
차 알아볼 수 없는 시체들이 어둠이란 단어와 결합하여 점점 공포를 조성하고 있었다.
대지 선사는 그런 느낌을 떨쳐 버리려는 듯이 일부러 약간 큰 음성으로 말했다.
"빈승의 기억으로는 여기가 남궁 대협의 거처인 성심각인 듯싶소이다."  
조용하기 이를 데 없는 상황에서 종을 울리는 듯한 대지 선사의 음성은 모두를 화닥닥 놀라
게 만들었다.
한데, 바로 그 순간이었다.
"와아악!"  
처절한 비명이 야색(夜色)을 찢으며 터져 나왔다.
이 음산한 분위기에서 별안간 터져 나온 비명은 정녕 기절초풍할 정도의 충격을 주기에 족
한 것이었다.
더구나 그 비명이 바로 대지 선사의 뒤에서 들렸음에야.  
 대지 선사 등은 대경 실색하여 공력을 끌어올리며 번개같이 뒤로 돌아섰다.
동시에 커지는 그들의 눈!  
대지 선사의 뒤를 따라온 중년승인이 허공을 부여잡으며 쓰러지고 있었다.
쓰러지고 있는 그의 모습은 정녕 참혹하기 이를 데 없었다.  칠공에서 피가 터져 나오고 두 
눈은 고통으로 인해, 부릅뜨다 못해서 거의 튀어나와 있었다.
"법우(法雨)야!"  
대우 선사가 대경 실색하여 외치며 달려가려고 했다.
"으와악!"  
그 순간, 또다시 처절한 비명이 터져 나왔다.
모두 대경 실색하며 비명이 들린 곳을 보니 이번엔 수진 도장의 뒤에서 한 사람이 쓰러지고 
있었다.
"현일(玄一) 사질(師姪)!"  
수진 도장이 외쳤다.
이번에 비명을 지른 것은 수진 도장의 뒤를 따라오던 중년도인  중의 한 명이었다. 그의 모
습 또한 방금 쓰러져 간 중년승인의 모습과 조금도 다르지 않았다.
아니, 더욱 처절했다.
그는 허공으로 펄떡 뛰어올랐다가 미치 돌멩이가  떨어지듯 그대로 땅에 처박히며 죽어  간 
것이다.
이러한 일련의 사태는 중인들의 혼을 뽑아 놓기에 충분하고도 남았다.
그때, 대지 선사가 갑자기 뒤로 몸을 날리면서 외쳤다.
"속히 피하시오! 이것은 천심열장기독(穿心裂腸奇毒)이외다!"  
이 말에 모두가 혼비백산하여 분분히 왔던 길로 몸을 되날렸다.
"으악-!"  
또다시 처참한 비명이 어둠을 찢어발기며 터졌다.
한데 이번의 비명은 대지 선사 등이 있는 곳에서 난 것이 아니고 동쪽의 건물 뒤에서  들려 
온 것이다.
"우리말고 또 누가 있는가 보오!"  
수진 도장이 놀란 눈을 희번덕거리며 소리쳤다.
아무리 수양이 깊어도 이와 같은 상황에서는 평소의 침착을 유지하기 힘들 수밖에 없다.
"와아악!"  
사람의 간담을 서늘하게 하는 비명이 또 터져 나왔다.
다시금 한 사람이 죽어 간 것이다.
대지 선사가 당혹한 빛으로 주위를 살펴보니  무당파의 수진 도장의 뒤를 따라온  중년도인 
중 한 명이 쓰러지고 있었다.
그 형상은 역시 조금 전의 것과 똑같았다.
대지 선사가 내심 묘한 안도의  숨을 몰아쉬었지만, 반면에 수진 도장은  눈이 뒤집히는 것 
같았다.
"누구냐? 누가 암중에서 독수를 쓰는 것이냐? 당장 나오지 않는다면 빈도의 손이 맵다고 원
망하게 될 것이다!"  
수진 도장은 상투 끝에서 불똥이 튀길 정도로 노했는지라 언사가 매우 험악하였다.
하지만 그에 대한 대답 대신 들려 온 것은 또 하나의 생명이 쓰러지는 비명일 뿐...
중인들은 놀라움이 두려움으로, 두려움이 이제는 분노로 변해 있었다.
하지만 바로 곁에서 잇따라 동료가 죽어  가는 이러한 사태에서 주위를 두리번거리고  있는 
그들의 마음속에 일고 있는 공포감은 간단한 것이 아니었다. 만약 그들의 수양이 깊지 않고 
무공이 상승경지에 도달해 있지 않았다면 그 자리에 서 있지도 못할 정도의 상황이 전개되
고 있는 것이다.
대지 선사가 전신의 공력을 운행하여 숨을 멈추며 소리쳤다.
"모두 귀식지법(龜息之法)을 전개하여 숨을 멈추고 우선 물러납시다."  
이번에는 수진 도장도 반대하지 않았다.  
 영문도 모르고 다섯 명의 일행 중 두 명의 사질이 죽어 갔으니 아무리 수도자라  할지라도 
그 분노는 하늘을 찌를 듯했다. 하나 적암아명(敵暗我明)의 상황에서 오기로 버틴다는 것은 
더욱 손해만 초래할 것임을 알고 있었던 것이다.
순간적으로 감정을 누르고 사리 판단을 정확히 하는 것은 과연 명문대파의 고인답다 할 수 
있었다.
그들은 원을 이루며 올 때와는 반대로 쏜살같이 물러나기 시작했다.
"윽!"  
그때, 한 승인이 신음을 토하며 비틀거렸다.
그의 팔에는 강전(鋼箭) 하나가 박혀 있었다.
그 승인의 법명은 법정(法頂)이었는데, 소림사의 이대제자 중에는 손꼽히는 고수였다.
그는 암중에 기척도 없이 암기가 날아오는 것을 느끼고 신속하게 피해 냈으나 미처 완전히 
피하지를 못하고 팔에 암기를 맞고 만 것이다. 법정의 신법은 신속하기 이를 데 없었는데도 
이와 같이 암기를 제대로 피해 내지 못했으니 그 암기의 속도는 실로 무섭다 하지 않을  수 
없었다.
법정은 팔에 암기를 맞는 순간에 이미 암기가 날아온 방향을 탐지해 내고는 자신의 상처도 
돌보지 않고 대갈일성하면서 그곳으로 덮쳐 갔다.
"흥!"  
냉소와 함께 십여 매의 암기가 다시 법정의 전신 요혈을 노리고 날아들었다.
"모습을 드러내지 못하겠소?"  
법정은 노기 서린 호통을 내지르며 날아오는 암기를 향해 소림 칠십이종절예(七十二種絶藝) 
중의 하나인 백보신권(百步神拳)을 쳐냈다.
과연 백보신권의 위세는 대단하여 휙, 휙, 하는 소리와 함께 일진(一陣) 광풍(狂風)이 일어났
다.
한데 뜻밖에도 날아오던 암기 중의 몇 개는 그 엄청난 위세의 권풍(拳風) 속을 뚫고 그대로 
쏘아 오는 것이 아닌가?  
대지 선사와 대우 선사가 대경 실색하여 외쳤다.
"물러서라! 그것은 악독한 추혼전(追魂箭)이다!"  
동시에 대지 선사와 대우 선사는 약속이나  한 듯 법정에게 고함치면서 날아오는  추혼전을 
향해 일제히 백보신권을 내질렀다.
휙! 휙!  
날카로운 파공음과 함께 웅후한 잠경(潛勁)이 무서운 기세로 추혼전을 쓸어 갔다.
이 추혼전이란 암기는 크기가 겨우 세 치에 불과한데 악독하기 이를 데 없어서 내가기공(內
家氣功)까지 파괴하는 효능이 있었다. 그러나 제아무리 악독무비한 추혼전도 소림사의 장로 
두 사람이 한꺼번에 손을 쓰자 그 위세를 잃고 땅에 떨어지고 말았다.
대지, 대우 두 선사가 백보신권을 쳐내는 순간에 무당파의 수진도장은 창, 하는 맑은 음향과 
함께 어느새 등뒤의 송문고검(松紋古劍)을 뽑아 들고 추혼전이 발사된 곳으로 덮쳐 가고 있
었다.
상황은 긴 것 같았지만 실제로는 전광석화와도 같은 순간에 벌어진 일이었다.
"으흐흐..."  
수진 도장이 덮쳐 가는 무너진 담장 뒤에서 음침한 웃음 소리와 함께 한 인영이 솟아오르면
서 수진 도장에게 몇 개의 추혼전을 쏘아 내고 도주하려고 했다.
하지만 일단 적의 종적이 들어났는데 수진 도장이 어찌 그냥 있겠는가?  
"빈도가 네놈을 놓친다면 다시는 검을 논하지 않겠노라!"  
벼락같이 호통을 치면서 수진 도장이  허공에서 요자회공(　子廻空)의 신법으로 빙글  몸을 
돌리며 추혼전을 피해 내고는 백홍관일(白虹貫日)의 검초로 암중의 인영을 덮쳐 갔다.
참으로 멋진 한 수가 아닐 수 없었다.
인영은 수진 도장의 무공이 이토록 높은 줄은 몰랐던 듯 당황한 빛이 역력했다.
쨍!  
맑은 금속음과 함께 두 사람이 엇갈려 내려섰다.
수진 도장의 맞은편에 내려선 인영은 흑의에 복면을 하고,  손에는 기이하게 생긴 쇠갈고리
를 들고 있었다. 그것으로 방금 수진 도장의 일격을 막아 낸 것이 분명했다.
"시주가 추혼랑자(追魂浪子) 갈도(葛島)임에 틀림없소?"  
"흥!"  
그러나 흑의복면인은 코웃음을 치면서 수진 도장을 공격했다. 그의  손에 들린 갈고리는 외
문병기인 만큼 그 초식도 기괴하였다.
수진 도장은 그렇지 않아도 졸지에 두 명의 사질을 잃고 분통이 터져 있는데 이 흑의복면인
이 다짜고짜 공격을 해오니 그만 모든 분노가 폭발하고 말았다.
"이 악적들! 네놈들이 성심산장을 공격한 원흉이로구나!"  
수진 도장은 노갈을 터뜨리면서 무당파 진산(鎭山)의 구궁검법(九宮劍法)  중의 이궁역위(移
宮易位)의 초식으로 흑의복면인의 갈고리를 쥔 손의 맥문을 노렸다.
검이 번개처럼 뻗어났다.
그 순간, 흑의복면인은 빙글 몸을 돌리면서 노룡탐조(怒龍探爪)의 수법으로 수진 도장의 검
을 낚아채려고 했다.
"흥!"  
수진 도장이 냉랭히 코웃음치면서 벼락같은 기세로 현오획사(玄烏劃沙), 장홍경천(長虹經天)
의 초식을 연달아 펼쳐 내었다. 그러자 검광이 마치 폭포수와 같이 크게 일어나더니 순식간
에 흑의복면인의 전신을 휘감아 버렸다.
수진 도장은 전신의 모든 공력을 다 끌어올려서 검을 통해 쏟아 내고 있었으므로 날카로운 
검세가 연이어 쏟아져 나가고 있어서 흑의복면인은  금세라도 피를 뿌리고 쓰러질 것  같았
다.
그때였다.
돌연 수진 도장의 등뒤 명문혈(命門穴)로 날카로운 검기가 덮쳐 왔다.
"암습을 하다니..."  
수진 도장은 날카롭게 부르짖으며 벼락같이 검을 뒤집어 등뒤로 연달아 이 검을 쳐냈다.
쨍! 쨍!  
잇따라 두 번의 맞부딪침 소리가 들려 왔다.
수진 도장은 자신의 검을 쥔 손이 은은히 저려 옴을 깨닫고 내심 가슴이 서늘하여 앞을  보
니 자신을 뒤에서 암습한 자는 매우 왜소한 체구를 지닌  자였는데, 역시 흑의에 복면을 하
고 있었다.
한데 그 흑의인의 가슴에는 날아갈 듯한 한 마리의 채봉(彩鳳)이  수놓아져 있는 것이 아닌
가!  
더구나 장내에는 언제 어디서 나타났는지 십오륙 명의 흑의인들이 모습을 드러내고서  대지 
선사 등을 합공하고 있었다.
"오래 전부터 무당파의 검법이 강호 독보적인 경지에 있다는  말을 들었소. 어디 그 알량한 
검법 구경 좀 해봅시다."  
수진 도장은 상대가 검도일세(劍道一世)라 불리는 무당의 검법을 독보적인 거라고 치켜세우
다가 알량하다고 깎아 내리자 분통이 터졌다.
"당신이 조금 전에 우리에게 천심열장기독을 전개했소?"  
수진 도장은 상대의 태도에서 그가 지금 나타난 자들의 수뇌임을 느낀 것이다.
왜소한 흑의복면인이 냉랭히 대꾸했다.
"그렇소. 하지만 그 독은 이미 살포(撒布)되어 있었을 따름이었는데 당신들이 부주의한 탓이
지..."  
이 말은 마치 밟은 너희들의 잘못이라는 것 같아서 수진 도장은 더욱 기가 막혔다.
"성심산장을 습격한 것은 당신들이오?"  
하지만 수진 도장은 말을 채 끝맺지 못하고 검을 휘둘러야 했다.
"그것은 지옥에서 알아 보시지!"  
왜소한 흑의인이 차갑게 외치며 비스듬히 일검을 쪼개 온 것이다.  한데 그 검세가 매우 괴
이해서, 분명히 보고 있는데도 도대체 어디를 노리고 찔러 오는지 알 수가 없었다.
저런 괴기(怪奇)한 검세는 처음 보는지라  수진 도장은 내심 크게  놀라며 벼락같은 기세로 
구궁검법 중 천선지몰(天旋地沒)의 초식을 구사하여 왜소한 흑의인의 검을 막아 내려 했다.
쨍!  
그 순간, 기이한 음향과 함께 수진  도장은 수중의 검이 가벼워진 것을 의식했다.  놀랍게도 
수진 도장의 백련정강(百鍊精鋼)으로 만들어진 송문고검의 끝이 두  치 가량이나 잘라져 나
가 버린 것이다.
수진 도장이 크게 놀라서 상대의 검을 바라보니  그 검은 연달아 무지개 같은 검광을 쏟아 
내면서 좀 전과 같은 형태로 비스듬히 베어  오고 있는데 여전히 어디를 노리는지 알 수가 
없었다.
문득 수진 도장의 뇌리에 한 생각이 스쳐 갔다.
"환영마검(幻影魔劍)!"  
수진 도장이 크게 놀라서 자신도 모르게 외치며 뒤로 물러났다.
"흥, 알긴 아는군! 알았으면 목숨을 바쳐라!"  
흑의인영이 매섭게 소리치면서 번개같이 십여 개의 검영을 환출(幻出)시키면서 수진 도장에
게 덮쳐 들었다. 매서운 파공음과 함께 눈부신 검광이 수진 도장의 전신요혈을 노리고 날아
들었다.
환영마검이란 바로 환우칠마 중의 한 사람인 마검(魔劍) 비무오(費無惡)의 독문절기로서, 상
대에게 어디를 공격하는지 모르게 하는 기괴악랄한 검식이었다.
마검 비무오의 공력은 환우칠마 중에서도 첫째 둘째를 다투는 만큼, 그 위세는 대단했었다.
오십 년 전 강호는 환우칠마에 의해 피바다를 이루었었다.
그런데 어쩐 일인지 천하를 뒤흔들던 환우칠마는 갑자기 강호에서 사라져 버렸다. 갑작스런 
환우칠마의 실종은 천하무림에 구구한 억측을 불러일으키기에 족했다.
혹자는 환우칠마의 횡포를 보다 못한 은거기인이 나와서 그들을 멸살(滅殺)시켰다고도 하고, 
혹자는 환우칠마 간에 내분이 일어나 서로 상잔(相殘)했다고도 하였다.
그렇게 떠들썩한 물의를 불러일으켰던 환우칠마의 행적은 세월의 흐름에 따라 강호인의  뇌
리에 사라져 가고 있었다.
한데 오십 년이라는 까마득한 세월이 흐른 지금에 이르러 그들의 무공이 다시금 강호에 모
습을 드러내고 있는 것이다.
수진 도장은 상대의 괴이한 검법이 바로 지난날의 마검 비무오의 환영마검임을 깨닫고는 크
게 놀라서 연달아 후퇴를 거듭했다.
수진 도장의 나이로도 환영마검을 직접 견식한 적은 없었지만 그는 무당파 전대 고인들에게
서 환영마검에 관한 이야기를 누누이 들었던 것이다.
고수의 겨룸에서의 흔들림이란 곧바로 치명적인 위기에 처함을 의미한다.
수진 도장은 일시지간의 놀람으로 인해서 금세라도  피를 뿌릴 것 같은 상황으로  몰려가고 
있었다.
게다가 상대의 검은 백련정강의 송문고검을 거침없이 잘라 내는 희세의 보검이니 함부로 검
을 마주칠 수도 없었다. 검을 들고서 상대와 맞부딪칠 수 없다면, 속수무책이란 단어 외에는 
표현할 길이 없다.
이대로라면 사오 초 이내에 수진 도장이 피를 뿌리고 쓰러질 것이 틀림없었다.
바로 그때였다.
"누가 감히 암습을 하느냐!"  
왜소한 흑의인이 분노한 외침을 토해 내면서  수진 도장에게 향하던 검을 우측으로  비스듬
히, 그러나 번개같이 휘둘렀다.
차-앙!  
날카로운 소리와 함께 검에서 사방으로 무엇인가가 부서져 나갔다.  마치 검에서 폭죽이 터
지는 것 같았다.
왜소한 흑의인은 이런 일이 있을 줄은 예상치 못한 듯 미처 피하지 못하고 몇 개의  파편에 
격중되었다. 그러나 그 파편들은 왜소한 흑의인의 호신진기(護身眞氣)에 의해 별다른 효력은 
발휘하지 못했다.
흑의인은 날아온 것이 뜻밖에도 하나의 돌멩이였음을 알아 내고는 천둥같이 노해 눈에서 독
한 광망을 쏘아 내며 앙칼지게 외쳤다.
"어떤 놈이 감히 암습을 하는 게냐? 썩 나서지 못하겠느냐?"  
그의 음성은 뾰족하여 남자의 것이 아니었다.  
 하지만 대지 선사 등이 싸우는 소리 외에는 아무 소리도 들리지 않았다. 수진 도장도 일시
지간에 어떻게 된 일인지를 몰라서 멍청히 서 있었다.
한데, 그때였다.
"무엇 하고 있습니까? 또 선기(先機)를 빼앗기고 나서야 공격할 작정입니까?"  
수진 도장의 귀에 힐난하는 어조의 전음이 들려 왔다.
그 말에 수진 도장은 깜짝 놀라 벼락같이 호통을 치면서 왜소한 흑의인을 공격해 들어갔다.
"간닷!"  
비록 분노하여 있었으나 자신의 공세를 알리는 것은 명문대파의 장로다웠다.
그러나 상대는 환영마검을 펼치는 고수였다.
수진 도장의 외침이 터지자 이미 방비하고 있었다는 듯 냉소하면서 기괴한 각도에서 연달아 
칠 검이나 격출해 내는데 금세 눈앞에 마흔아홉 개의 검영이 태산같이 일어나 도대체 어느
것이 진검인지 알 수가 없었다.
게다가 그 노리는 부위가 하나같이 애매모호하지 않은가?  
수진 도장은 이미 자신의 목숨을 돌보지 않기로 작정한 듯 구궁검법 중에서 일반에게 알려
지지 않은 비장의 절초인 천지구분(天地俱焚)을 전개했다.
쉿! 쉿!  
검광이 매섭게 일어나고 검세는 장강대하와 같았지만 흑의인의 악독한 검세에 눌리는  것은 
어쩔 수가 없었다.
"윽!"  
수진 도장이 비틀하면서 뒤로 한걸음 물러섰다.
검에 베인 것은 아니지만 검기에 가슴 부위 옷이 다섯 치 가량이나 베어져 버린 것이다.
"목숨을 바쳐라!"  
흑의인이 끝장을 내려는 듯 잇따라 십여 검을  찔러 오는데 그 속도가 어찌나 빠른지 수진 
도장 생전에 처음 보는 대단한 것이었다.
무당의 명숙 수진 도장이 피를 뿌리며 쓰러질 순간이었다.
휙! 휙!  
하지만 그때, 또다시 미세한  파공음(破空音)과 함께 왜소한 흑의인의  뒤통수 뇌호(腦戶)와 
등뒤의 영대(靈臺), 명문(命門) 쪽으로 연달아 암기가 날아들었다. 그 암기의 속도는 제각기 
달라 도저히 한꺼번에 막아 낼 수가 없었다.
수진 도장의 생명은 또다시 유보될 수밖에.
흑의인은 다급히 검을 철회하며 허공으로 솟구쳐 올라 암기를 피해 냈다.
팍!  
흑의인의 발 밑에서 가벼운 소리와 함께 암기들이 서로 부딪치며 사방으로 흩어졌다.
역시 돌멩이로, 조금 전과 같은 수법이었다.
잇따라 두 번씩이나 방해를 받게 되자  흑의인의 분노는 하늘이라도 찌를 듯했지만  도무지 
어디서 돌멩이가 날아오는지 알 수가 없었다.
그런데 이제는 왜소한 흑의인뿐만 아니라 대지 선사 등을 협공하는 흑의복면인들에게도  돌
멩이가 날아가기 시작했다.
얼핏 생각하기에는 돌멩이쯤은 별것 아닌 것 같지만 거기에는 상승의 내가공력이 실려 있어
서 어디든 정통으로 맞기만 하면 뼈가 성하지 못할 판이었다.  
 게다가 그 노리는 수법이 매우 고차적(高次的)이라서 피해 내기도  여간 힘든 것이 아니었
다.
순식간에 사태는 역전되어 허둥거리다가 연이어 비명을 지르며 쓰러지는 것은 흑의복면인들
이었다.
대지 선사 등과 무당의 중년도인들은 모두  장문인의 명을 받든 고수들이라 공력이  비범치 
않고, 특히 대지 선사는 달마원의 주지인지라 그 공력이 대단하여 한꺼번에 다섯 명의 적을 
상대해서 치열한 격전을 벌이고 있었다.
한데 난데없이 돌멩이가 적에게 날아들자 대지  선사와 그 일행들은 순식간에 적을  반이나 
쓰러뜨릴 수 있었다.
이 상황에 왜소한 흑의인은 어찌나 화가 치미는지 머리카락이 복면을 뚫고 나올 뻔했다.
삐! 삐이!  
갑자기 왜소한 흑의인은 날카로운 휘파람을 불어대고는 사납게 냉소를 터뜨리면서 한곳으로 
덮쳐 갔다.
"천수나타(千手那　) 종인걸(鐘仁傑)! 모습을 드러내지 못하겠느냐?"  
흑의인은 전광석화와 같은 동작으로 십 장 가량 떨어진 곳에 있는 거대한 황양목(黃楊木)을 
베어 갔다.
추릿!  
마치 반달 같은 백색 검기가 허공을 가르자 놀랍게도 두 아름이나 되는 황양목의 밑둥이 완
전히 두 쪽이 났다.
와지끈!  
칠팔 장이나 솟아 있던 나무가 넘어지자 사방으로 먼지가 자욱이 일어나면서 요란한 굉음이 
터져 나왔다.
"하하하..."  
통쾌한 광소 소리가 들리면서 한 인영이 황양목이 넘어지기 직전 비조와 같이 허공으로 솟
구쳐 오르며 지붕을 타고 사라져 갔다.
"네놈을 놓치면 내 어찌 채봉기수(彩鳳旗主)의 자격이 있겠는가?"  
왜소한 흑의인이 이를 갈아대면서 뒤따라 몸을 날렸다.
수진 도장은 멍청히 있다가 문득  현일과 현청, 두 사질의 죽음이  생각나자 만면에 분노의 
기색을 띠고 몸을 날려 전권으로 뛰어들었다.  
 수진 도장이 전권으로 뛰어드는 순간에 바람과 같이 한 인영이 전권으로 뛰어들면서, 공격
을 하고 있던 흑의인들에게 전광석화와 같이 잇따라 칠 검을 공격해 갔다.
"흑!"  
"으-아-앗!"  
잇따라 비명이 터져 나오면서 서너 명의 흑의복면인들이 피를 뿌리고 쓰러졌다.
이제 남은 것은 불과 네 명뿐.
"흥!"  
느닷없이 나타난 인영은 냉소를 날리면서  벼락같은 검세를 나머지 흑의복면인들에게  쏟아 
내었다.
윙! 윙!  
그의 검세는 진정 강대하기 이를 데 없어서 고막을 진동시키는 굉음이 터져 나왔고 검에서 
뻗어 나오는 청광(靑光)은 눈이 부실 정도였다.
네 명의 흑의인들은 순식간에 검세에  휩싸여 후퇴조차 할 수 없게  되었다. 그들은 제각기 
호통을 지르며 자신들의 무기를 들어 검세를 막아 내려고 했다.
창! 챙강!  
"으악!"  
"와아-앗!"  
그러나 잇따라 맑은 금철(金鐵)의 절단음이 터져 나오면서  단말마의 신음과 비명이 어둠을 
찢었다.
동시에 사방으로 피가 튀고 잘려진 팔다리...
대지 선사와 수진 도장 등은 갑자기 나타나 쾌도난마와 같이 순식간에 흑의복면인들을 처치
해 버리는 인영의 고강한 무공에 놀라서 멍청히 그 인영을 바라보았다.  
 그 인영은 일신에 검은 무복(武服)을 간편하게 입고 얼굴에는  검은 두건으로 복면을 하고 
있었다. 그리고 그의 손에서 연신 청광을 번뜩이고 있는 검은 예사로운 것이 아님이 분명했
다. 조금 전에 흑의복면인들의 무기를 단숨에 잘라 버린 것을 보아도 그것은 알 수 있었다.
대지 선사가 한걸음 나서며 말했다.
"시주께서는 뉘신데..."  
흑색 무복의 복면인은 대지 선사의 말을 가로채며 다급히 말했다.
"성심산장은 이미 흉험하기 이를 데 없는 절지로 변했습니다. 속히 이곳을 떠나십시오."  
수진 도장이 나서며 말했다.
"빈도는 순식간에 두 명의 사질을 잃었소이다. 또 빈도는 장문인의 명을 받들고..."  
흑색 무복의 복면인은 검을 꽂으며 더욱 다급한 어조로 말했다.
"성심산장에는 이미 철혈맹의 고수가 구름같이 잠복하여 성심산장의 참변을  조사하려 오는 
사람이나 돌아오는 성심산장의 사람들을 닥치는 대로 주살(誅殺)하고 있습니다. 오늘밤만 해
도 수십 명이 죽었습니다. 속히 돌아가십시오."  
그래도 머뭇거리는 대지 선사 등을 보고 흑색 무복의 복면인은 계속 뒤를 돌아보면서 초초
하게 재촉했다.
"좀 전에 기독을 전개하던 자와 채봉기주는  모두 본인이 속여서 따돌렸지만 곧 속은  것을 
알고 돌아올 것입니다. 그때는 가려고 해도 갈 수가 없습니다. 지금 여러분의 실력으로는 철
혈맹과 싸울 수가 없으니 속히 돌아가 방도를 강구토록 하심이 좋을 겁니다."  
옆에서 대우 선사가 물었다.
"철혈맹이 도대체 무엇이오?"  
흑색 무복의 복면인은 다급하기 이를 데 없었으나 대답을 아니할 수도 없어서 내심 발을 구
르며 급하게 말했다.
"좀 전에 여러분을 공격한 자들이 철혈맹의  인물들입니다. 또한 그들이 성심산장을 공격한 
원흉이기도 합니다. 이 정도라면 여러분께서 복명하실 수는 있을 것입니다."  
수진 도장이 그를 의아하게 쳐다보면서 말했다.
"한데 시주께서는 뉘시기에 이토록 흉험한 곳에 계시는 것이오? 설마 그들이 시주는 해치지 
않는단 말씀이오? 그리고 빈도 등이 최소한 정보를 알려 준 사람의 이름 정도는 알아야 장
문인께 그 사실을 보고할 수 있을 것이 아니겠소?"  
수진 도장의 이 말은 매우 완곡한 표현을 사용하기는 했지만 결국 너의 정체를 알아야 말의 
신빙성을 믿겠다는 요지였다.
흑색 무복의 복면인이 나직이 탄식을 토해 내며 복면을 벗었다.  그러자 그 속에서는 채 약
관도 안 된 것 같은 청년의 모습이 나타났다.
대지 선사 등은 그의 목소리로 보아 나이가 많지 않으리라 생각했었지만 이토록 젊은 줄은 
생각지도 못했던 터라 제각기 놀란 빛을 드러냈다.
"본인은 본 장의 소장주, 남궁휘라고 합니다."  
남궁휘(南宮輝)!  
중인(衆人)들에겐 너무나도 뜻밖의 이름이 아닐 수 없다.
제 7 장  쾌검중검(快劒重劒)  
대우 선사가 놀라서 물었다.
"아니? 시주가 광세공자... 산장의 소장주인 그 남궁 시주란 말이오?"  
대우 선사는 평소 무림의 일에 관심이 많아, 지금 이  자리의 그 누구보다도 남궁휘에 관해 
잘 알고 있었다. 하기야 성심산장 소장주의 파락호 행각에 대해 모르는 사람이 천하에 어디 
있겠는가.
남궁휘는 고개를 끄덕였다.
"소생이 바로 성심산장의 소장주이고 또한 광세공자임에도 틀림없습니다."  
"그럴 리가..."  
모두 믿지 못하겠다는 표정이 되었다.
그도 그럴 것이 광세공자 남궁휘의 무공이 형편없다는 것은 삼척동자도 다 아는 터였기 때
문이다.
한데 그 소문과는 달라도 너무나 다른 것이 아닌가?  
좀 전에 보여 준 절세의 무공 하며 예지에 반짝이는 눈, 날렵하게 차려입은 검은 무복. 어느 
하나도 절세의 기남자(奇男子)의 형상이 아님이 없지 않은가.
남궁휘는 상대가 자신을 쳐다보기만 하고 도무지  움직일 생각을 하지 않자 답답해서  머리 
끝이 타 들어갈 지경이 되었다.
"정말 가지 않으실 겁니까?"  
"누구 마음대로 갈 수 있단 말이냐?"  
남궁휘의 등뒤에서 억양이 이상한 음성이 들려 왔다.
현재 남궁휘의 무공은 십여 장 내의 낙엽촉지(落葉觸地)의 소리까지 다  들을 수 있는 경지
였는데, 그 목소리가 불과 등뒤에서 오륙 장 정도밖에 떨어지지  않은 곳에서 들려 오자 대
경 실색하여 뒤를 돌아보았다.
남궁휘의 뒤에는 어느새 한 명의 괴인이 나타나 있는데, 그의 모습은 매우 기괴하여 중원의 
사람이 아님을 느낄 수 있었다. 머리카락 한 올 없이 번들번들하게 벗겨진 대머리에, 발에는 
아무것도 신지 않은 맨발이다. 허리에 질끈 동여맨 새끼줄에는  크고 작은 약봉지가 무수히 
달려 있었다.
남궁휘는 그자의 모습을 보고 바로 조금 전에 자신이 장외로 유인해 간 자임을 알고 가슴이 
덜컥했다.
견문이 넓은 대우 선사가 그를 보고 한 사람이 떠올라 떨리는 음성으로 물었다.
"혹시... 시주가 독두날심(禿頭辣心) 고마(賈痲)?"  
그 말에 남궁휘를 비롯한 모두가 대경 실색하여 그 기괴한 옷차림의 괴인을 쳐다보았다.
"우헤헤... 제법인데? 까까중이 본 독왕을 알아보다니, 좋아, 좋아! 너는 특별히 고통없이  죽
여 주마."  
괴인이 억양이 이상한 말투로 시인하자 남궁휘는 크게 놀랐다.
독두날심 고마는 바로 묘강(苗疆) 오독곡(五毒谷)의  제이인자로서 그야말로 독의 귀신이라
는 자였다. 그의 전신이 독 아닌 곳이 없었으며 그 심보가 악독하기  이를 데 없어 생전 중
원까지 발걸음을 하지 않았어도 남궁휘는 그 소문을 들은 적이 있었던 것이다.
남궁휘는 긴장된 표정으로 독두날심 고마를 쳐다보면서 전음으로 말했다.
"저자가 돌아왔으니 채봉기주도 곧 돌아올 것입니다. 속히 가십시오. 이자는  소생이 맡겠습
니다!"  
하지만 장중의 사람은 아무도 움직일 생각을 하지 않았다.
인심맹상 남궁룡이 천하에 끼친 은덕은 너무도 지대하여 그가 진정 광세공자 남궁휘라면 그
들로서는 이 자리에서 몰살당할지라도 도저히 그를 사지(死地)에 두고 떠날 수가 없었던 것
이다.
아니, 오히려 자신들의 목숨을 바쳐서라도 남궁휘의  생명을 보호해야겠다고 다짐까지 하는 
판이다.
취지는 좋으나 매우 난처한 일이 아닐 수 없었다.
남궁휘는 총명이 절정에 달한 사람인지라 그것을 모를 리  없었다. 명문대파의 사람들은 그
런 점에 있어서 꽉 막힌 것을 아는 남궁휘는 어쩔 수 없이 다급히 독두날심 고마를 덮쳐 가
면서 외쳤다.
"소생의 뒤를 따르십시오!"  
남궁휘는 상대가 보통 인물이 아님을 알고 있었으므로 벼락같은 기세로 전신의 공력을 모두 
청명검을 통해 쏟아 내었다.
위-잉!  
그러자 금방이라도 청명검이 부러질듯이 격심한  진동을 일으키면서 무서운 검기가  귀청이 
찢어질 듯한 날카로운 파공음을 동반한 채 청망(靑芒)으로  화하여 독두날심 고마에게 덮쳐 
갔다. 그 기세의 놀라움은 말할 것도 없거니와 그 빠름은 번개도 무색할 정도여서 남궁휘의 
외침이 채 끝나기도 전에 독두날심 고마의 주위 삼 장 가량은 완전히 남궁휘의 검세하에 들
어갔다.
독두날심 고마는 철혈맹에 포섭되어 중원에 나온 후, 무공은 쓸  필요조차 없었고 손 한 번 
드는 수고로 모든 것을 끝냈던 터라 은연중에 중원의 고수들을 깔보는 마음이 생긴 상태였
다.
그러다 보니 지금도 남궁휘 정도의 애송이쯤이야, 하는 마음으로 가소롭게 보고 있었다.
그런데 그가 아차, 하고 정신을 차렸을 때는 이미 전신이 걸레가 되기 반 보 직전의 급박한 
상황이었다.
"이야잇!"  
독두날심 고마는 다급히 기성을 토해 내면서 벼락같이 몸을 뒤틀며 두 손을 휘둘러 남궁휘
의 검세를 향해 장력을 연달아 쏟아 내었다. 그 광경은 마치 장작을 내리패는 것  같았는데, 
뜻밖에도 대단한 위력이 있었다.
그것이 오독곡의 절기인 독수개비장(毒手開碑掌)이었다.
팟! 팍-  
장력과 검기가 격돌하며 사방으로 흩어졌다.
동시에 사방에서 뿌연 먼지가 하늘을 가릴 듯이 피어올랐다.
"윽!"  
신음이 들리며 피가 솟구쳤다.
독두날심 고마가 연달아 대여섯 걸음이나 격퇴되고 있는데, 그의  왼손은 손가락이 두 개밖
에 남지 않았다.
일단 승기를 잡은 남궁휘는 조금도 기세를 늦추지 않고 냉랭히 호통을 치면서 강호를 진동
시키는 철검십이식을 전개했다.
윙, 윙!  
매서운 검광이 하늘이라도 뒤덮을 듯이 크게 일어나 독두날심 고마를 덮쳐 갔다.
고수의 대결에서 선기(先機)라는 것은 중요하다는 정도로 설명될 수 있는 것이 아니다. 독두
날심 고마는 너무나 급박한 상황에 몰려서 미처 독을 전개할 시간도 갖지 못했다.
남궁휘가 날카롭게 꾸짖듯이 외쳤다.
"여러분들은 적의 원군이 도착할 때까지 기다릴 참이오?"  
그로서는 정녕 울화통이 터지는 일이 아닐 수 없었다.
남궁휘는 오늘밤 귀신도 모르게 성심산장에 잠입해서 자신의 목적을 달성하려고 했는데  이
들 때문에 어쩔 수 없이 모습을 드러내었던 것이다.
워낙 장난꾸러기였던 그는 이 넓은 성심산장의 구석구석 모르는  곳이 없었다. 그러니 철혈
맹이 제아무리 눈을 부릅뜨고 있다 하더라도 그가 출입하는 것을 막는다는 것은 어불성설이
었다. 소림, 무당의 고수들이 죽는 것을  차마 볼 수 없어서 모습을 드러내지  않았었더라면 
그들은 헛수고만 했을 것이었다.
비록 꽉 막혔다고는 하지만 소림과 무당의 제자들이 어찌 바보이겠는가. 부상자를 부축하며 
그들도 일제히 신형을 날렸다.
"크악!"  
그 순간에 괴이한 비명이 터지며 피보라가 일었다. 동시에 한 인영이 번개처럼 담장을 넘어 
사라졌다.
허공에서 팔 하나가 피를 뿌리며 땅바닥에 떨어져 내렸다.
독두날심 고마가 미처 정신을 차릴 여유도  없이 팔 하나만 남겨두고 혼비백산하여  도망친 
것이다.
대지 선사가 눈이 휘둥그래져서 말했다.
"아미타불... 남궁 소시주의 무공은 정녕 대단하구려. 흉마를 그토록 간단히 해치우..."  
"시간이 없습니다. 저를 따라오십시오."  
남궁휘가 속으로 쓰게 웃으며 말을 가로채었다.  
 동시에 그는 몸을 날려 옆에 있던 담장을 넘어갔다.
실상 독두날심 고마의 무공은 그리  호락호락한 것이 아니었다. 기습,  게다가 상대의 방심, 
그리고 일거에 자신의 모든 공력을 쏟아 부은 결과였던 것이다.
휙! 휘리릭!  
옷자락이 날리는 가벼운 파공음이 잇따라 들려 오면서 무당과 소림의 여덟 명이 뒤를 따랐
다. 그들 모두가 일류고수에 드는 실력으로 각파의 정예(精銳)였으므로 그들의 행동은 매우 
민첩하여 순식간에 은폐물 등을 이용하면서 건물 두 채를 지날 수 있었다.
잠시 후, 남궁휘는 모두가 가산(假山) 뒤로 도착하는 것을 보고 전음입밀의 방법으로 말하기 
시작했다.
"이곳에서 곧바로 저 담장 두 개만 넘으면 개울이  나오는데, 그 개울을 따라가면 순식간에 
이곳을 빠져 나갈 수 있습니다."  
대지 선사가 합장하며 말했다.
"아미타불... 먼저 남궁 소시주의 도움에, 소림을  대표하여 감사드리오. 한데 정녕 소시주께
서 남궁 대협의 자제이신 남궁휘, 남궁 소시주이오?"  
대지 선사는 아직도 남궁휘의 정체가 의심스러운 모양이었다. 아니, 그것은 지금 모두의  심
정도 마찬가지일 것이었다. 그렇지 않다면 그가 남궁휘를 굳이  남궁 소장주라는 명칭을 두
고 남궁 소시주라 부를 리 없기 때문이다.  
 "지금 굳이 그것을 따져서 무엇 하시겠습니까?  물론 의아하신 점이 있으시겠지만, 지금은 
그런 걸 설명할 틈이 없습니다. 다만 한 가지 분명한  것은 소생이 남궁휘가 틀림없다는 것
이며, 여러분께서는 지금 백척간두(白尺竿頭)의 위기에 서 있다는 겁니다. 이곳은 이미 철혈
맹이 천라지망을 설치했으니 여러분께서는 속히 떠나십시오."  
남궁휘의 말에 수진 도장이 전음지성으로 물었다.
"빈도가 소시주께 한마디만 묻겠소이다. 도대체 철혈맹이라는 게 뭐 하는 단체이오?"  
남궁휘가 고개를 흔들었다.
"소생도 모릅니다. 다만 한 가지 명확한 것은..."  
남궁휘의 얼굴에 살기가 떠오르며 두 눈에서 신광이 폭사되었다.
"그들이 성심산장을 공격한 원수들이라는 겁니다."  
남궁휘의 어조는 매우 살기 등등하여 소름이 오싹 끼칠 정도였다. 그의 태도는 모든 사람의 
뇌리에서 그에 대한 의혹을 씻어 주기에 족했다.
잠시 침묵을 지키던 대우 선사가 어색한 목소리로 물었다.
"영존께선 어떻게 되셨는지? 그리고 성심산장에 있었던 모든 분들은 설마 아무도..."  
"소생도 확실한 것은 모릅니다. 하지만 당시 성심산장에 있었던 인원은 아무도 살아남지 못
했다는 것만큼은 틀림없는 것 같습니다. 아버님까지... 도..."  
남궁휘의 전음은 여기서 끊어졌다.
선친인 남궁룡의 말이 나오자 치미는 격동을 어찌할 수 없었던 것이다. 살아 생전에 불효라, 
이제 효를 하고자 하여도 어버이는 이미 세상에 계시지 않으니 방법이 없다.
불효자의 심경을 누가 알 수 있으랴.
수진 도장은 지난날 남궁룡에게 은혜를 입은 적이 있었다. 다시 말해서 남궁룡의 무공을 견
식한 적이 있었다는 말이다.
"남궁 소장주, 빈도가 알기에 당금 무림에는 영존을 해할 만한 무공을 가진 사람이 없는 것
으로 아오. 더구나 성심산장에는 기라성 같은 고수들이 있거늘, 그 어느 누가... 진정 철혈맹
이란 단체가 그토록 대단하다는 말이오?"  
남궁휘는 잠시 아무 말도 않다가 말했다.
"당시 본 장에는 평소의 사분의 일 정도인 오백여  명의 인원이 있었다고 합니다... 그 어느 
누구도 함부로 볼 수 없는 세력이지요. 하지만 내우외환이 겹친다면... 드러난 철혈맹의 실력
으로 볼 때 충분히 가능한 일입니다."  
내우외환(內憂外患)?  
이 네 글자는 중인들의 가슴에 크나큰 충격을 주었다.
"설마 성심산장에 내통자가? 영존을 배신한 자가 있었단 말이오?"  
수진 도장이 기가 막힌 듯 자신도 모르게 전음입밀이 아닌 음성으로 소리쳤다.
인심맹상 남궁룡을 배반하다니...
그것은 정녕 무림인이라면 생각조차 할 수 없는 일이었다.
더구나 성심산장의 인물이 그랬다는 것은...
남궁휘는 수진 도장이 소리칠 줄은 생각지도 못했으므로 크게 당황하여 그를 노려보며 전음
으로 다급히 말했다.
"무슨 짓입니까? 화를 자초할 셈입니까? 자리를 옮깁시다!"  
동시에 남궁휘는 땅에 바싹 붙어서 미끄러지듯 가산을 돌아 맞은편 담장에 붙어 섰다. 남궁
휘가 선 곳은 나무와 건물의 그림자에 가려져 어느 누구도 쉽게 발견할 수 없는 곳이었다.
중인들이 모두 몸을 숨기기가 무섭게 조금 전  그들이 있던 곳으로 몇 개의 인영이 나타났
다. 그들은 발을 땅에 딛지도 않고 번개처럼 사방을 수색하는데, 실로 돋보이는 경공이 아닐 
수 없었다.
그래도 설마 상대의 반응이 이 정도로 빠를 줄은 몰랐던 소림과 무당의 고수들은 간담이 서
늘했다.
왜 남궁휘가 그토록 조심하는지 피부로 느끼게 된 것이다.
백문지불여일견(百聞之不如一見)이라, 남궁휘가 빠른 음성으로 말했다.
"이미 우리의 행적이 드러났으니 저들이  조금 있으면 이곳도 찾아  낼 것이 틀림없습니다. 
여러분께선 이제 이곳을 전력으로 벗어나야 합니다. 그리고 장문인들께 이 사실을 통고하여 
구대문파가 대비를 하도록 해주십시오."  
중인들은 모두 긴장된 순간이라 못 느끼고 있었지만, 대체로 전음입밀이란 자신의 목소리를 
한 사람에게로 보낼 수 있는  방법이다. 이렇게 여러 사람이 모두  듣도록 전음입밀을 펼칠 
수 있는 것은 한 단계 더 높은 것으로 공력도 상당히 소모된다.
바로 전성회음(傳聲回音)이라는 독특한 공력이었다.
남궁휘의 어투에서 느낀 듯 대지 선사가 다급히 물었다.
"아니, 그럼 남궁 소장주께서는 계속 여기에 남아 있을 작정이십니까?"  
남궁휘가 고개를 끄덕였다.
대지 선사가 또 질문을 던질 기미를 보이자 남궁휘는 얼른 그의 말을 막았다.
"소생은 아직 목적을 달성치 못했으니  잠시 여기 있을 것입니다.  하지만 목적이 달성되면 
곧 이곳을 떠나 소림으로 갈 테니 그렇게 알아 주십시오."  
수진 도장은 내심 생각을 굴리다가 말했다.
"소장주의 목적이 무엇인지는 모르나 빈도 등이 도움을 줄 수도..."  
남궁휘는 원래 격식을 싫어하는 터라 이런 식으로 질긴 것은  아주 질색이었다. 학을 뗄 지
경이 되었다.
그는 속은 부글부글 끓었지만 미소 지으며 자신있게 말했다.
"여러분께서도 보셨겠지만 제 몸 정도는 그런대로 지킬 수 있는 호신무공은  지니고 있으니 
염려하지 않으셔도 됩니다. 또, 필요하다면 도망은 얼마든지 칠 수 있으니까요."  
도망?  
이것은 꺾어질지언정 굽히지 않는다는 무인의 수칙에 크게 어긋나는 것이라서 모두는  멍청
한 표정으로 서로의 얼굴만 마주보고 말을 잃고 말았다.
남궁휘가 포권을 해 보였다.
"그럼, 소림에서 다시 뵙겠습니다."  
이 정도면 축객령(逐客令)이나 다름없었다.
그리고 그들 모두는 이미 적을 상대해 본 상태라서 자신들이 별로 도움이 되지 않을 것임을 
알고 있었다. 이제 남은 일이 있다면 오늘의 일을 장문인에게 보고하는 것이었다.
대지 선사가 합장했다.
"나무아미타불... 부처님의 가호가 남궁 소장주에게 있어 바라시는 것이 이루어지길 빕니다."  
대우 선사도 뒤따라 말했다.
"빠른 시일 내에 다시 뵙기를 바랍니다."  
수진 도장도 남궁휘에게 인사했다.
"몸조심하십시오."  
그들이 나누는 대화는 모두 전음입밀의 방법이었으므로 아무 말도 들리지 않았지만  거기에
는 그들의 진정이 서려 있었다. 짧은 시간이었지만 그들 모두는 이 젊은 영웅에게 감복하고 
있었던 것이다.
하나를 보면 열을 알 수 있다고 하지 않던가?  
휙! 휙!  
들릴 듯 말 듯한 파공음이 연이어 들리며 승려와 도인들이 줄줄이 담장을 넘어갔다.
남궁휘는 내심 안도의 숨을 몰아쉬다가 깜짝 놀랐다.
등뒤에서 살기를 느낀 것이다. 그 기세를 보아 간단한 고수가 아닌 것이 틀림없었다.
남궁휘의 신형이 번개처럼 돌아섰다.
그와 칠팔 장 가량 떨어진 곳에 왜소한 흑의인 한 사람이 서 있는데 그의 가슴에는  눈부신 
채봉이 한 마리 수놓여 있었다. 바로 조금 전에 남궁휘가 유인해 갔던 채봉기주였다.
채봉기주는 금세라도 남궁휘를 공격할 듯이 백광이 번뜩이는 검을 남궁휘에게 겨누고  있었
는데, 웬일인지 순간적으로 멍청히 서 있었다.
그녀의 눈에는 놀람의 빛이 가득하였다.
그것이 어이없게도 남궁휘의 얼굴을 보았기 때문임을 남궁휘가 깨닫는 데에는 시간이  걸리
지 않았다.
광세공자로 세상의 손가락질을 받을 때에도 여자들은 그를 사모해 밤잠을 설쳤었다. 사령대
금관수삼(斜領大襟寬袖衫)이라 불리는 유삼을 입었을 때에는 유약하면서도 방탕한, 묘한  멋
이 있었지만 지금의 남궁휘에게는 광기(狂氣) 같은 것은 약에 쓰려 해도 찾아볼 수 없었다.
간편한 흑색 무복을 차려입고 청광이 눈부시게 빛나는 보검을 빗겨 들고 서 있는 그에게서
는 일대 청년영웅의 영자(英姿)가 뚜렷이 드러나고 있었던 것이다.
웬만한 사람이라도 멋지게 보일 상황에 남궁휘의 용모는 짝을 찾기 힘들 정도로 보기 드물
게 준수하니, 그 모습을 보고 어찌 여자의 마음이 흔들리지 않겠는가.
그녀의 무공은 이미 일가(一家)를 이룰 정도에 이르렀으나 그 나이는  실상 얼마 되지 않았
던 터라 남궁휘의 수려준미(秀麗俊美)한 모습에 방심(芳心)이 크게 흔들림은 당연한 일이라 
할 수 있었다.
남궁휘는 그것을 느끼자 내심 쓴웃음을 지으며 입을 열었다.
"당신은 본인의 생각보다 매우 빨리 돌아왔군! 그래, 본인이 여기 있는 것은 어떻게 알아 냈
소?"  
남궁휘가 말을 건넨 것은 방금 떠난 소림, 무당의 고수들이  안전한 곳까지 갈 시간을 벌기 
위한 것이었다.
잠시 멍해 있던 채봉기주는 남궁휘의 말에 깜짝 놀라 제정신을 차리면서 눈빛을 싸늘히 했
다.
"조금 전에 돌멩이로 비석열뢰(飛石裂雷)의 수법을 전개한 것이 당신인가?"  
남궁휘가 가볍게 고개를 끄덕였다.
채봉기주의 눈에 놀람의 빛이 스쳐 갔다.
"당신은 천수나타 종인걸의 제자...!"  
채봉기주는 문득 자신의 말이 이상함을 느끼고 입을 다물었다.
천수나타 종인걸은 바로 성심산장의 성심오로 중 한 사람이다.  그는 암기에 있어서는 사천
당문(四川唐門)의 가주인 천비신수(千臂神手) 당종령(唐宗零)과 함께  당금 강호의 암기쌍절
(暗器雙絶)로 불렸다.
그러나 그가 제자를 두었다는 말은 들은 적이 없었고, 또한  제자치고는 오늘 보여 준 솜씨
가 너무 고강해 말을 멈춘 것이다.
내심 빠르게 생각을 굴리던 채봉기주는 문득 생각이 미친 듯 뒤로 한걸음 물러서며 외쳤다.
"서, 설마 당신이 광세공자 남궁휘?"  
남궁휘는 그녀가 이토록 쉽게 자신의 정체를 추측해 낼 것은 생각지 못했는지라 가벼운 놀
람의 빛을 떠올렸다.
"과연 철혈맹의 기주답군!"  
남궁휘의 냉랭한 대답이 떨어지자 채봉기주는 믿을 수 없다는 듯 말했다.
"정녕 당신이 남궁룡의..."  
"닥쳐라! 너 따위가 어찌 감히 아버님의 존함을 입에 담을 수 있단 말이냐?"  
남궁휘가 그녀의 말을 가로채며 벼락같은  호통을 질렀다. 그의 목소리는  나직했으나 일단 
채봉기주에게 도달했을 때는 마치 뇌성벽력이 치는 것 같았다.
그 기세는 놀라운 바 있어서 채봉기주는 갑자기 자신이 위축되는 것을 느꼈다. 그러나 그녀
는 그것을 떨어 버리려는 듯 냉소를 치며 내뱉듯이 싸늘히 소리쳤다.
"흥, 언제 죽을지도 모르는 주제에 기세만 살았군! 본 기주도 당신이 본 맹의 두 기주를  연
거푸 격패시켰다는 소식은 들었지!"  
그녀는 남궁휘를 쏘아보며 힘주어 외쳤다.
"당신이 정체를 숨기고 있는 절세고수라는 말을 듣고 매우 궁금했었는데, 오늘 보니 당신에
게 왜 광세공자라는 이름이 붙었는지 알겠군! 감히 죽을지도 모르고  호랑이 굴로 뛰어들다
니... 어찌 미친 짓이 아닐까?"  
"하하하..."  
남궁휘가 나직이 웃었다.
"여기 어디에 호랑이가 있는가? 내 눈엔  고양이 새끼와 색칠한 까마귀밖에는 보이지  않는
데..."  
남궁휘의 말에 채봉기주의 눈빛이 파르르 떨렸다.  
 색칠한 까마귀란 바로 채봉, 즉 자신을 보고 빈정대는 것이니 어찌 참을 수 있겠는가.
"이런... 미친 자식!"  
그녀는 미처 말을 끝맺지도 못하고 날카롭게 외치며 남궁휘를  
덮쳐 갔다.
쌔-앵!  
그녀의 백광이 번뜩이는 검이 날카롭게 허공을 가르면서 섬전 같은 기세로 남궁휘의 가슴으
로 번개처럼 쏘아 갔다. 그 기세는 너무도 매섭고 빨라서  어떤 독특한 변화는 없어 보여도 
정녕 막아 내기 힘들 정도였다.
왜냐하면 그 발동이 너무도 갑작스러워 그것을 느끼는 순간에는 이미 검이 그의 가슴을 꿰
뚫고 난 후일 것이기 때문이다.
얼핏 보기에는 별것 아닌 듯한 이 일초의 검식은 상승의 경공과 검술이 일체가 되어 신검합
일(身劍合一)이 되지 않고는 펼칠 수조차 없었다. 지난날 마검 비무오의 이 전광천심(電光穿
心)의 일초에 얼마나 많은 고수들이 미처 정신도 차리지 못하고 죽어 갔는지 모른다.
남궁휘도 예외는 아니었다.
준비는 하고 있었지만 정녕  상대의 검법이 이토록 신쾌(迅快)하리라고는  상상치도 못했던 
것이다.
그가 그것을 깨닫는 순간, 채봉기주의 검은 이미 남궁휘의 가슴과  세 치 정도의 거리에 도
달하고 있었다.
쨍!  
"으음!"  
날카로운 금속음이 터지며 묵직한 신음이 터져 나왔다.
동시에 번개같이 신속한 동작으로 두 개의 그림자가 엇갈렸다.
찰나지간의 침묵이 쏜살같이 장내를 흘렀다.
남궁휘의 얼굴에 담담한 웃음이 떠올랐다.
"하마터면 큰일날 뻔했군!"  
그리고 태연하게 중얼거리는 남궁휘의 가슴팍에서는 선혈이 내비치고 있었다.
채봉기주는 어이가 없다는 듯, 크게 놀란 눈으로 남궁휘를 쳐다보았다. 남궁휘가 자신의  전
광천심의 일초를 무사히 피해 낸 것이 놀라웠고 그토록 위험한 순간을 보내고서도 장난처럼 
말할 수 있는 태연함에 기가 막혔던 것이다.
바로 그 순간이다.
"으악!"  
"으아아..."  
별안간 단말마의 비명이 어둠을 찢으며 사방으로 메아리쳤다.
사위(四圍)는 을씨년스러울 정도로 조용했는데 갑자기 들려 온  비명은 사람의 간담이 떨어
질 정도로 놀라게 만들기에 족했다.
남궁휘의 태연하던 안색이 돌변했다. 비명이 소림의 대지 선사 등이 간 방향에서 들려 왔기 
때문이다.
남궁휘의 안색이 변하는 것을 본 채봉기주가 웃음을 터뜨렸다.  그녀의 웃음 소리는 의외로 
매우 아름다웠다.
"호호호... 오호호..."  
채봉기주가 득의한 교소(嬌笑)를 터뜨리자 남궁휘는 그 까닭을 짐작할 수 있었다.
"너는 이미 그들이 간 것을 알고 있었군..."  
채봉기주가 득의 만면하여 말했다.
"본 기주가 그 정도도 짐작하지  못할 것으로 생각했다면 당신은  본 맹을 너무 얕본  것이
지."  
남궁휘가 그녀를 붙든 것이 아니라 그녀가 남궁휘를 붙든 꼴이 되어 버렸다. 남궁휘는 어이
가 없었다. 그녀는 남궁휘보다 한 술 더 뜨고 있었던 것이다.
다음 순간, 남궁휘와 채봉기주의 주위에는 무수한 인영들이 나타났다.
'당해도 크게 당했구나!'  
나타난 자들의 위치를 눈여겨본 남궁휘가 은근히 놀라 속으로 중얼거렸다.
나타난 자들의 수효는 대략 삼사십 명이었는데 그 하나하나가  모두 연관성을 가지고 있어, 
각자의 위치가 하나같이 남궁휘의 퇴로를 차단하고 있었던 것이다.
그것은 남궁휘의 마음을 무겁게 했다.
'도대체 철혈맹에는 몇 명의 기주가 있기에 이토록 첩첩산중이란 말인가? 세 번째의 기주가 
이 정도이니 다음 기주는 더욱 상대하기 어렵겠구나!'  
채봉기주는 냉소하며 말했다.
"남궁 소장주! 순순히 잡혀 준다면 당신의 생명은 본 기주가 보장하겠어요."  
"와하하하..."  
돌연, 남궁휘가 광소를 터뜨렸다.  
 그의 웃음 소리에는 분노의 빛이 가득 서려 있었다.
채봉기주 한 사람만 해도 남궁휘는 꼭 이긴다고 장담할 수  없는 형편인데, 주위에 있는 철
혈맹의 무리들... 그들 모두는 하나같이 약자는 아니었다.
쉽사리 벗어나기 힘든 천라지망(天羅地網)이 아닐 수 없었다.  
 남궁휘가 광소를 그치고 채봉기주를 노려보면서 냉랭히 외쳤다.
"생명을 보장한다고? 나 남궁휘가 원수에게  항복하여 생명을 구걸할 후레자식으로  보인단 
말이냐?"  
채봉기주가 냉소했다.
"흥! 시무지자준걸(時務知者俊傑)이라고 했거늘, 아직도 자신이 어떠한  상황에 처해 있는지 
모른단 말인가?"  
남궁휘는 날카로운 정망(精芒)이 감도는 눈으로 채봉기주를 노려보며 물었다.
"오늘 이 자리의 책임자가 누구지? 당신인가?"  
채봉기주는 남궁휘의 어조가 누그러진 것을 느끼고 은근히 그의 동태를 살피며 말했다.
"그래요. 나예요."  
남궁휘는 생각할 여유도 주지 않고 다그쳐 물었다.
"오늘 이곳에 배설(排設)된 모든 배치는 누가 한 것이오? 당신이오? 아니면..."  
채봉기주가 말을 가로채었다.
"아니면?"  
"모왕이오?"  
남궁휘의 말에 채봉기주의 몸에 가벼운 진동이 일어났다.
"당신이 모왕을 어떻게 아는 거죠?"  
남궁휘는 냉소할 뿐 아무 말도 하지 않았다.
채봉기주는 고개를 갸웃거리며 중얼거렸다.
"당신이란 사람은 매우 추측하기 어렵군요..."  
그녀의 어조는 처음과는 달리 매우 부드러워져 있었다.
그 순간이었다.
남궁휘의 몸이 소리도 없이 공중을 가로지르며 채봉기주에게 덮쳐  갔다. 그의 동작은 얼마
나 신속했던지 사람은 보이지도 않고 눈부신 청망만이 푸른 비단폭을 펼치는 것 같았다. 또
한, 그 빠름은 조금 전에 채봉기주가 펼친 전광천심의 일초보다 조금도 못하지 않았다.
남궁휘가 여태껏 몇 마디 한 것은 그녀의 정신을 흩어  놓기 위함이었고, 또 하나는 그녀가 
오늘의 주재자(主宰者)인지 여부를 알고자 함이었다.
뱀을 잡으려면 머리를 치라고 하지 않았던가!  
만약 그녀를 제압하면 어떻게든 이 순간의 난관을 타개할 가능성도 있었다.
하지만 그녀는 조금도 방심하지 않고 있었다.
그녀는 내심 준비를 하고 있었지만 그래도 남궁휘의  이 일격은 매우 겁나는 것이 아닐 수 
없었다.
쨍! 째-앵!  
맑고 날카로운 음향이 연이어 터져 나왔다.
남궁휘와 채봉기주는 순식간에 사오 합을 겨루었으며 그 여세를 못 이겨 제각기 비틀거리며 
두서너 걸음씩 물러났다.
남궁휘는 청명검을 쥔 손이 은은히 저려 옴을 느꼈다.
원래 이런 현상이 나타날 때는 타격을 받았음을 의미하는  것으로, 손이 정상을 회복하기를 
기다리면서 상대의 동태를 살피는 것이 원칙이었으나 지금의 남궁휘는 결코 그렇게  한가할 
수가 없었다.
"야압!"  
남궁휘는 미처 숨도 가다듬기 전에  맑은 기합을 토해 내면서, 물러설  때보다도 더욱 빠른 
속도로 채봉기주에게 덮쳐 갔다.
이때 남궁휘의 얼굴에는 은은한 자기가 감돌고 있어서 그가 이미 단철신강을 끌어올리고 있
음을 느낄 수 있었다.
그러나 채봉기주는 어둠 탓으로 미처 그것을 보지 못하고 다급한 외침을 토해 내며 몸을 팽
이처럼 번개같이 일곱 번을 돌리면서 연달아 칠 검을 격출해 내었다.
그녀가 펼쳐 내는  환영마검과 남궁휘의 철검십이식은  난형난제(難兄難弟)의 정사양대검법
(正邪兩大劒法)이랄 수 있었다.
게다가 그들의 공력 또한 비슷했으며 제각기 상대에게 선기를 빼앗기지 않으려고 전력을 경
주하고 있었으므로 이 한차례의 대결은 정녕 처절한 생사박투에 다름이 아니었다.
남궁휘는 이미 채봉기주와 이십여 초를 겨루었는데 벌써 자신이 알고 있는 철검구식 중 팔 
식을 소모하였다.
이제 나머지 일초 철검광휘의 초식에도 그녀가 버티어 낸다면 남궁휘는 정녕 이곳을 벗어나
지 못하게 될 것이었다.
한편 채봉기주 또한 환영마검을 전력을 다해서 펼쳐 내고 있는데도 남궁휘의 검세가 갈수록 
강해지고 이제는 괴이한 흡력에 의해서 자신의 검이 마음대로 움직이지 않자 내심 겁을 집
어먹지 않을 수 없었다.
'과연 남궁가의 철검십이식은 천하무쌍의 절예로구나! 도대체 남궁룡은 무엇 때문에 자신의 
아들로 하여금 미친 짓을 하도록 만들어 세인의 이목을 속였단 말이냐?'  
저간의 사정을 알 리 없는 그녀가 의혹을 가지는 것도  당연했다. 누가 남궁휘의 내심을 짐
작이라도 할 수 있겠는가.
남궁휘는 철검십이식 중 제팔초인 철검인혼의 초식이 미처 다 펼쳐지기 전에 전신의 공력을 
집중시키며 혼신의 힘을 모아서 제구초 철검광휘를 전개했다.
웅! 우-웅!  
순간, 청명검이 격렬한 진동을 일으키면서 사방으로 미친 듯한 검기가 격사되어 나갔다.  그 
세력은 정녕 대단하여 화약고가 터지는 것 같았다.
한데 그 순간, 채봉기주의 몸에서 한 가닥 아지랑이 같은 서운(瑞雲)이 감돌더니 별안간 악
독한 환영마검의 초식이 아닌, 비할 데 없이 부드러운 검법으로 돌변해 버렸다.
마치 쇠몽둥이로 밀가루 반죽을 내리칠 때 탄력을 받아 쇠몽둥이가 밀가루 반죽을 뚫지 못
하는 것과 같았다. 채봉기주의 돌변한 검법은 부드럽기 이를  데 없어서 남궁휘의 청천벽력 
같은 검세에 연달아 십여 걸음이나 진퇴되면서도 끝내 남궁휘의 검법을 막아 냈다.
'내 밑천이 거덜나게 생겼구나!'  
다급하기 이를 데 없어진 남궁휘는 마지막 힘을 검에 쏟아 부었다.
채-앵!  
날카로운 금속음과 함께 한 줄기 백광이 허공으로 솟구쳐 올랐다. 남궁휘의 공세가 끝난 줄 
알았던 채봉기주의 검이 순간적인 진동을 이기지 못하고 손을 벗어난 것이다.
"호호호..."  
그러나 채봉기주는 득의 만면한 교소를 터뜨리며 몸을 솟구쳐  날아오르는 검을 잡았다. 그 
자태는 얼마나 미묘하고 자연스러운지 마치 한 덩이의 구름을 보는 것 같았다.
그녀는 결국 남궁휘의 모든 검세를 받아 낸 것이다.
그녀의 웃음 또한 그러한 의미였다.
"유운보(遊雲步)...?"  
그것을 본 남궁휘의 입에서 경악 어린 신음이 흘러나왔다.
그가 신음하는 순간에 채봉기주는 허공에서 몸을 뒤집어 내리며 외치고 있었다.
"공격해라! 상처는 입혀도 죽여서는 안 된다!"  
남궁휘가 다급히 무엇인가 외치려고 했다. 상대의 무공에 의혹이 떠올랐기 때문이다.
"인석아! 너무 급하게 설치지 말고 어르신네의 말을 잘 들어라!"  
바로 그때, 남궁휘의 귀에 느닷없이 전음이 들려 왔다.
남궁휘는 그것이 탕마신개 종천도의 음성임을 깨닫고 내심 크게 반가워서 신속하게  주위를 
돌아보았다.
"노화자를 찾을 필요는 없다! 이제부터 너는 노화자의  말을 잘 들어라! 곧 옆에 있는 건물
이 폭발할 것이다. 동시에 서쪽 누각 주위에 매복하고 있는  놈들을 노화자 등이 공격할 테
니 네 녀석은 반대편으로 뚫고 나가라! 기회는  한 번뿐이다! 철혈맹에서는 곧 무서운 인물
이 온다!"  
다시 탕마신개 종천도의 급촉한 전음이 들려 왔다.
그 순간에 이미 적의 공세는 시작되고 있었다.
하지만 원군이 있음을 알게 된 남궁휘의 얼굴에는 미소가  떠올랐다. 그는 번개같이 사방으
로 검을 쓸어 내어 달려드는 적들을 물리치면서 크게 외쳤다.
"채봉기주, 할말이 있다!"  
채봉기주는 남궁휘가 생사를 도외시할 것 같던 태도를 버리고 소리치자 의아하여 외쳤다.
"잠시 멈춰라! 그래, 무슨 말인가요? 항복을..."  
"와핫핫..."  
그녀의 말은 남궁휘의 광소로 인해 끊기고 말았다.
"채봉기주! 그것은 바로 내가 하고 싶은 말이다!  본인은 이미 본 장의 고수들을 모두 소집
하여 이곳에 집결시켰다! 이제 셋을 셀 때까지 항복하지 않으면 몰살을 각오해라!"  
채봉기주는 남궁휘의 이 광오한 말에 깜짝 놀라서 주위를 돌아보았지만 자신의 수하 이외에
는 개미 숨소리도 없었다.
속았다고 느낀 그녀는 눈빛을 싸늘히 하고 말했다.
"엉뚱한 수작을 부려서 이곳을 빠져 나갈 생각이라면..."  
"하나! 둘..."  
남궁휘는 그녀의 말을 듣지 못한 듯이 목청을 돋우어 수를 세기 시작했다.
"사정 보지 말고 그를 공격해라!"  
시간을 끌려는 수작이라고 판단한 채봉기주가 냉랭히 외쳤다.
"관을 봐야 눈물 흘리겠군! 좋아, 터져라!"  
그 순간, 남궁휘가 십 장 가량 옆에 있는 건물을 손으로 가리키며 외쳤다.
꽈르릉! 꽝!  
엄청난 폭음과 불길이 치솟으며 바로 그 건물이 박살이 나면서 사방으로 날아갔다.
채봉기주 등은 이 뜻밖의 사태에 혼비백산하고 말았다.
"공격해라!"  
남궁휘가 서쪽 누각을 가리키면서 다시 외쳤다.
"으악!"  
"윽!"  
그러자 연달아 비명이 터져 나오며 서쪽 누각 주위에 매복하고 있던 철혈맹의 고수들이 연
달아 죽어 갔다.
"와하하... 제이조, 사정 두지 말고 공격해라!"  
남궁휘가 광소를 터뜨리며 이번에는 채봉기주의 뒤쪽을 가리켰다.
이때 채봉기주와 그 주위에 있던 고수들은 너무도 뜻밖의 사태에 모조리 제정신이 아닐 정
도인지라 반사적으로 남궁휘가 가리킨 쪽을 돌아보았다.
한데 이번에는 아무 일도 없지 않은가?  
"속았다!"  
채봉기주는 내심 이를 갈면서 남궁휘를 찾았다.
남궁휘는 이미 이십여 장이나 날아가서 앞을 막는 철혈맹의 고수 한 명을 베어 넘기는 중이
었다.
"남궁휘! 속임수를 쓰고 도망을 치다니, 네가 그러고도 남궁가의 후손이냐?"  
"아하하하..."  
남궁휘가 앞을 가로막는 철혈맹의 고수를 베고 지붕 위에 올라 그녀를 보면서 통쾌한 웃음
을 터뜨렸다.
"가고 싶으면 가고, 오고 싶으면 오는 것이 나다. 누가 나의 앞을 가로막을 수 있단 말이냐? 
다시 볼 때는 이렇게 쉽게 버려 두지 않을 테니 조심하는 게 좋을 게다!"  
남궁휘는 통쾌한 웃음 소리를 뒤에 남겨 두고 지붕을 넘어 사라져 버렸다.
채봉기주는 천하의 인의대협으로서 예법을 지키기로 유명한 인심맹상 남궁룡의 아들인 남궁
휘가 이토록 자유 분방할 줄 몰랐던 터라 어이가 없어 멍청히 서 있었다.
그러나 사정은 그녀가 언제까지 그렇게 있도록 허용치 않았다.  그녀의 수하들이 연이어 비
명을 토하며 쓰러지고 있었기 때문이다.
"과연 광세공자답군..."  
그녀는 조그맣게 중얼거리며 비명이 터져 나오는 곳으로 몸을 날렸다.
펑!  
어느새 신호탄 하나가 허공으로 솟아올라서 작렬했다.
제 8 장  위기중첩(危機重疊)  
남궁휘는 지형의 이점을 최대한 이용하여 신속하게 몸을 날렸다.  그런데 그는 놀랍게도 조
금 전에 떠나온 성심각으로 가고 있는 게 아닌가!  
아버지의 원수가 누군지 거의 명백해진 상황에서 그는 대체 무엇을 바라고 용담호혈로 변한 
이곳에서 모험을 하고 있는 것일까?  
잠시의 시간도 지체할 수 없는 듯 전력으로 몸을 날려 성심각으로 향하던 남궁휘는 맞은편
에서 거대한 체구를 지닌 홍의인이 날아오는 것을 발견하고 다급히 허리를 꺾으며 유연투림
(乳燕投林)의 신법으로 옆의 나뭇가지 뒤로 돌아갔다.
첫눈에 그 거대한 체구의 홍의인의 신법이 보통이 아님을 알 고는 번거로움을 피하기 위해
서 몸을 숨긴 것이다.
그러나, 그 거대한 체구의 홍의인은 옷자락을 펄럭이며 허공에서  신형을 틀어 남궁휘가 숨
은 나무 밑에 내려서는 것이 아닌가.
그의 신장은 거의 칠 척 반이나 되어 마치 거대한 철탑을 연상케 했는데, 눈은 부릅뜬 고리
눈이었고 구레나룻이 온통 얼굴을 뒤덮고 있었다.
그 홍의인이 큰 종을 울리는 것 같은 음성으로 외쳤다.
"네가 누구기에 본 왕을 보고 숨는단 말이냐? 썩 나오지 못하겠느냐?"  
본 왕?  
남궁휘는 이 말에 하마터면 신음을 토해 낼 뻔하였다.
그렇다면 그가 초절한 심기를 지녔다는 철혈맹의 모왕이란 말인가?  
그가 자신이 숨어 있는 곳을 대번에 발견한 것만 보아도 대단한 무공을 지닌 고수임에 분명
했다.  
 남궁휘가 홍의인을 보고 신형을 숨길 때에 남궁휘는 그를 볼 수 있어도 홍의인은 남궁휘를 
볼 수 없는 묘한 위치였으므로 그가 기척만  듣고 남궁휘를 찾아 낸 것이 틀림없기 때문이
다.
남궁휘의 신법이 그토록 자연스러웠는데도 홍의인이 알아차리다니...  남궁휘는 내심 간담이 
서늘하여 아무 말도 하지 않고 가만히 있었다.
"흥!"  
그 순간, 홍의인이 냉소를 터뜨리며 나무를 향해 다짜고짜 한 주먹[一拳]을 내질렀다.
쐐애액!  
펑!  
우지직...
귀청이 멍멍할 정도의 파공음이 일더니, 이내 천둥치는 굉음과 함께 이삼 장 주위의 아름드
리 고목들이 뚝뚝 부러져 나갔다.
믿기 힘든 위세였다.
남궁휘가 몸을 숨긴 나무도 예외는 아니었다.
그가 일권을 가하는 순간, 남궁휘의 신형은 숨어 있던 나무에서  날아올라 한 가닥 푸른 광
망으로 화해 거대한 체구의 홍의인에게 덮쳐 갔다.
"으하하... 감히 반딧불이 명월과 밝음을 다투려 하다니!"  
홍의인은 남궁휘의 날카로운 위세에도 눈 하나 깜짝하지 않고 대소를 터뜨렸다.
쐐액!  
동시에 그의 오른손이 번개같이 앞으로 뻗어 나가면서 경천동지할 위세의 일권을  남궁휘의 
검세를 향해서 다시 쳐내었다.
쾅!  
지축을 뒤흔드는 폭음과 함께 사방으로 경풍이 소용돌이치며 먼지가 피어올랐다.
남궁휘는 자신의 검세가 홍의인이 뻗어 낸 권세와 격돌하자 마치 철벽(鐵壁)을 후려갈긴 듯
한 충격에 하마터면 수중의 청명검을 놓칠 뻔하였다.
검이 권세와 마주친다 함은 육장의 부딪침과는 다르다. 그런데도 이와 같은 결과라니!  
그는 허공에서 연달아 재주를 넘으며 겨우 땅에 내려섰다.
그 순간, 남궁휘는 너무도 놀라서 심장이 목구멍으로 튀어나올 뻔했다.
그와 불과 일 장도 떨어지지 않은 곳에 바로 그 홍의인이 원래부터 그 자리에 서 있었던 것
처럼 우뚝 서서 자신을 노려보고 있었던 것이다.
남궁휘는 자신이 최고의 고수를 만났다는 것을 직감으로 알았다.
홍의인은 냉랭한 시선으로 남궁휘를 바라보며 여전히 우렁찬 음성으로 입을 열었다.
"제법이로군! 본 왕의 일권을 받아 내다니... 너의 이름이 무엇이냐?"  
남궁휘는 이미 자신이 잘못 걸려들었음을 깨달았다. 그는 암암리에  공력을 끌어 모으며 빠
르게 생각을 굴렸다.
'어쩌면 이자가 좀 전에 탕마신개 종 노선배께서 말한 무서운 인물인지도 모른다!'  
남궁휘의 생각은 홍의인의 음성에 의해 끊어지고 말았다.
"네놈의 이름이 무엇인가 물었거늘, 감히 대답을 않다니..."  
홍의인의 음성에는 은은한 노기가 어려 있었다.
"으아악...!"  
좀 전에 남궁휘가 떠나온 곳에서, 싸우는 소리와 비명이 함께 어울려 전해져 왔다.
홍의인은 힐끔 그곳을 바라보더니 냉소하며 대뜸 남궁휘에게 벼락같은 기세로 일권을  쏟아 
냈다.
쐐-액!  
다시금 귀청이 찢어질 듯한 파공음이 터져 나오면서 무서운 경력이 노도처럼 남궁휘를 덮쳐 
왔다. 아마도 일찍 끝내 버리고 싸움이 벌어지고 있는 곳으로 가려는 심산인 듯.
남궁휘는 너무도 엄청난 상대의 권풍에 상대할 마음이 나지 않아 번개같이 몸을 비틀며 개
방의 취리건곤보를 전개하여 권풍의 세력권에서 벗어나려고 했다.
"흥! 낯짝은 멀끔한 놈이 거지 떼의 잡종이었군!"  
홍의인이 어느새 남궁휘 무공의 내력을 알아보고 나머지 한 손을 쳐내었다.
쏴-아-아!  
그의 이번 권풍은 더욱 강력하여 사방으로 미친 듯한 경풍과 먼지가 소용돌이쳤다.
남궁휘는 너무나도 엄청난 상대방의 권세를 보고 도저히 피해 낼 수가 없음을 직감했다.
"야아앗-!"  
남궁휘는 호통을 치면서 끌어 모았던 전신의 모든 공력을 청명검에 주입시키며  철검광도의 
초식으로 홍의인의 권세(拳勢)를 쳐 흩뜨리려고 했다.
파파파!  
청명검에서는 불꽃 같은 청색 검광이 마구 튀어오르며 홍의인의 권세를 깨뜨리려고 했다.
홍의인의 얼굴에 놀란 빛이 스쳐 갔다.
"제법인걸?"  
그는 냉랭히 한소리 내뱉으며 연달아 삼 권을 격출해 갔다.
쌕! 쐐애-액!  
권세가 뻗어 가는 기세가 어찌나 엄청난지 금세라도 듣는 사람의 귀청을 찢어 버리고 세상
을 뒤집어 버릴 듯했다.
남궁휘는 상대의 공력이 이런 정도에 이른 것을 보고 등골에 식은땀이 배어났다. 그러나 어
찌 물러설 수 있겠는가!  
지금 이와 같은 상황에서 물러난다고 하는 것은 곧 죽음을 의미하는 것에 다름이 아니었다. 
남궁휘는 자신이 연성한 단철신강을 극도로 끌어올리면서 자신이 알고 있는 최고의  초식인 
철검광휘를 전개하여 상대의 공격에 맞서 갔다.
파-앙!  
날카롭고도 우렁찬 폭음이 터져 나오면서 사오 장 둘레에 무서운 경풍이 휘몰아쳤다.
"윽!"  
동시에, 괴로운 신음이 터져 나오면서 한 인영이 마치 가랑잎과  같이 사오 장을 훌훌 날아
가 땅바닥에 내동댕이쳐졌다. 그러나 그  인영은 땅바닥에 쓰러지는 순간에  마치 용수철이 
튀듯 벌떡 일어났다.
머리는 흩어지고 옷은 여기저기가 찢겨져  너덜거리며 입가에는 선지피가 연신  흘러내리는 
그 인영의 손에는, 푸른빛이 감도는 보검이 굳게 쥐여져 있었다.
남궁휘였다.
그가 단철신강으로 온몸을 보호하지 않았다면 죽음을 면치 못하였을 정도로 그가 받은 타격
은 심대했다.
남궁휘는 경악과 의혹이 깃들인 시선으로 홍의인을 쏘아보았다.
홍의인은 남궁휘가 능히 자신의 연환삼권을 받아 내고도 겨우 내상을 입은 것에 그치자 크
게 놀란 표정이었다. 홍의인은 남궁휘를 노려보더니  여전히 냉랭하면서도 우렁찬 음성으로 
말했다.
"네가 조금 전에 시전한 것이 혹시 철검십이식이 아니냐?"  
남궁휘는 차가운 표정으로 암암리에 기력을 조절하여 내상을 억제하면서 천천히 고개를  끄
덕였다.
남궁휘의 얼굴을 쏘아보던 홍의인이 문득 경악 어린 탄성을 토해 내었다.
"그렇다면 네 녀석이 남궁룡의 미친 자식인 남궁휘냐?"  
남궁휘가 암중으로 내상을 억누르며 냉랭히 입을 열었다.
"당신도 철혈맹의 사람이오?"  
"와핫핫..."  
별안간 홍의인이 홍소(哄笑)를 터뜨렸다.
그의 웃음 소리에는 고강한 내공이 스며들어 있어서 주위의 공기가 파동치고 남궁휘의 겨우 
진정되어 가던 내상이 다시 발작할 정도였다.
"네놈이 뜻밖의 고수라는 보고는 받았지만, 아직도 미친 기질을 버리지 못하고 호혈(虎穴)로 
기어 들어올 줄은 정녕 몰랐구나!"  
홍의인이 우렁차게 외쳤다.
남궁휘는 싸늘한 표정으로 홍의인의 말에는 대꾸도 하지 않고서 어떻게 하면 이 자리를 빠
져 나갈 수 있을지를 생각하고 있었다.
그때, 갑자기 홍의인이 살기를 띠고 외쳤다.
"모왕은 너를 사로잡으라는 모양이지만, 본 왕은 잡초는 뿌리까지 뽑는 완벽주의다!"  
동시에 그의 왼손이 번개처럼 앞으로 뻗어 나오면서 일권을 격출했다. 한데 뜻밖에도 그 권
세에서는 여태껏과는 달리 미미한 파공음만 은은히 들릴 뿐, 그 위세가 형편없었다.
남궁휘가 의아하여 그 권세를 바라보고 있는데 별안간 다급한 외침이 터져 나왔다.
"죽고 싶으냐? 그것은 파황신권(破荒神拳)이다! 빨리 피해라!"  
휘익!  
 동시에 한 회색 인영이 번개같이 남궁휘의 앞으로 날아들었다.  그는 그 자리에 버티고 서
기가 무섭게 홍의인의 권세를 향해 연달아 칠 장을 쏟아 내었다.
그 회색 인영이 쏟아 낸 칠 장은 이장이 일장보다 빠르게 삼장이 사장보다 빠르게 쏟아져서 
종내에는 한 덩어리가 되어 홍의인의 권세에 부딪혔다.
꽝! 꽈르르-  
벼락치는 굉음이 들리고 사방 칠팔 장 가량에서 광란하는  경기의 소용돌이가 일어났다. 그 
소용돌이가 얼마나 대단한지 주위의 바위들이  굴러가고 흙먼지가 하늘을 가리면서  일어나 
시야를 가렸다.
"으음-"  
들릴 듯 말 듯 한 답답한 신음 소리가 들렸다.
남궁휘는 느닷없이 누군가가 나타나 자신의 앞을 막아 주었는데도 불구하고 홍의인이  발출
한 광세에 또다시 내상이 진동되어 비틀거리면서 칠팔 보나 물러났다.
"으윽!"  
남궁휘가 또 한차례 선혈을 토해 내고 앞을  바라보니 자신의 앞에 나타난 것은 다름 아닌 
회색 유삼(儒杉)을 입은 중년의 유생이었다. 그 유생의 모습은 영락없는 낙백궁유(落魄窮儒)
였는데, 손에 산수화가 그려져 있는, 꾀죄죄하게 때가 묻은 섭선 하나를 들고 있었다.
머리에는 역시 허름한 유생건을 쓰고 있는, 평소에는 매우 허약해  보일 것 같은 그 중년유
생의 가늘고 긴 눈에서는 마치 이글이글 타오르는 횃불과  같은 신광이 쏟아지고 있었으며, 
전신에서는 위맹한 기태(氣態)가 흐르고 있었다.
"남궁 소장주, 속히 피하시게! 이자는 철혈맹의  모왕과 동위(同位)에 있는 사천신왕(四天神
王) 중의 동천신왕(東天神王)이라네. 노부도 이자를  이길 수는 없으니 노부가  이자를 막고 
있는 동안 어서 피하시게!"  
남궁휘의 귀에 그 허름한 중년유생의 전음이 들려 왔다.
홍의인, 동천신왕이 얼굴 가득 놀람의 빛을 담고 중년유생을 쏘아보았다.
"본 왕의 파황신권을 막아 내다니... 너는 누구냐?"  
허름한 중년유생은 빙그레 웃으며 수중의 허름한 섭선을 휘적휘적 부치면서 대꾸했다.
"노부는 궁한방에서 왔소."  
궁한방!  
동천신왕은 중년유생이 말한 궁한방이라는 말에 깜짝 놀란 듯 중년유생의 아래위를  자세히 
훑어보며 물었다.
"그렇다면 네가 바로 궁한방 삼대고수의 하나인 궁수재(窮秀才) 단오(段吾)란 말이냐?"  
허름한 중년유생이 가볍게 고개를 끄덕였다.
"알아주니 고맙군... 동천신왕, 당신은 설마 오십 년 전의 약속을 잊어버리지는 않았겠지?"  
궁수재 단오의 말은 동천신왕에게 커다란 충격을 준 것 같았다. 그는 거대한 몸집을 한차례 
부르르 떨더니 외쳤다.
"네놈이 본 왕을 알아본단 말이냐?"  
짐짓 태연한 척하지만 그의 목소리는 떨리고 있었다.
"하하하..."  
궁수재 단오가 낭랑히 웃었다.
"천하에 당신 같은 외모를 가진 사람이 얼마나 되기에 못 알아 본다는 말이오? 더구나 조금 
전에 당신은 파황신권까지 시전했거늘-"  
그제야 남궁휘도 동천신왕의 내력이 생각났다.
그는 오십 년 전 환우칠마보다 십 년 앞서 강호에 위명을 드날리던 거마인 파천권마(破天拳
魔) 적황(狄荒)인 것이다.  
 남궁휘는 내심 간담이 서늘해 왔다.
자신이 맞선 상대가 백 세나 된, 육십 년 전의 대마두라니!  
더구나 그자가 철혈맹의 일개 왕에 불과하니, 철혈맹주의 무공은  도대체 어떠한 것이란 말
인가?  
"제왕신개는 아직도 살아 있느냐?"  
궁수재 단오가 미소를 지었다.
"당신이 살아 있는데 그 어른이 잘못되실 리 있겠소?"  
"우하하핫..."  
별안간 동천신왕, 파천권마 적황이 천지가 떠나갈 듯한 광소를 터뜨렸다.
동천신왕은 한 맺힌 음성으로 우렁차게 외쳤다.
"본 왕이 일시적인 실수로 궁한방의 용두방주인 제왕신개, 그  개 같은 자식에게 고배를 들
어 지난 오십 년간이나 지하에서 썩었지만 지금의 상황은 그때와는 다르다는 걸 명심해라!"  
궁수재 단오는 남궁휘를 힐끔 보고는 냉랭히 말했다.
"당신은 감히 약속을 어길 작정이오?"  
"흥!"  
동천신왕은 냉소를 터뜨렸다.
"약속이란 것은 사람이 했으니 사람이 깨는 것도 당연하다. 그렇지 않아도 본 왕은 그 잡종
을 찾아가 지난 오십 년간의 분풀이를 할 작정이었다!"  
그는 궁수재 단오를 보고 음흉한 웃음을 지었다.
"흐흐흐... 본 왕은 우선 그 전에 몸도 풀 겸해서 네놈에게 분풀이를 좀 해야 되겠다."  
궁수재 단오는 빙긋이 웃으며 말했다.
"당신은 내가 그렇게 만만하게 보이오?"  
"흐흐... 그렇다면 어디 얼마나 만만치 않은가 시험해 봐야겠다!"  
동천신왕은 냉랭히 외치더니 번개같은 동작으로 궁수재 단오를 향해 일권을 후려갈겼다.
궁수재 단오는 얼굴에 떠돌던 웃음기를 지워 버리고 긴장된 빛으로 번개같이 신형을 움직여 
동천신왕의 권세를 피해 내었다.
동시에 그의 수중에 있던 섭선이 착, 하고 접히며 벼락치는  듯한 기세로 연속 다섯 번이나 
동천신왕의 가슴팍을 찔러 가는데, 그 형상이 마치 매화꽃과 같았다.
그것이 바로 궁수재 단오가 이십여 년 전 강호상에서 행도(行道)할  때 명성을 떨치던 절기 
가운데 하나인 풍운매화선초(風雲梅花扇招)였다.
보기 드문 두 절정고수의 대결은 경천동지의 것이었다.
남궁휘는 내심 궁수재 단오의 경인절세(驚人絶世)할 무공에 놀라면서도 상대가 워낙 상대인
지라 은근히 걱정을 금할 수가 없었다.
그때였다.
"남궁 소장주, 이제 보니 너는 형편없구나! 노부를 죽일 셈이냐?"  
남궁휘의 귀에 궁수재 단오의 성난 외침이 들려 왔다.
남궁휘는 깜짝 놀랐지만 이내 궁수재 단오의 뜻을 짐작했다.
그러나 어찌 남의 도움을 받는 상황에서 남이 대신 위험에 처한 것을 보고 그냥 갈 수가 있
단 말인가?  
제아무리 광세공자 남궁휘라도 그럴 수는 없다.
그가 비록 격식을 중요시하지는 않는다 할지라도 인심협담(仁心俠膽)을 가지고 있음이 분명
한 이상... 그 아버지의 피가 어디로 가겠는가.
궁수재 단오도 남궁휘의 마음을 짐작한 듯 또다시 전음으로 외쳤다.
"야! 네가 가야 노부도 도망을 칠 게 아니냐?"  
궁수재의 호칭이 반존대에서 금세 해라로 바뀐 것으로 보아도 지금 그가 매우 다급함을 알 
수 있었다.
이런 상황에서도 망설인다면 멍청하다고 해도  할말이 없다. 게다가 궁수재의  말투는 그의 
성미에 딱 맞아떨어지는 것이다.
하지만 체면이 있지, 그냥 갈 수가 있겠는가?  
남궁휘는 얼른 땅위에서 몇 개의 돌을 쥐면서 소릴 질렀다.
"권마(拳魔)인지 걸마(乞魔)인지 이 늙은 도적 놈아! 본 공자는 바빠서 이만 가야겠다! 다음
에는 본 공자 앞에서 도망칠 생각일랑 마라. 또 도망가려고  하면 아예 다리를 분질러 버릴 
테니까!"  
한창 신나게 궁수재 단오를 몰아붙이고 있던 동천신왕은 별안간 남궁휘가 지르는 소리에 대
로했다. 적반하장도 유만부동이지, 도대체 저 미친놈이...
"네놈이 감히...!"  
동천신왕은 벽력같이 호통을 치면서 연달아 삼 권을 삼환투일(三環投日)의 초식으로 후려갈
겨 궁수재를 물리치고는 득달같이 남궁휘를 쫓아가려고 했다.
그것을 보자 남궁휘가 낭랑히 웃었다.
"저런, 선물도 안 주고 갈 것 같아서 발작이냐? 여기 간다!"  
그의 손에서 세찬 파공음과 함께 좀 전에 주운 돌멩이가 동천신왕에게 쏘아져 갔다. 그리고 
그는 뒤도 돌아보지 않고 그 자리를 떠났다.
"게 서지 못할까?"  
동천신왕이 벼락같이 소리치며 몸을 날리다가 날아오는 것이 겨우 돌멩이임을 보고  냉소했
다.
팍!  
한데 그 순간, 날아오던 돌멩이가  동천신왕과 두 자 정도 거리에  이르자 폭발하듯 터지며 
그를 덮어씌우는 것이 아닌가. 제아무리 동천신왕의 공력이 절세하다 하여도 저기에 눈이라
도 맞게 된다면 성할 리 없다.
"껄껄... 지조가 있으시오! 아무리 겁이 나도 어린애랑 싸우겠다고 뒤꽁무니를 내놓고 도주하
려 하다니, 목을 내놓지 않고서야 그렇게 쉽게 갈 수 있을까?"  
궁수재 단오가 크게 웃으며 그를 공격했다.
그의 공격을 모른 척할 수는 없는지라, 성미 급한 동천신왕은 크게 노하여 괴성을 질러대며 
강기를 돋우어 날아오는 비석(飛石)을 날려보내는 동시에 그가 자랑하는 파황신권으로 궁수
재를 후려갈겼다.
남궁휘는 비석열뢰의 암기수법으로 동천신왕에게 돌멩이를 쏘아 보내고는 전력으로 몸을 날
렸다. 굳이 확인하지 않아도 동천신왕에게 그것이 별다른 위협이 되지는 못할 것을 알고 있
었다.
그래서 그는 돌멩이를 동천신왕의 눈으로 쏘아 보냈다. 궁수재  단오에게 조금의 도움은 될 
것이라 믿으며...  
 그의 예측은 들어맞았다.
그 때문에 노기충천한 동천신왕은 일시지간에 궁수재를 어떻게 할 수가 없어 대결은 점입가
경으로 가고 있었다.
남궁휘의 내상은 결코 가벼운 것이 아니었다.
따라서 그의 경공도 좀 전과 같지 않았다. 채봉기주 정도의 실력자를 만나게 된다면 만사휴
의(萬事休矣)가 될 판이었다.
우선 내상을 치료해야만 했다.
다행히 이곳은 성심산장인지라 남궁휘는 누구보다도 몸을 숨길 수 있는 곳을 잘 알고 있었
다.
그곳은 성심각에서 별로 멀지 않았고 자신이 지금 있는 곳과도 매우 가까웠다. 지형의 이점
을 가지고 있는 남궁휘는 순식간에 아무도 모르게 그곳에 도착할 수 있었다.  
 불탄 정자 옆에 있는 가산의 커다란 바위 뒤였다.
풀이 우거져 있는 데다가 바위 밑이 기이하게 오목하다. 곁에서  봐도 누가 숨어 있는지 모
를 정도의 곳이다.
남궁휘는 빠르게 주위를 살펴본 다음에 수풀을  헤치고는 바위 뒤의 오목한 곳으로  들어갔
다. 바위에 등을 기대고 책상다리를 하고 무릎 위에 청명검을 놓고 앉았다.
남궁가의 단철신강은 매우 기묘하여 몸을 보호할  뿐 아니라 여타의 다른 심법처럼  운행할 
때 별다른 구속이 없었다. 그래서 운기 중에도 바깥 동정에 신경을 쓸 수 있고, 심지어는 운
기 도중에라도 운기를 멈추고 일어날 수 있었다.
그렇기 때문에 남궁휘는 이렇게 태연히 호법도 없이 운기요상에 들어갈 수 있었던 것이다.
얼마의 시간이 흘렀을까?  
남궁휘의 운기요상은 순조롭게 진행되어 내상은 십에 칠팔 할  정도가 회복된 상태였다. 현
재 그가 익힌 단철신강은 이단공(二段功)의  수위(修位)로서 이것만으로도 강호의 고수들을 
호령할 수 있을 정도였다.
그러나 파천권마와 같은 전대의 거마를 만나게 된다면 이단공의 단철신강으로는 상대하기가 
어려웠다.
남궁휘의 운기요상은 매우 순조롭게 되어 이제 진기를 일주천(一週天:한 번 순환)하면 완쾌
가 되는 순간이었다.
그때 문득 기이한 향내가 코끝을 스쳤다. 처음에는 거의 느끼지 못할 정도였으나 점점 매우 
진하게 풍겨 왔다. 별안간 진기의 순환이 원할하게 되지 않았다.
남궁휘는 내심 대경 실색하여 호흡을 멈추면서 동시에 운기행공도 멈추고 눈을 떴다.
"아니, 네놈은!"  
남궁휘의 얼굴에 놀람의 빛이 스쳐 갔다.
그와 얼마 떨어지지 않는 곳에 괴상한 몰골의 인영 하나가 서서 남궁휘를 노려보고 있었던 
것이다. 그 인영은 남궁휘가 깨어날 줄은 몰랐던지 깜짝 놀라 뒤로 한걸음 물러섰다.
달빛에 반사된 민대머리와 음산한 눈빛, 없는 팔뚝을 헝겊으로 친친 동여맨 것은 섬뜩한 느
낌을 불러일으켰다. 바로 독두날심 고마였다.
그가 어떻게 남궁휘를 발견했는지는 모를 일이었으나, 남궁휘에게는 크나큰 위협이 아닐 수 
없었다.
"으흐흐... 네놈은 노부가 그냥 물러날 줄  알았느냐? 천만에! 노부는 빚이 있으면  이자까지 
받아 내고 마는 성미다!"  
암중으로 운기해 본 남궁휘는 자신이 이미 중독된 것을 알았다.
독두날심 고마는 남궁휘의 기색을 알아채고 음흉한 웃음을 터뜨렸다.
"으헤헤... 헛된 짓은 그만두는 게 좋을 것이다. 네놈은 노부의 자오분심독(子午焚心毒)에 걸
렸으니 매일 자시와 오시에 심장이 타는 듯한 즐거움을 맛보다가, 사십구 일 후에는 심장이 
새까맣게 타 뒈질 거다."  
남궁휘는 무서운 눈빛으로 독두날심 고마를 노려보았다. 이와 같은 암산을 당할 줄 어찌 짐
작이나 했겠는가?  
"네놈이 노부의 한 팔을 잘랐으니 노부는 이자를  보태어 두 팔을 몽땅 잘라 주마! 그리고, 
흐흐... 네놈의 그 희멀건 쌍판 가운데 것을 뚝 떼어, 그래도 계집들이 따르나 봐야겠다."  
독두날심 고마는 연신 괴소를 터뜨리면서 남궁휘에게  다가왔다. 자오분심독은 일단 중독되
면 공력마저도 깡그리 상실되는 지독한 것이므로 그는 마음놓고 남궁휘에게 다가가는  것이
다.
"하핫!"  
한데 바로 그 순간, 남궁휘가 낮게 호통을 내지르며 앉은 자세에서 번개같이 청명검을 집어 
들어 독두날심 고마에게 덮쳐 갔다. 그의 이 한 수는 실로 눈 깜박할 사이에 이루어졌다. 또
한 너무도 의외였고 거리마저도 반 장 가량에 불과하여 마음놓고 다가가던 독두날심 고마는 
도저히 피할 길이 없었다.
착!  
"으악!"  
숨이 끊어지는 듯한 짧은 신음이 터지며 밤하늘에 피무지개가 선연하게 일어났다.
남궁휘는 어느새 바위 뒤에서 빠져 나와서 독두날심 고마를 노려보고 서 있었다.
그의 손에 들린 청명검의 끝에서 피가 한 방울 떨어졌다.
독두날심 고마는 남궁휘 앞 일 장 가량 되는 곳에서 하나 남은 손으로 가슴을 움켜쥐고  비
틀거리고 있었는데, 손가락 사이로 붉은 선혈이 마구 흘러내리고 있었다. 선혈이 흐르는  정
도로 보아 그의 상처는 거의 치명적인 것 같았다.
독두날심 고마는 눈알을 까뒤집으며 처절하게 울부짖었다.
"이, 이럴 수가! 네, 네놈이 어떻게... 어떻게 공력을 운용할 수 있단 말이냐?"  
남궁휘는 차갑게 웃음을 떠올린 채 독두날심 고마를 노려보고 있었다. 그의 표정은 매우 싸
늘했지만 마치 깎아 세운 듯 조금의 미동도 없이 우뚝 서 있었다.
금방이라도 다시 일검이 날아와 자신을 토막내리라 생각하고 공포에 질려 있던 독두날심 고
마는 내심 의혹이 치밀었다.
그는 암암리에 지혈을 하며 일장을  내뻗었다. 그 일장은 오독곡의  독수개비장이었으나 그 
위력은 평소의 절반에도 미치지 못할 정도였다.
도저히 남궁휘를 어떻게 할 수 없는 위력.
한데, 남궁휘는 날아오는 장풍을 보고도 막을  생각도 않고 가만히 서 있었다. 뿐만  아니라 
그의 눈에서는 절망의 빛이 스쳐 갔다.
기실 남궁휘는 이 한 번의 공격에 모든 공력을 쏟아 부었으며 지금 전신에는 조금의 공력도 
남아 있지 않았다. 공력은커녕, 검을 들어올릴 기운도 없었다.
전신에 자오분심독이 만연된 것이다.
지금 그가 버티고 서 있는 것은 오로지 굴강(屈强)한 정신력이 있기에 가능할 따름이었다.
펑!  
독두날심 고마의 개비장은 여지없이 남궁휘의 가슴을 격타했고 남궁휘는 비명조차 토해  내
지 못하고 허공을 날아 삼 장 밖에 있는 거목에 부딪히며 정신을 잃고 말았다.
독두날심 고마는 차가운 미소를 지었다.
"지독한 놈이로군! 자오분심독에 중독되고도 공력을 쓸 수 있다니, 흐흐... 하지만 오늘 이후
로 네놈은 죽지도 살지도 못하는 고통을 맛보게 해주겠다."  
독두날심 고마는 비틀거리면서 남궁휘에게 다가갔다.
그의 외호에 날심이란 글자가 있듯 그의 손속은 독랄하기 이를 데 없어서 이제 남궁휘의 운
명은 풍전등화와 같았다.
그때였다.
"누구냐?"  
독두날심 고마가 인기척을 느끼고 신속하게 뒤를 돌아보며 외쳤다.  이 상황에서 고수를 만
나게 된다면 문제가 생긴다. 하지만 상대를 확인한 그의 얼굴에 안도의 빛이 떠올랐다.
"누군가 했더니 송(宋) 영주(令主)였군. 웬일이오?"  
나타난 사람은 감람색의 옷과 복면을 하고  있는데, 어둠 속에서는 흑색 옷처럼 보였다.  송 
영주라 불린 자는 쓰러진 남궁휘를 발견하고 온몸에 진동을 일으키며 말했다.
"아니, 이자는 남궁 소장주가 아니오? 고 호법께서는 큰 공을 세우셨소이다!"  
독두날심 고마는 송 영주가 자신을 추켜세우자 음흉한 괴소를 터뜨리며 말했다.
"별것 아니오. 본 좌가 이놈에게  실수해서 연달아 손해를 보았지만  이제부터는 본전 갚고 
이자까지 좀 받아 내려고 하는 참이오. 흐흐... 송 영주, 본 좌의 솜씨를 구경하시오."  
독두날심 고마가 음흉하게 지껄이면서 남궁휘에게 다가가자 송 영주가 다가오면서 말했다.
"고 호법께서 분풀이하는 것은 상관없지만 목숨만은 남겨 둬야 할 것이오. 모왕께서 남궁룡
의 자식에게서 무엇인가 알아 낼 것이 있다고..."  
"그게 뭐요?"  
그가 말끝을 흐리자 궁금한 듯 고개를 디밀며 묻던 독두날심 고마가 멈칫했다. 눈앞에 다가
온 송 영주의 두 눈에서 살기가 스쳐 감을 느낀 것이다.
"소, 소옹...!"  
송 영주를 부르려던 고마는 눈을 부릅뜨고서 묵직한 신음을  토해 내면서 비틀거렸다. 금빛
이 번쩍이는 금도가 그의 가슴을 꿰뚫고 등뒤에까지 나와 있었다.
"흥! 이유는 지옥에 가서 알아 보아라!"  
송 영주가 차갑게 중얼거리며 수중의 금도를  떨쳤다. 순간, 독두날심 고마의 몸이 길게  두 
쪽이 나면서 쓰러졌다. 피분수가 일고 내장이 땅바닥으로 쏟아졌다.
송 영주는 신속히 주위를 살펴보더니, 남궁휘를 들쳐 업고 빠르게 어둠 속으로 사라졌다.
그 자리에는 영문을 모르겠다는 듯 두 눈을 부릅뜨고 죽어 간 독두날심 고마의 시신만이 피
를 뒤집어쓰고 버려져 있었다.
그런데, 그가 사라지자마자 미풍이 일면서 왜소한 인영 하나가 그 자리에 나타났다.  채봉기
주였다.
그녀는 주위를 두리번거리며 중얼거렸다.
"분명히 이곳에서 비명 소리가 들린 것 같았는데... 앗!"  
채봉기주는 독두날심 고마의 시신을 발견하고 놀란 외침을 토해냈다  
'고 호법을 해칠 실력이면 보통의 고수가 아닐 텐데... 혹시 그가?'  
채봉기주는 재빨리 생각을 굴리며  주위를 살피다가 수풀 사이에서  청광(靑光)이 번뜩이는 
것을 발견했다.
다가가 보니 그것은 한 자루의 보검이었다.
"이것은 그가 쓰던 검인 것 같은데... 아니!"  
검을 집던 그녀는 깜짝 놀라서 경악 어린 탄성을 토해 냈다.
"이, 이것은 청명보검! 분명히 청명검이구나! 그래, 좀 전에  그가 나의 백홍검(白虹劍)을 막
아 낸 것은 분명히 이 청명검이었어. 그가 어떻게 이 검을  가질 수 있단 말이지? 그렇다면 
언니가 이미 강호에 나왔단 말인가?"  
그녀는 격한 표정으로 청명검을 바라보며 중얼거렸다.
"이 청명보검은 언니가 항시 곁에서  떼어 놓은 적이 없었는데,  어떻게 그의 손에 있을까? 
그렇다면 언니는 이미 그와 만났고, 이미 그에게 마음을 주어 버린 것..."  
멍청히 서 있던 그녀는 다시 말을 이었다.
"그토록 도도하던 언니도 결국 그에게 마음을 뺏겼단 말인가? 하긴 여자로서 어떻게 그에게 
반하지 않을 수... 한데, 그는 어디로 간 거지?"  
채봉기주는 다급히 주위를 찾아보았지만 이미  사라진 남궁휘를 찾을 수는  없었다. 그녀는 
남궁휘가 결코 정상적인 상황에서 검을 버릴 리가 없음을 잘 알고 있었다.
필시 납치된 것이리라.
채봉기주는 발을 구르며 외쳤다.
"내가 어떻게 청명검을 몰라보았을까? 그에게 무슨 사고가 생기면 언니를 어떻게 보지?"  
그녀의 외침에는 미묘한 소녀의 감정이 잔뜩 서려 있었다.  채봉기주는 사방을 살피다가 안
타까운 탄식과 함께 몸을 날렸다.
제 9 장  사지구도(死地求道)  
남궁휘는 천천히 정신을 차리고 있었다.
그는 전신에 기이한 열력(熱力)이 꿈틀대며 돌아다니는 것을  알고 의아해하며 몸을 일으키
려고 했다.
"눈을 감고서 마음을 안정시키고 운기하여 진력을 조화시키도록 하시오. 아직 자오분심독이 
완전히 해독되지 않았으니!"  
부드러우면서도 엄격한 음성이 남궁휘의 귓전을 울렸다.
남궁휘는 지금 자신의 몸 속에  돌고 있는 열류가 다른 사람의  내공진력임을 알았다. 이런 
때는 마음을 정(定)하여야 하므로 그는 마음을 가라앉히고 내공을 끌어 모아 본신의 진력이 
그 사람의 진력과 융합되도록 해야 했다.
남궁휘의 내상과 중독은 이미 거의 완쾌된 상태였으므로 순식간에 필요없는 노폐물들이  모
두 땀으로 배출되었고 남궁휘의 온몸은 정상을 회복하게 되었다.
그런데 뜻밖에도, 정상을 회복한 남궁휘가 운기행공을 멈추려고 하는데도 계속 진력이 주입
되는 것이 아닌가!  
남궁휘는 내심 크게 당황했다.
누군가가 자신의 진원을 아끼지 않고 자신을 도와 주려는  것임을 알았던 것이다. 독두날심 
고마에 의해 쓰러져 정신을 잃으면서 죽을 것으로만 알았던 남궁휘는 누가 자신을 희생하면
서까지 자기를 도와 주려는 것인지 알 수가 없었다.
하지만 바깥에서 주입되는 진력을 받지 않을 수도 없었다. 만약 남궁휘가 그 진력을 받아들
이지 않는다면 자신과 진력을 주입시키고 있는 사람, 둘 모두에게 치명적인 결과를 낳게 될 
것이기 때문이다.
체외에서 도입되고 있는 내가진력은 마치 장강대하와도 같아, 그가 상당한 내가고수임을 알 
수 있었다.
남궁휘 체내의 진력은 마치 노도와 같이 순식간에 온몸의 혈맥을 감돌아 다시 단전으로 운
집했다. 비록 아직 임독양맥이 운통되지는 않았지만, 지금 남궁휘 체내의 진력은 부상을  입
기 전보다 훨씬 충만하였다.
남궁휘는 자신의 명문(命門)에서 주입되고  있던 열기가 사라짐을 느끼고  주입받은 진기를 
다시 일주천시켜 단전으로 돌아오게 한 후에 눈을 떴다.
남궁휘의 눈에 안색이 창백하고 나이가 오륙십 가량 된 감람색 옷을 입은 사람이 들어왔다.
"송 숙부!"  
남궁휘가 깜짝 놀라서 외쳤다.
자신을 구해 주고 본신의 진원을 아끼지 않았던 사람은 다름 아닌 성심산장의 총관인 금도
신 송호원이었다.
그들이 있는 곳은 불타지 않은 어느 누각인 듯했다.
"소장주, 불편한 곳은 없습니까?"  
금도신 송호원이 창백한 얼굴로 입을 열었다. 말투가 착  가라앉은 것이 기운없음이 역력했
다.  
 "무엇 때문에 그토록 크나큰 희생을 치르셨습니까?"  
남궁휘는 그의 창백하고 기운없는 모습에 마음이 아팠다.
금도신 송호원이 쓰게 웃었다.
"그것이 속하의 죄를 만분의 일이나마 씻고, 돌아가신 장주님께 속죄하는 단 하나의 길이었
습니다. 원수의 무공은 너무나 강해서 당금 천하의 어느 누구도 당할 수가 없습니다."  
금도신 송호원이 다시 말을 이었다.
"속하의 근 반백년에 이르는 내공이 모두  소장주의 체내에 주입되었으니, 소장주께는 아마 
이삼십 년 정도의 내공이 보태어졌을 겁니다. 조금이나마 도움이 되시길..."  
어떤 사람이 누구에게 한 갑자의 공력을 주입받았다고 해서 그의 공력이 그대로 한 갑자가 
늘어나는 것은 아니다.
그것은 콩 한 되 속에 좁쌀 한 되를 섞는 것과 같은 이치다. 서로가 내공을 수련한 길이 다
르기 때문이다.
심지어는 내공을 주입받아서 오히려 화가 되는 수도 있다. 물론 같은 종류의 공력이고 수련 
방법이 같다면 그 공력은 배증(倍增)될 수도 있다. 하지만  사람마다 체질이 다르고, 환경이 
다르기 때문에 변수는 언제나 존재하기 마련이다.
그러나 대개의 경우, 공력을 전해 받으면 좋은 결과가 나타나는 것이 일반적이다.
남궁휘는 금도신 송호원의 어투에서 아버님이 정말 돌아가셨다는 것과 거기에는 심상치  않
은 이유가 있다는 것을 직감할 수 있었다.
남궁휘는 잠시 생각을 굴리다가 침착한 어조로 말했다.
"송 숙부의 말씀에는 깊은 곡절이 있는 것 같습니다. 설명해 주시겠습니까?"  
금도신 송호원은 남궁휘의 태도가 뜻밖인지 매우 놀란 빛으로 그를 쳐다보았다.
당금의 강호상에는 성심산장의 참변에  대한 내막이 거의 알려지지  않았고, 다만 남궁룡을 
비롯한 성심산장에 있던 모든 사람이 몰사한 것만이 알려져 있을 뿐이다.
그런 상황하에서 산장의 총관인 자신이 멀쩡한 것을 보고 보통 사람이라면 아버지는 어떻게 
되었느냐? 당신은 어떻게 멀쩡한가? 등등의 질문을 숨쉴 사이도 없이 퍼부어 댈 것이 아니
겠는가.  
 한데 남궁휘는 전혀 달랐다.
그것은 평소에 보던 남궁휘가 아님이 분명했다.
"소장주, 과연 소문이 사실이었군요... 거짓  광세공자 행각으로 세상의 이목을  속였다는 것
이..."  
남궁휘가 가볍게 고개를 끄덕였다.
"무엇 때문에 그런 짓을... 이 사실을 장주님이 아셨다면 얼마나 좋아하셨겠습니까?"  
남궁휘의 얼굴이 다시 일그러졌다. 그는 길게 탄식을 토해 내며 말했다.
"지난 일은 말해 무엇 하겠습니까? 그보다 아버님... 아버님께선 정말..."  
갑자기 금도신 송호원의 눈에서 눈물이 뚝뚝 떨어졌다. 목이 메어 말을 하지 못했다.  
 "장주님께선... 철혈맹에 의해 목숨을..."  
이미 알고 있는 사실이다. 하지만 이렇게 확인을 하게 되니 천지가 깜깜해지는 것 같았다.
말을 잃어버렸던 남궁휘는 길게 숨을 토해 내고는 물었다.
"아버님의 시신은, 시신은 어떻게 되었습니까?"  
금도신 송호원은 길게 탄식했다.
"알 수가 없습니다. 속하가 힘써 알아 보았지만 모왕이 처리를 해서..."  
남궁휘는 이를 악물었다.
"누가 아버님을...? 철혈맹에 아버님을 상대할 만한 고수가 있단 말입니까?"  
금도신 송호원은 깊은 탄식을 토해 내고 지난 일을 말하기 시작했다.
  
 모든 것을 다 듣고 난 남궁휘는 분노에 떨리는 음성으로 물었다.
"아버님께서 모왕을 잘 아시는 것 같았단 말입니까?"  
"그렇습니다. 알아도 매우 잘 아시는  것 같았습니다. 소장주께서도 그 점을  유의하셔야 할 
것 같습니다."  
"만약 아버님께서 산공기독에 중독되지 않았다면 최소한 탈출은 하실 수 있었을  것 같았습
니까?"  
남궁휘의 말에 충격을 받은 듯 금도신 송호원의 창백한 얼굴이 더욱 핼쑥해졌다.
그는 떨리는 음성으로 말했다.
"확실히 잘라 말할 수는 없습니다. 모왕의 행사는 귀신과 같아서... 그러나 그토록 쉽게 당하
시지 않았을 것만은 틀림없을 겁니다."  
"산공기독을 쓴 사람이 누군지 혹시 아십니까?"  
남궁휘가 별빛 같은 눈으로 금도신 송호원을 정시(正視)하면서 물었다.
금도신 송호원의 온몸이 격동으로 부들부들 떨렸다. 그리고 그는  체념한 듯 나지막이 말했
다.
"그것은 바로 속하입니다."  
금도신 송호원은 이 말이 떨어지면 남궁휘가 필시 대경 실색하여 입에 거품을 물고서 길길
이 뛸 것으로 생각했다.
한데 너무나 뜻밖에도 남궁휘는 이미  짐작하고 있었다는 듯, 조금도 놀란  기색 없이 굳은 
표정으로 묻는 것이 아닌가?  
"무엇 때문이었습니까?"  
금도신 송호원은 멍청한 빛으로 남궁휘를 보았다.
그는 무섭게 가라앉은 얼굴로 그를 보고 있었다.
감히 그를 정시하지 못한 채 금도신 송호원은 내심 그에게 감복하면서 고개를 떨구었다.
'소장주의 심기가 이미 범인(凡人)의 경지를 초월한 것 같구나! 하긴 저 정도였으니까  세상
의 이목을 가리고 집안 식구에게까지도 자신을 드러내지 않을  수 있었겠지. 정녕 남궁가의 
사람은 어디가 달라도 다르구나!'  
눈앞에 근엄한 남궁룡의 모습을 떠올린  금도신 송호원은 괴로움에 입술을  깨물었다. 살이 
찢어져 피가 흘렀지만 그 아픔은 가슴속의 그 찢어지는 괴로움에 비길 수 없었다.
금도신 송호원은 고개를 숙인 채 말했다.
"그것이 어처구니없게도 속하의 가족 때문이었습니다. 팔순 노모와 아내, 그리고 딸자식까지
도 그들에게 인질이..."  
남궁휘의 얼굴에 놀람의 빛이 스치고 지나갔다.
"경매도 말입니까?"  
경매란 소호원의 외동딸인 송옥경(宋玉瓊)을 이름이다.
남궁휘와 송옥경은 어릴 때부터 같이 자라, 비록 지금은 못 만난 지 삼 년 정도가 지났지만 
아직도 그녀의 예쁜 자태는 남궁휘의 뇌리에 남아 있었다.
금도신 송호원은 땅이 꺼질 듯 탄식을 토해 냈다.
"속하의 식구 모두가... 하지만 속하는 정녕 노모께서  그들에게 그처럼 고통받는 것을 보지 
않았다면... 장주님께 그런 대역부도한 짓은 하지 않았을..."  
남궁휘는 굳은 표정으로 금도신 송호원의 말을 듣고 있었다.
송호원은 감정이 격한지 잠시 말을 끊고 있다가 약간 가라앉은 목소리로 다시 말했다.
"속하의 죄 만사무석(萬死無惜)이나... 아직 할 일이 남아 죽지 못했습니다. 하지만 소장주님
께서 이토록 영민함을 알게 되었으니 지하에  계신 장주님의 원혼에 조금이나마 죄를  덜게 
된 것 같습니다."  
그는 고개를 들었다. 눈시울이 붉게 충혈되어 있었다.  
 "무엇 때문에 이 위험한 곳에 오셨습니까? 지금 이곳은 완전히 절지(絶地)로 변해 나는 새
도 빠져 나가기 힘듭니다."  
남궁휘는 무거운 탄식을 토해 내더니 말했다.
"선친과 여러분의 안위를 알아 보고 싶기도 했습니다만, 더 큰 이유가 있습니다."  
금도신 송호원이 격동된 듯 물었다.
"그렇다면 성심산장 내에 장주님의 무공이 숨겨져 있다는 것이 사실입니까?"  
그 말에 남궁휘의 안색이 크게 달라졌다.
"송 숙부께서 그것을 어떻게 알고 있습니까?"  
남궁휘의 반응은 금도신 송호원의 말이 사실임을 말해 주는 것에 다름이 아니었다.
금도신 송호원의 안색이 굳어졌다.
"그럼, 역시 모왕이 산장을 멸하고도 지키고 있는 것은 모두  그것 때문이었군... 소장주께선 
장주님의 유학(遺學)이 어디 있는지 아십니까?"  
남궁휘가 고개를 흔들었다.
"아직은 모릅니다. 짐작이 가는 곳이 있기는 하지만..."  
설사, 안다고 하더라도 말할 수 있는 계제가 아니었다.
금도신 송호원이 다급히 말했다.
"그렇다면 아직 사경에 불과하니 속히 찾도록  하십시오. 모왕이 기관토목의 전문가들을 시
켜 장원을 수색하고 있습니다."  
금도신 송호원은 다급히 말을 이었다.
"만약 장주님의 유학을 찾으시거든 소장주께서는 그 무공을 완전히 익힐 때까지  절대로 철
혈맹에 맞서지 마십시오. 그들의 무공은  일반 강호의 수준과 너무도 다릅니다.  사천신왕의 
무공만 해도 소림과 무당 양대문파 장문인의 수준 이상입니다. 더욱 무서운 것은 그들의 조
직 자체가 워낙 비밀에 싸여 있어서 고수가 얼마나 되는지 짐작도 할 수가 없다는 겁니다."  
침중한 안색으로 금도신 송호원의 말을 듣고 있던 남궁휘는 잠시 생각을 굴리더니 물었다.
"지금까지 제가 듣기로는 철혈맹의 모든  일은 모왕이 주관하고 있는  것 같은데, 사실입니
까?"  
"그렇습니다. 대소 모든 일을 모왕이 하나에서 열까지 계획하고 지시하고 있습니다. 그의 능
력은 정녕 속하도 처음 보는 정도입니다. 아마 촉(蜀)의 제갈무후가 살아 있다면 그와도 충
분히 자웅을 겨룰 수 있을 겁니다."  
남궁휘는 금도신 송호원의 지략이 매우 뛰어나 결코 상대를 과대평가하는 일이 없음을 알고 
있었다.
그렇다면 역시 모왕이란 자는 두려운 자임에 분명했다.
"모왕이란 자가 그토록 대단하다면 철혈맹의 맹주는 또 어떤 자입니까?"  
금도신 송호원의 창백한 얼굴에 곤혹 어린 표정이 스쳐 갔다.
"그것이... 매우 묘합니다. 모든 것을 모왕이  나서서 지휘하는데, 실질적으로 철혈맹주는 단 
한 번도 공개적으로 나선 적이 없습니다. 오대기주 이상의 신분을 가진 사람 중에서도 그의 
그림자도 보지 못한 사람이 많다고 하더군요."  
"결국은 철혈맹주에 관해서는 아무것도 알려진 것이 없는 셈이로군요..."  
"그렇습니다."  
문득, 금도신 송호원이 미간을 찡그렸다.
"어쩌면... 속하의 생각으로는 그 철혈맹주가 혹시 가공의 인물이 아닌지..."  
남궁휘의 눈에 놀람이 스쳐 갔다.
"그렇다면 철혈맹주는 없고 그 존재가 모왕이 내세운 꼭두각시일 가능성이 있단 말입니까?"  
"모왕의 행사가 워낙 신비하니 그럴 가능성도 완전히 배제할 수는 없습니다."  
남궁휘는 뜻밖의 사실에 잠시 말이 없었다.
"모왕의 무공은 어느 정도나 되는지 아십니까?"  
다시 입을 연 남궁휘의 말에 송호원이 고개를 흔들었다.
"알 수 없습니다. 그의 주위에는 고강한 검도 고수들로  구성된 수신(隨身)의 색혈검대(索血
劍隊)가 항시 그림자처럼 따르고 있어서 그 누구도  추측할 수가 없습니다. 어떻게 보면 무
공을 모르는 것 같기도 하고..."  
들으면 들을수록 모왕이 존재는 신비롭다.
금도신 송호원이 말했다.
"소장주님의 목적이 장주님의 유학에 있다면 속히  서두르셔야 할 것입니다. 기관매복의 전
문가들이 성심산장의 구석구석을 샅샅이 수색하고 있습니다.  무슨 까닭으로 모왕이 자리를 
비우지 않았다면 수색은 이미 끝났을 것입니다."  
남궁휘는 절로 마음이 급해졌다.
그가 위험을 무릅쓰고 성심산장에 돌아온 것은 순전히 아버님의 유학을 이어받아 복수를 하
고자 함이 아니었던가.
한데 적이 그것을 발견한다면?  
생각만 해도 아찔한 일이 아닐 수 없었다.
남궁휘는 다급한 어조로 물었다.
"그가 어디로 갔습니까?"  
"모왕 자신 이외에는 그 누구도  모릅니다. 그는 의심이 많아서  누구에게도 자신의 행적을 
알리는 일이 없습니다. 가장 믿음직한 심복도 그는 믿지 못하고 이중 삼중의 금제를 가하고 
있습니다."  
"송 숙부도 금제를...?"  
금도신 송호원이 자조(自嘲)의 웃음을 띠었다.
"어느 누구도 예외는 없습니다. 속하도  일종의 제맥수법과 만성기독에 중독되어  있습니다. 
그뿐 아니고 성심산장을 배반한 모든 사람이 다 같습니다."  
"또 배반한 사람이 있습니까?"  
이 말의 의미는 매우 이상하여 금도신 송호원의 창백한 얼굴이 자신도 모르게 붉어졌다.
"꽤 있을 것으로 압니다. 하지만 누군지 알 수는 없습니다. 속하가 명령을 받은 사람은 표일
수사 한운비입니다."  
남궁휘의 온몸이 놀람으로 진탕되었다.
"한 숙부? 아버님과 의형제를 맺은 한 숙부가?"  
금도신 송호원이 이를 갈며 말했다.
"그 개자식이 아니면 어찌 속하가 그들의  마수에 농락당하여 오늘날 청천백일(靑天白日)을 
우러러볼 수 없는 죄인이 되어 있겠습니까?"  
남궁휘는 정녕 믿어지지 않았지만 믿지 않을 수도 없었다.
금도신 송호원은 연달아 탄식을 토해 내더니 길게 숨을 내쉬었다.
"속하와 같은 경우에 처한 사람이 매우 많을 것입니다. 아마 구대문파 또한 예외는 아닐 것
입니다."  
그들이 성심산장에 손을 쓴 것처럼 천하에 손을 썼다면 상황은 더 무거울 수 있었다.
잠시 생각에 잠겨 있던 남궁휘는 길게 한숨을 쉬면서 몸을 일으켰다.
"가시겠습니까?"  
남궁휘가 고개를 끄덕였다.
금도신 송호원은 자신의 옷을 벗어 남궁휘에게 주었다.
"이 옷은 철혈맹 순찰영주의 옷이니 설혹 들키더라도 빠져 나갈 수 있을 것입니다."  
사양할 계제가 아님을 알고 있는 그는 금도신 송호원의 옷을 받아 걸쳤다.
남궁휘가 옷을 입는 것을 본 금도신 송호원이 말했다.
"속하는 아직 할 일이 있어서 모진 목숨을 이어 가니 잠시간 꾸짖지 말아 주십시오."  
남궁휘는 뭐라고 말을 해야 좋을지 몰랐다.
상대는 아버님을 해친 철혈맹의 하수인이다.  좀더 명확히 말하자면 원수다. 그러나  그것은 
그의 뜻이 아니지 않은가.  
 하지만 인심맹상 남궁룡은 자신에게 산공독을 쓴 송호원에게 묻지 않았던가.
내가 너에게 섭섭하게 대한 것이 있었던가, 하고...
그러한 피를 이어받은 남궁휘다.
일거수일투족이 남과 다를 수밖에 없다.
"아버님께서도 송 숙부의 고충을 이해하실 것이오.  한데 나에게 모든 공력을 주입시켰으니 
어떻게..."  
금도신 송호원이 처연히 웃었다.
"마음에 두지 마십시오. 속하가 조금이나마 속죄를 하고자 한 것이니... 그리고 일 성 가량의 
진기는 남겨 두었으니 운기조식을 하면 곧 기운을 차릴 수 있을 것입니다."  
말은 그렇게 했지만 진원지기(眞元之氣) 자체를 남에게 준다는  것은 회복 불가능이라는 의
미다. 그것은 다시 공력을 쌓아야만 회복할 수가 있는 것이다.
"시간이 없으니 속히 가보십시오. 오늘 궁한방의  삼대고수가 산장에 들락거리는 통에 모든 
이목이 장외로 쏠려 있으니, 차라리 행동하기는 좋을 것입니다."  
남궁휘는 가만히 금도신 송호원을 바라보았다. 그리고 낮으면서도 힘찬 목소리로 말했다.
"성심산장은 영원히 죽지 않을 겁니다. 반드시 이 자리에 다시 서게 될 것입니다."  
말과 함께 그는 자리에서 사라졌다.
그가 사라지고도 금도신 송호원은 한참을 그대로 멍하니 앉아 있었다. 그리고 그는 눈을 감
고 중얼거렸다.
"하늘이시여, 부디 소장주님을 보호하시어 성심산장의 재건을 이룩하고 악의 무리들을 소탕
하도록 도와 주소서..."  
"큭! 큭! 큭!"  
금도신 송호원의 말이 채 끝나기도 전에 방안에 괴이한 웃음 소리가 울려 퍼졌다.
"보호 좋아하네. 호랑이 아가리로 제 발로 들어갔는데 어찌 살기를 바란단 말이냐?"  
음흉한 음성이 계속해 들려 왔다.
이것은 너무도 뜻밖인지라 송호원은 대경 실색하여 하마터면 의자에서 굴러 떨어질 뻔했다. 
혼비백산한 그가 음성이 들린 곳을 바라보니 어느새 한 인영이 나타나 있었다.
그의 모습을 발견한 금도신 송호원이 벼락을 맞은 듯 온몸을 부들부들 떨면서 외쳤다.
"표, 표일수사!"  
"으하하... 송호원, 본 맹의 일에 충실히 협조해 줘서 고맙다."  
나타난 표일수사가 앙천대소를 터뜨리며 말했다.
"도, 도움이라니?"  
"본 맹이 왜 너같이 믿을 수 없는 놈에게 순찰영주와 같은 직책을 주었겠느냐? 모두 이유가 
있었지. 흐흐... 사실 본 맹은 아무 수확 없이 성심산장의  수색을 모두 끝냈다. 그래서 모왕
께서 일부러 다른 볼일을 보러 가신 것이다. 혹시 남궁룡의  아들놈이 오게 되면 그것을 찾
을 수 있을까 하고 말이다. 한데 과연 네놈이 모왕의 예측대로 충실히 따라 주었구나!"  
금도신 송호원은 기가 막혀서 말도 안 나왔다.
기껏 구해서 자신의 모든 공력까지 주입시켜 보냈는데, 그것이 사지에 들어간 것이라니...
"이, 이노옴! 장주님의 은혜를 누구보다 많이  받은 네놈이 이따위 짓을...! 하늘이 무섭지도 
않단 말이냐?"  
금도신 송호원의 호통에 표일수사도 찔끔한 것 같았지만 곧 냉소를 터뜨렸다.
"네놈의 역할은 이미 끝났거늘, 본 좌는 여기서 노닥거릴 시간이 없다!"  
동시에 표일수사 한운비는 벼락같이 일장을 후려갈겼다.
원래 그들의 무공은 엇비슷했지만 표일수사 한운비는 금도신 송호원의 금제를 이용할 수 있
어서 매우 유리한 편이었다. 그런 상황인데 지금의 금도신은  무공마저 감퇴된 형편이 아닌
가?  
상대가 될 까닭이 없었다.
금도신 송호원이 손을 들어 그의 공세를  막으며 몸을 피하려고 했지만 표일수사  한운비는 
간단히 그의 장세를 뚫고서 정통으로 금도신 송호원의 천돌혈(天突穴)을 후려갈겼다.
"컥!"  
금도신 송호원은 단말마의 비명을 토해 내면서 뒤로 나가떨어지고 말았다. 그의 칠공에서는 
선지피가 흘러나오고 있었으며, 두 눈은 못다 이룬 숙원 때문인 듯 부릅떠져 있었다.
한(恨)이 많으면 눈을 감을 수 없다고 누가 그랬던가...
*              *               *  
남궁휘는 번개같은 신법을 전개하여 몸을 날리고 있었다.
한참을 달리고 나서야 남궁휘는 청명검을 잃어버린 것을 깨달았다.  하지만 이미 다시 돌아
갈 시간도 없었고 기억을 더듬어 보아도 금도신 송호원이 있던 곳에서는 청명검을 본 것 같
지 않았다.
남궁휘는 동혜미에게 무한히 미안함을 느꼈지만 더욱 중요한 일이 그를 기다리고 있으니 지
체할 수가 없었다.
남궁휘가 떠나온 곳은 내장(內莊)의  끝 부분에 있는  청월헌(淸月軒)이었으며 그가 향하고 
있는 곳은 성심각이었다.
남궁휘가 조심해서인지, 적이 경비를 소홀히 한 탓인지 남궁휘는 순식간에 성심각에 도달할 
수 있었다.
아직도 사방에 널려 있는, 시체들에서는 나는  악취가 코를 싸쥐게 했다. 그 참혹한  정경은 
소름이 끼칠 정도였다.
'시체마저도 거두지 않아 황야의  원혼이 되게 하다니... 네놈들이  그러고도 온전할지 두고 
보자...'  
남궁휘는 내심 이를 갈아붙이면서 성심각과 이백여 장쯤 떨어진 곳에 있는 가산 속으로 스
며 들어갔다.
그 가산은 남궁휘가 어릴 때 즐겨 놀던 곳으로, 제법 커서 웬만한 동산과도 같았다. 그 가산
의 중턱에는 벼락을 맞아 죽은 노송이 있었는데, 죽은 지  오래되어 가운데가 텅 비어 있었
다.
남궁휘는 정광이 번뜩이는 시선으로 번개같이 주위를 돌아보고는 그 노송의 구멍 속으로 몸
을 날려 들어갔다.
노송의 구멍 속은 뜻밖에도 넓어서 한두 사람 정도가 무릎을 마주대고 앉을 만하였다.
남궁휘는 밑을 더듬더니 손가락을 넣어 힘주어 잡아당기기 시작했다.
스르륵!  
그러자 돌이 마찰되는 소리가 가볍게 들리더니 한 사람이 겨우 들어갈 수 있는 구멍이 나타
났다. 그것은 노송의 껍질에 교묘히 가려져 있어 천하없어도 그곳을 아는 사람이 아니면 발
견할 수가 없을 정도였다.
스르륵!  
남궁휘가 들어가자 다시 그 구멍은 원상을 회복하였다.
구멍은 한 사람이 들어갈 수 있을 정도의 통로였는데, 밑으로 길게 경사져 뚫려 있었다.
다름 아닌 성심각으로 통하는 비밀통로인 것이다.
습기 어린 통로를 순식간에 통과하여 남궁휘가 빠져 나온 곳은 바로 성심각 내에 있는 서재
였다.
곳곳이 불탄 것에 비하면 이곳은  매우 온전한 셈이었다. 성심각의 일  이층은 모두 석재로 
축조되어 불이 옮겨 붙지 않았기 때문이다.
불타지는 않았다고 하지만 그 엄청난 장서들이 수색을 당한 듯 하나도 제자리에 있지 않고 
모조리 여기저기 흩어져 굴러다니고 있어, 그것을 보는 남궁휘는 비통함을 금할 수 없었다.
이 서재의 책 하나하나에 아버님의 손때가 묻지 않은 것이 어디 있단 말인가?  
남궁휘는 사방에 굴러다니는 책들이 마치 아버님의 시신을 보는 것같이 괴로웠다. 남궁휘는 
나직이 탄식을 토해 내면서 눈에 공력을 모아 사방을 살피기 시작하였다.
서재 안은 칠흑같이 어두워서 불이 필요했지만 지금 남궁휘는 불을 켤 형편이 아니었다.
사방의 벽을 더듬으며 무엇인가 흔적을 찾던 남궁휘는 끝내 목적한 것을 찾지 못한 듯 벽에 
등을 기대고 섰다.
'아버님께서 말씀하신 곳이 틀림없이 이 서재일 텐데 아무런 흔적도 찾을 수 없다니...'  
내심 중얼거리던 남궁휘의 눈이 어둠 속에서 빛났다.
천장을 본 것이다.
이 서재의 천장은 석재를  사용해서인지, 일반적으로 천장에 있기  마련인 대들보가 보이지 
않고 그냥 편평한 석판이 덮인 상태였다. 거기 뭔가가 있었다.
남궁휘는 가볍게 몸을 솟구쳐 신룡어운(神龍御雲)의 신법으로 몸을 허공에 평평하게 누이면
서 벽호공(壁虎功)으로 천장에 찰싹 붙었다. 이 일련의 신법 연결은 매우 부드러워 남궁휘의 
공력이 한 단계 진보했음은 분명한 듯했다.
눈을 빛내며 뚫어질 듯 천장을 살펴보던 그는 문득 입가에 희미한 미소를 떠올렸다.
천장에는 한 폭의 십장생도(十長生圖)가 양각(陽刻)되어 있었고, 그것을 살펴본 남궁휘는 지
난날 남궁룡이 말한 은비(隱泌)를 거의 풀어 낼 수 있었던 것이다.
천지정취화유일(天地精聚華有一)  
기일휘철검로현(其一輝鐵劍露現)  
천지간의 정령이 모여 하나가 되니  
그 하나 빛날 적에 철검이 세상에 나타나리라...
이 칠언절구(七言絶句)는 지난날 남궁룡이 그 아들인 남궁휘를  불러다 놓고 은밀히 일러준 
말이었다.
그때는 남궁휘가 아예 작정을 하고 말썽을 부리던 때였다.
아무리 가르쳐도 듣지 않는 자식이니, 가르쳐도 재간이 있을 리 없다. 그러하기에 자식 이기
는 부모 없다고 하지 않았던가.
그를 포기하다시피 한 남궁룡은 그를 이 서재로 불러 그 칠언절구 열네 자를 일러주고는 그 
이후로는 그의 행동에 더 이상 간섭을 하지 않았었다.
그것뿐이었다면 남궁휘가 위험을 무릅쓰고서 산장으로 찾아오지는 않았을 터였다.
그의 아버지 남궁룡은 말했었다.
만에 하나 무슨 일이 생긴다면, 그 말의 뜻을 풀도록  하라고. 그리하면 한 가닥 구생(求生)
의 길을 찾을 수 있으리라고.
그것이 무슨 소리인지 물어 보았지만 남궁룡은 더 이상 말해 주지 않았다.
그리고 벌써 몇 년이 흘렀던가?  
 까마득히 잊어버렸던 그 일이 성심산장의 참변 소식을 듣자 불현듯 뇌리에 떠올랐던 것이
다.
설마, 아버지 남궁룡은 이미 무엇인가를  알고 있었던 것이었을까? 이제  그것을 알 재간은 
없다. 하지만 한 가닥 단서. 그야말로 구생의  길을 향한 단서를 알고 있는 이상 그냥  있을 
수는 없는 일이다.
하늘 같던 아버님의 죽음의 소식에 천하가 망망(茫茫)했지만 아버지의 말을 기억해 낸 남궁
휘는 일로(一路)에 성심산장으로 달려온 것이다.
십장생도란 천하에서 오래 사는 것  열 가지. 그러니까 해[日],  달[月], 물[水], 돌[石], 구름
[雲], 솔[松], 불로초(不老草), 거북[龜], 학(鶴), 그리고 사슴[鹿]을 이름이다.
아마 남궁룡이 말한 칠언절구 중  첫 부분은 이 십장생도일 것이  분명했다. 천하의 정령이 
모조리 모인 곳이 바로 십장생도라 해도 틀린 해석은 아닐 것이므로.
그 중 정령이 모여 하나가 된다는 것은 그 중심 되는 것을 의미하니, 원을 그리면서 새겨진 
십장생도의 중앙에 있는 해를 가리킨다고 볼 수 있었다.
그렇다면 이제 문제는 하나였다.
해라는 것은 원래 빛을 내는 것이 정상이다.
하지만, 돌로 깎아 만든 해가 어떻게 빛을 낼 수 있다는 말인가? 더구나, 낮도 아니고  이런 
밤에 조각된 해가 빛을 낸다는 것은 어불성설이다.
고민에 빠진 남궁휘는 몸을 추스르면서 조각된 해를 만져 보았지만 별다른 변화가 있는 것 
같지도 않았다. 기관건축이라면 그래도 조금은 알고 있는 그인데도...  
 그러던 그는 시간이 흐르게 되자 진기가 계속 이어지지 않아 신형이 아래로 추락하게 되었
다.
뚫어져라고 해를 쳐다보고 있던 남궁휘는 부지중에 그 해를 움켜잡았다. 떨어지지 않으려는 
본능.
파삭!  
그 순간, 가벼운 음향과 함께 돌부스러기가 날았다.
남궁휘는 크게 당황하며 얼른 손을 놓고 바닥으로 내려서며 그 조각된 해를 바라보았다. 그 
해는 조금 전 남궁휘가 힘주어 쥔 때문에 한쪽이 부스러지고 금이 가 있었다.
"이것 큰일났구나! 단 하나의 단서인 해를 저 모양으로 만들어 버렸으니... 멀쩡했을 때도 빛
을 낼 수가 없었는데, 저렇게 파손되었으니 이제 어떻게..."  
낙담하여 중얼거리던 남궁휘가 갑자기 입을 딱 벌렸다.
어둠 속, 조각된 해의 부서져 나간 곳에서 보일 듯 말 듯한 빛이 흘러나오고 있었던 것이다.
"빛이다!"  
그토록 침착하던 남궁휘도 격동을 참지  못하고 소리치면서 위로 솟구쳤다.  다시금 천장에 
몸을 붙인 남궁휘는 손에 공력을 끌어 올려 돌로 된 해를 문질렀다.
바삭! 바삭!  
돌이 부서져 나가면서 돌로 된 부분이 순식간에 모조리 바닥으로 떨어져 내렸다. 그리고 서
재 안을 가득 메우는 눈부신 광채!  
돌이 다 떨어져 나가자 그 속에서 용안(龍眼)과 같은 크기의 야명주(夜明珠)가 나타났던 것
이다.
마침내 그 신비의 하나가 빛을 뿜었다.
남궁휘의 가슴은 벅차 올랐다.
서재 안은 야명주에서 나온 빛으로 가득 차 무어라 말할 수 없는 신비감을 주고 있었다.
남궁휘는 마치 거미와 같이 천장에  붙어서 서재 안을 예의 주시하였다.  그러던 그의 눈이 
빛났다.
서재 안은 야명주의 보광으로 약간 푸른빛을 띠고 있는데, 한쪽 벽에서 묘한 빛이 번뜩이고 
있음을 발견한 것이다. 조금 전에 찾아 보았을 때는 조금도 이상한 점이 없었는데, 이  야명
주의 빛 아래서 기묘한 빛을 내고 있는 것이다.
아마도 그 빛은 이 야명주에 의해서만 나타나는 것 같았다.
남궁휘의 신형이 가볍게 그곳으로 날아갔다.
벽이었다. 거기에는 기묘한 빛으로 반짝이는 동그라미 속에 보지  못하던 글씨가 나타나 있
었다.
<이곳에 연달아 삼 장을 가하라.
반드시 매 일 장마다 그 힘이 배(倍)가 되어야 한다.>  
남궁휘의 얼굴에 미소가 떠올랐다.
"철저하게도 안배해 놓으셨구나."  
중얼거리던 남궁휘는 글씨가 있는 동그라미[圓]에다 연달아  삼 장을 가했다. 매 일  장마다 
그 힘을 배로 쓴다는 것은, 말은 쉽지만 제아무리 고수라 할지라도 정확하게 그렇게 하기는 
쉽지 않았다. 하지만 남궁휘는 그렇게 할 수 있었다.
가전무공에 그러한 것이 있었기 때문이다.
쿵! 쿵! 쿵!  
장력이 벽에 부딪히는 소리가 연이어 세 번 울렸다.  
 그러자 돌이 마찰되는 소리가 들리면서 그 원 주위의 석벽이 한 자 가량 밑으로 내려갔다.
그 석벽의 두께는 놀랍게도 한 자나 되어 어느 누구도  허실을 측량할 수가 없을 정도였다. 
밑으로 내려간 석벽의 속에는 엄지손가락 굵기의 황금빛 고리가 하나 있었다.
남궁휘는 벅찬 가슴을 진정시키며 그 황금빛 고리를 잡았다.
그런데 바로 그 순간이었다.  
 "남궁 소장주, 빨리 피하시오! 함정이오! 지금 모왕이... 으악!"  
별안간 밖에서 누군가가 우렁찬 음성으로 외치다가 단말마의 비명을 질렀다.
이 돌연한 외침은 남궁휘를 대경 실색케 하기에 족했다.
와장창! 와지끈!  
동시에, 창문과 문이 박살나면서 검은 그림자 셋이 번개처럼 날아들었다.
이 돌발적인 사태에 남궁휘는 생각이고 자시고 할 것도 없이 우선 있는 힘을 다해서 황금빛 
고리를 잡아당겼다.
꽝! 꽝!  
그러자 지축을 울리는 굉음과 함께 창문과 문 쪽의 천장에서 두터운 석벽이 떨어져 내리며 
바깥과 서재를 차단했다.
"으아악!"  
처절한 비명이 꼬리를 물고 일어났다.
아마도 뒤이어 들어오려던 자들이 떨어진 석벽에 깔린 모양이었다.
제 10 장  철검유진(鐵劍遺眞)  
굉음과 함께 서재와 외부가 차단되자 남궁휘뿐만 아니라 창문과 문을 통해서 들어온 세 명
도 크게 놀라 주위를 두리번거렸다.
한데 일은 거기서 끝나지 않았다.
윙!  
기이한 소리가 들리며 서재 전체가 아래로 하강하는 것이 아닌가. 정녕 상상을 초월한 기관
건축이 아닐 수 없었다. 이런 정교한 장치가 있었기에  모왕이 파견한 기관의 전문가들조차
도 발견을 못했겠지만.
남궁휘는 서재가 밑으로 내려감에 놀라면서도 뛰쳐 들어온 사람들을 훑어보았다.
창문으로 들어온 사람은 청색 도포에 복면을 했는데, 수중에는  번뜩이는 장검이 들려 있었
다.  
 그리고 문으로 들어온 두 명은 모두 흑색 옷을 입고 복면을 했는데, 그 중 한 명의 가슴에
는 나는 호랑이가 수놓여 있었다. 그는 바로 남궁휘가 만난 적이 있었던 비호기주였다. 옆의 
흑의인은 장작개비처럼 마르고 키가 컸는데, 손이 유난히 크고  손바닥이 두터운 것으로 보
아 특이한 장공(掌功)을 연마한 듯했다.
남궁휘는 첫눈에 비호기주를 알아보았고 나머지  두 사람도 비호기주에 못지않은  고수임을 
알 수 있었다.
그러나 상황은 남궁휘에게 더 이상 생각할 여유를 주지 않았다.
"남궁휘, 빚을 갚아 주마."  
비호기주가 섭혼금도를 휘두르며 남궁휘에게 달려들었던 것이다.
  
휙! 휙!  
그와 동시에, 가벼운 파공음과 함께 연달아 나머지 두 명도 남궁휘를 덮쳐 왔다.
혹시나 했는데 셋 모두가 철혈맹의 고수인 것이다.
남궁휘는 성심산장에 오기 전에 비호기주와 싸운 적이 있어서 그의 무공이 자신과 거의 비
등하다는 것을 알고 있었는데, 그와 비슷한 두 명의 고수가 합세하자 간담이 서늘해졌다.
대체 이게 어떻게 된 일인지 알 수가 없었다.
순간적으로 그의 머리를 스치고 지나가는  것은 금도신 송호원의 배신이었다.  하지만 만약 
그렇다면 좀 전에 자신의 생명도 돌보지 않고 남궁휘를 경각시킨 것은 또 누구란 말인가?  
서재가 외부와 차단되면서 밑으로 하강하고 비호기주  등이 덮쳐 오는 것은 거의  동시라고 
할 정도로 눈 깜짝할 사이에 이루어졌다.
남궁휘는 번개같이 취리건곤보를 전개하여 비호기주의 섭혼금도를  피해 내고, 연이어 암향
부동(暗香不動)의 신법을 전개하여 전광석화와 같은 순간에 나머지 두 명의 공세도 피해 냈
다.
"비겁한 놈들!"  
남궁휘는 분노한 외침을 토해 내면서 벼락같은 기세로 잇따라 십여 장을 후려 내었다.
쉭! 쉬익!  
남궁휘의 장력은 세찬 파공음을 터뜨렸는데, 그 위세는 바위라도  박살낼 듯이 굳건하기 이
를 데 없었다. 스스로도 놀랄 정도의 장세였다.
금도신 송호원의 도움으로 그의 공력이 상당히 증가된 게 분명했다.  
 하지만 그런 남궁휘의 장세도 세  사람의 공격에는 무력해지고 말았다.  장기인 검을 버린 
채 맨손으로 세 명의 고수에게 맞선다는 것 자체가 무리였다.
게다가 그 중 두 명에게는 무기가 있지 않은가?  
찌익!  
채 십 초가 지나지 않아 남궁휘는 복면을 한 장작개비와 같은 작자에게 가슴팍 옷자락을 뜯
기고 말았다.
자칫 잘못했으면 갈비 몇 대는 장사 지낼 판, 남궁휘는 정신이 번쩍 들어 호통을 치면서 소
림의 나한장(羅漢掌) 중의 나한득도(羅漢得道), 무림삼기(武林三奇) 중의 광소신유(狂笑神儒)
가 자랑하는 유문일원장(儒門一元掌) 중의 일원기미(一元氣彌), 조양만물(朝陽萬物) 등을 연
달아 펼쳐 내며 순식간에 십칠 장을 갈겨 냈다.
그의 장세는 산악과 같았고 변화 무쌍했으나, 상대방 세  명은 일류고수인지라 조금도 겁내
지 않고 검과 도로 남궁휘의 장세를 쳐 흩뜨리고 혹은 정면으로 맞받아 내었다.
잇따라 검세와 장세가 부딪치는 소리가 터져 나오면서 서재 안에는 미친 듯한 광풍이 일어
났다.
그 찰나였다.
꽝!  
요란한 굉음이 터지면서 금방이라도 석실이 무너질 듯이 흔들거렸다. 내려가던 서재가 마침
내 멈추었다.
끄르릉!  
동시에, 돌과 돌이 마찰되는 소리가 들려 오면서 전면의 석벽이  서서히 두 쪽으로 크게 갈
라졌다.
그 석벽의 밖에는 길다란 복도가 뻗어 있고, 그 복도에는  일 장 정도의 거리마다 야명주가 
박혀 어둠을 쫓아 내고 있었다.
십 장 가량을 뻗은 복도의 맨 끝에는 높이가 일 장  가량은 되는 석문이 보이는데, 그 석문
의 겉에는 살아서 꿈틀대는 듯한 행서로 철검지문(鐵劍之門)이라는  네 글자가 새겨져 있었
다.
마침내 목적한 곳에 도달한 셈이었으나, 정작 남궁휘의 운명은 풍전등화와 같은 처지였다.
방금의 격돌에서 손해를 본 남궁휘는 두 눈을 부릅뜨고 전신의 공력을 끌어 모았다. 어차피 
물러날 곳도 없다. 사생결(死生決)을 하는 것 외에는 방법이 없는 것이다.
두 명을 좌우에 거느리고서 비호기주가 음흉한 웃음을 터뜨리며 다가왔다.
"너를 이곳에서 섭혼금도의 제물로 만들겠다. 흐흐흐..."  
동시에 그가 손을 떨치자, 수중에  있는 섭혼금도가 사람의 넋을 뽑을  듯이 괴이한 음향을 
토해 내었다.
웅! 우우웅!  
남궁휘는 섭혼금도의 기성(奇聲)에 전신의 공력이 흔들림을 느끼고  일순 당황하지 않을 수 
없었다.
그 순간, 섭혼금도가 귀청을 찢을 듯, 사람의 혼을 찢을 듯 괴이한 외침을 토하며 기세 등등
하게 남궁휘를 덮쳐 왔다.
정말 믿을 수 없는 일이 일어난 것은 바로 이때였다.
"으악!"  
처절한 비명과 함께 선혈이 분수처럼 사방으로 튀었다.
"무슨 짓이오?"  
흑의복면인이 노성을 질렀다.
그들 일행 중 청색 도포를 입은 복면인이 결정적인 순간에 바로  
뒤에서 비호기주의 허리를 두 동강내어 버린 것이다. 비호기주는  실로 너무도 어이없이 죽
어 버리고 말았다.
청색 도포의 복면인은 비쩍 마른 흑의복면인에게 덮쳐 가면서 외쳤다.
"남궁 소장주, 속히 이자를..."  
그는 연달아 검을 뻗어 내고 있는데, 그 초식마다 살수가 아닌 것이 없어서 이미 상대를 죽
이기로 작정한 것 같았다.
이 뜻밖의 사태에 남궁휘가 멍청히 서 있자, 청색 도포의 복면인이 삭삭, 하는 소리와  함께 
연달아 칠 검을 쏟아 내면서 다급히 외쳤다.
"소장주, 무엇 하는 것이오! 이자와 나는 공력이 비등해 금방  처리할 수가 없소. 시간이 없
소이다!"  
남궁휘가 살펴보니 과연 두 사람의 공력은 매우 비슷하여 오백초 이내에는 승부가 날 것 같
지 않았다.
남궁휘는 너무도 돌변한 사태에 정신이 없었지만 지금 자신이 취해야 할 태도가 무엇인지를 
깨닫는 데는 오랜 시간이 걸리지 않았다.
그는 번개같이 바닥에서 비호기주의 섭혼금도를 집어 들더니 대뜸 흑의복면인에게 덮쳐  갔
다. 과연, 섭혼금도의 위력은 대단하여  비쩍 마른 흑의복면인은 섭혼금도의 기성에  공력이 
흩어지고 눈부신 금광에 눈의 초점이 흐려졌다.
"윽!"  
어찌 잠시라도 조금의 틈이 용납되겠는가?  
흑의복면인의 한 쪽 팔이 청의복면인의 검에 날아갔다.
비틀거리며 물러나는 흑의복면인에게 다시 눈부신 금광이 몰아쳐 왔다. 비록 금도로 펼쳐진 
것이지만 그것은 철검십이식 중의 철검광도의 초식이라 매우 무서운 위력이 있었다.
"으윽!"  
비쩍 마른 흑의인은 미처 신형을 바로잡기 전이라 남궁휘의 이와 같은 공세를 도저히 피해 
낼 수가 없었다.
처절한 비명과 함께 가슴에서 배까지 깊숙한 도상(刀傷)이 그를 긋고 지나갔다.
다른 사람이라면 두 쪽이 나버렸을 상황하에서도  남궁휘의 일도를 거의 피해 내는  것으로 
보아 그 흑의복면인의 무공은 과연 대단한 것이었다.
"으아앗!"  
그러나 그 끈질긴 흑의복면인도 마침내 옆에서 비스듬히 일검을 베어 온 청의복면인의 검에 
허리가 두 동강나며 종말을 맞았다.
청색 도포의 복면인은 쓰러지는 흑의복면인을 거들떠보지도 않고 남궁휘에게 다가서며 빠르
게 말했다.
"소장주! 속히 남궁 장주의 유물을 수습하도록 하시오. 모왕이 아마 지금쯤 밖에 와 있을 것
이오!"  
남궁휘는 의혹 어린 빛으로 청색 도포를  입은 복면인을 쳐다보다가 모왕이란 말에  심신이 
한차례 진동을 일으켰다.
"모왕이 어떻게? 그렇다면 송 총관 그자가..."  
"함부로 속단치 마시오. 모왕은 남궁 장주의 유물을 찾는 데에 소장주를 이용하려고 만반의 
준비를 하고 있었소. 송 총관은 이미 그들에게 죽었소이다."  
남궁휘는 사태가 의외의 방향으로 돌아가는 것을 느꼈다.
"그런데... 귀하는 철혈맹의 맹도인 것 같은데, 무엇 때문에 소생을 도와 주시는 것이오?"  
청의복면인이 복면을 벗으면서 탄식을 토했다.
"소장주! 빈도는 현청자(玄淸子)라고 하는데, 들어 본 적이 있으시오?"  
복면 속에서 나타난 것은 육순이 지난 것 같은 청수한 생김의 노도(老道)였다.
"현청자? 혹시 청성파의..."  
"맞소이다. 빈도가 청성의 현청자이외다."  
남궁휘는 놀라지 않을 수 없었다.
현청자라면 당금 청성파의 장문인 현도자(玄道子)의 사형으로 청성파 장로의 신분이었고 그 
덕망 또한 상당한 명숙(名宿)이었던 것이다.
그런 도인이 철혈맹의 일원이라니...
현청자는 놀라는 남궁휘를 보고 가볍게 탄식하며 빠른 어조로 말했다.
"구구한 사정을 설명할 수는 없으나  빈도는 그들에게 제압되어 있소.  빈도뿐만 아니고 각 
대문파에 그런 사람이 상당수에 달하고, 그들의 지위도 빈도의 아래가 아니오. 소장주는  이
자가 누군지 아시오? 바로 공동파의 원(袁) 장로(長老)요."  
남궁휘는 토끼눈을 하고 죽은 흑의복면인을 쳐다보았다.
"빈도는 다행히 금제는 당했어도 제정신만은 간직하고 있으나 원 장로는 본정신마저 사라진 
지 오래요. 빈도가 그를 해친 것은 어쩔  수 없었소. 좀 전에 소장주에게 위험을 경고해  준 
아미파의 무심(無心) 선사도 본정신을 유지하고 있었으나, 이제는 고인이 되고 말았소이다."  
무심 선사 또한 아미파의 장문인인 무공(無空) 선사의 사제로서, 덕망 높은 고승이었다.
도대체 철혈맹의 세력은 어디까지 뻗어 있는 것인가?  
남궁휘는 너무도 돌변한 사태에 정신이 없었으나 그답게 금방 냉정을 회복하고 침착하게 물
었다.
"도장의 말씀으로 짐작컨대 철혈맹의 세력은 이미 거세무쌍(擧世無雙)한 지경에 이른 것 같
군요."  
현청자의 얼굴에 탄복의 빛이 떠올랐다.
'남궁 대협께서 언제나 걱정을 하셨는데, 이제 그가 이와 같은  용자(龍子)로 변해 돌아왔으
니 지하에서라도 눈을 감으실 수 있으리라.'  
남궁휘가 다시 물었다.
"도장께서는 그들에게 제압을 당하셨다면서 소생을 이렇게 도와 주시는 것은 무슨 이유에선
지..."  
"그것이 어찌 빈도의 뜻이겠소. 지금 철혈맹에 동조하고 있는  수많은 사람들은 어쩔 수 없
이 끌려 다니는 것에 불과하오. 물론 그 중에는 악도들도 있지만..."  
"공동의 원 장로도 상당히 덕망이 있다고 들었는데..."  
"원 장로는 너무 곧은 성격 때문에 그들의 눈에  두드러져, 금제(禁制)에다 미혼지술(謎魂之
術)까지 받아 완전히 제정신을 잃어버린 주구가 되어 버렸소."  
"모왕의 심계는 천하무쌍이라고 들었는데, 그는 도장과 같이 심복을 하지 않고 있는 사람이 
있을 것을 충분히 짐작할 텐데 무엇 때문에 모든 사람들에게 미혼지술을 베풀지 않고..."  
"빈도가 듣기에 미혼지술은 아직 완전치 못하다고 하오. 하지만 곧 그것이 완성된다고 하니, 
그렇게 된다면 천하무림은 아마도 철혈맹의 수중을 벗어나기 어렵게 될 것이 분명하오."  
현청자가 무거운 음성으로 말했다.
남궁휘는 현청자가 모왕의 이름을 입에 담을  때마다 두려운 빛을 떠올리는 것을  발견하고 
다시 한 번 모왕의 존재를 인식하지 않을 수 없었다.
"철혈맹의 금제는 대개 어떤 것입니까?"  
남궁휘의 물음에 현청자는 초조한 빛으로 말했다.
"그들의 금제는 매우 많아 사람에 따라 적절히 사용되고 있는 것 같소. 빈도의 경우는 금침
제맥(金針制脈)과 만성독약이오. 소장주, 시간이 없소. 모왕이 밖에 와 있으니 필시 무슨 방
법으로든 이곳으로 들어오고 말 것이오. 빈도가 이곳을 지키고 있을 테니 속히 남궁 대협의 
유물과 이곳을 빠져 나가는 길이 없나 살펴보도록 하시오. 시간이 촉박하니 빨리 하시오!"  
남궁휘는 이 정파의 고인이 그토록 모왕을  두려워하는 것을 보고 내심 탄식하면서  안으로 
발길을 옮겼다.
한편으로는 그가 더없이 고맙기도 했다.
그가 아니었으면 자신은 지금쯤 시체가 되어 있지 않았겠는가. 그처럼 모왕을 두려워하면서
도 남궁휘를 위해서 자신의 목숨도 아끼지 않으니, 생각해 보면 그것은 모두 인심맹상 남궁
룡의 유덕(遺德)이 아니겠는가?  
남궁휘는 다시 한 번 아버님의 존재를 실감했다.
죽어도 사라지지 않는 것이 거인(巨人)의 이름이었다.
남궁휘는 순식간에 철검지문에 도착했다.
굳건한 필체의 철검지문의 글자 밑에는 작은 글씨로 철검에 삼배(三拜)하라고 씌어 있었다.
남궁휘가 철검지문을 향해 경건하게 세 번 큰절을 하자, 한치의 틈도 보이지 않던 철검지문
이 가벼운 마찰음과 함께 활짝 열렸다.
철검지문의 안은 정방형의 석실이었는데, 대략 크기가 삼 장 가량 되는 것 같았다. 그  정면
에 돌로 만들어진 탁자가 있고 그 위에 은은한 보광을 발하는 옥합이 놓여 있었다.
그리고 그 뒤에는 길이가 다섯 자나 되는 엄청나게 긴 검이 하나 놓여 있었다.
남궁휘의 두 눈이 격동으로 빛났다.
"아, 현철기검(玄鐵奇劍)!"  
남궁휘는 떨리는 손으로 검을 집어 들었다.
"음...!"  
남궁휘의 눈에 순간적으로 당황한 빛이 드러났다. 검이 너무도 무거워 아예 꼼짝도 하지 않
았던 것이다. 진력을 사용해서야 비로소 검을 들어올릴 수 있었다.
그래도 무거웠다.
스르릉-  
경쾌하면서도 묵직한 음향과 함께 검이 남궁휘의 손에 의해  검집을 벗어났다. 하지만 검집
을 벗어난 그 거대한 검의 검신(劒身)은 거무튀튀하여 겨우 대장간에서 검의 형상만 두드려 
맞춘 것 같을 뿐, 조금도 예리한 맛이나 신검의 기태는 보이지 않았다.
하지만 남궁휘는 어릴 때 본 기억으로 이 검이, 바로 천하에 이름 높은 현철기검(玄鐵奇劒)
임을 확신할 수 있었다.
무게가 오백 근이나 나간다는...
일반인이라면 휘두르기는커녕, 들 수조차 없는 그 현철기검!  
잠시 현철기검의 검은 검신을 쓰다듬어 보던  남궁휘는 현철기검을 거두고는 그 앞에  놓여 
있던 옥함을 열었다. 그 옥함 속엔 제법 두툼한 책 한 권과  밀봉한 단환이 하나 들어 있었
다.
그 책의 겉은 누런 비단으로 되어 있었다.
거기에 붉은 글씨로 철검유진(鐵劍遺眞)이라고 표지가 씌어 있고 그 밑에 '철검이대주(鐵劍
二代主) 남궁룡(南宮龍) 수록(手錄)'이라는 글자가 힘차게 뛰놀고 있었다.
아버님의 유필(遺筆)을 보자 가슴이 찡하게 울려 왔다. 그 감흥을 누가 짐작이라도 할 수 있
을까.
겉장을 넘기자 남궁룡이 쓴 글이 적혀 있었다.
<누군가가 이 철검유진의 첫장을 넘길 때면 아마도 노부는 이 세상 사람이 아닐 것이다. 노
부의 짐작이 틀림없다면 지금 이 글을 보고 있는 사람은  휘아일 것이다. 하지만 휘아가 아
니고 다른 사람이라 할지라도 노부의 철검유진을 얻는 사람이라면 철검의 제삼대주가  되어 
강호 정의를 위해 자신의 삶을 희생하는 책임을 져야 한다.  노부는 당금 강호에 기이한 암
류(暗流)가 흐름을 느끼고 있다. 그러나 백방으로 조사해도 그 암류는 신기루와 같아 꼬리를 
잡을 수가 없다. 이 암류가 급류가 되어  터져 나오는 날, 그간 조용했던 강호는 걷잡을  수 
없는 혼란에 빠져 들 것이 분명하다. 그대가 철검유진을 다 익히고 나면 궁한방의 용두방주
나 괄창산의 잠룡선생 공호정을 찾아가 도움을 받도록 하라.  
 철검 제삼대주는 명심하라.  
 마도(魔道)의 불길이 높아, 정의(正義)의 불길이  비록 잠시 숨을 죽인다  할지라도 영원히 
꺼지는 것이 아님을...>  
서문은 그렇게 끝나고 다음 장에 부기(附記)가 있었다.
<밀봉된 환약은 고본정원환(固本定元丸)으로 전신의 진기를  언제나 고르게 흐르도록 하는 
효험이 있다. 진기가 탈진된 상태에서도 순식간에 진기를 회복할 수 있는 놀라운 능력을 가
지고 있는 것이다. 본 문의 철검십이식을 시전하는 데 반드시 필요하니 복용토록 하라. 그리
고 무공이 완성되었을 때는 현철기검으로 돌탁자를 파괴하도록 하라.  
 잊지 말라.  
 무림의 흥망이 바로 자신에게 달려 있음을...>  
남궁휘는 정녕 가슴이 벅차 올랐다.
남궁룡이 이 글을 남긴 것은 오 년 전이었던 것이다.
그토록 평화스러운 무림 시대에 앞일을 이처럼 귀신같이 예측하고 모든 준비를 갖추어 놓은 
남궁룡, 그 사람이 바로 자신의 아버지인 것이다.
어찌 자랑스럽지 않겠는가?  
"소자가 불효자식이었습니다, 아버님!"  
남궁휘는 그 자리에 무릎을 꿇었다.
그리고 그는 현철기검을 받들며 맹서하듯 외쳤다.
"지켜봐 주십시오. 결코 자신의 안일 때문에 천하를 외면하는 아버님의 아들 남궁휘가 되지
는 않겠습니다. 마(魔)를 누르고 정(正)을 수호할 수 있다면 기꺼이 이 한 몸을 바쳐 아버님
께 부끄럽지 않은 아들이 되겠습니다!"  
그의 목소리는 격동에 차 떨고 있었다. 그것은 일개 낭탕공자(浪蕩公子)였던 남궁휘가 진정
한 영웅으로의 변신을 다짐하는 맹서였다.
그때였다.
"소장주, 바깥이 이상합니다. 속히 탈출할 길이 있으면  탈출하시오. 빈도가 목숨 바쳐 잠시 
시간을 끌어 보겠소이다."  
밖에서 현청자의 다급한 외침이 들려 왔다.
남궁휘는 급히 철검유진을 꺼내 들고 책장을 넘기기 시작했다. 그의 총명은 이미 어릴 적부
터 세상에 모르는 사람이 없을 정도로, 한번 보면 잊어버리는 적이 없었다.
하지만 이 마당에 그는 무엇 때문에, 도대체 어떤 생각으로  탈출할 마음은 먹지 않고 철검
유진을 넘기는 것일까?  
분명한 것은 그는 바보가 아니라는 것뿐이다.
철검유진은 모두 세 부분이었다.
각 부분마다 구결 밑에 남궁룡 자신이 수련하면서 겪었던 것과 유의할 점을 해석해 놓아 이
미 기초가 있던 남궁휘에게 있어 그 내용은 오히려 매우 쉬운 편이었다.
첫 번째 수록된 것이 단철신강(丹鐵神　)이었다.
단철신강은 모두 사단공까지 수록되어 있었고, 그 뒤에 완벽하지는  않지만 삼분의 이 정도
에 이르는 제오단공에 이르는 구결이  적혀 있었다. 아마도 남궁룡이  제사단공까지 수련한 
후에 제오단공에 관해 연구했던 것 같다.
두 번째 수록된 것이 바로 그 천하무쌍이라는 철검십이식이었다.  이미 남궁휘가 터득한 철
검초개에서 철검광휘에 이르는 전반구식이 도해와 함께 설명되어 있었고 그 뒤에  후반삼식
이 설명되어 있는데 명칭은 다음과 같다.
제십초 반고일부개천지(盤古一斧開天地).  
 제십일초 난검분시혈화비(亂劍分屍血花飛).  
 제십이초 단검진백혼귀토(斷劍震魄魂歸土).  
 이 세 초식은 전반 구식과는 비교도 안 될 만큼  강력하여, 얼핏 보아도 일단 시전되면 경
천동지의 위력이 있을 것 같아 보였다.
그리고 세 번째는 잡학이라고 적혀 있었는데, 실상은 잡학이  아니고 철검에 관련된 무공이 
아닌 몇 가지 절전무공들이 무공의 상승이론과 함께 기록되어 있었다.
산을 눌러 버린다는 진악신권(鎭嶽神拳)과 파홍지(破虹指), 수미개자(須彌介子)의 신법(身法) 
등이 거기 포함되어 있었다.
철검유진에 기록된 무공은 일반인이라면 몇 년이  걸려도 제대로 소화할 수 없는  것이었지
만, 남궁휘는 이미 단철신강과  철검십이식에 기초가 있었고 절세의  총명을 지녔기 때문에 
일독(一讀)으로 모든 것을 완전히 암기할 수 있었다.
물론, 모든 것을 터득한 것이 아니고 외운 것에 불과했다.
설사 그렇더라도 그것은 대단한 것이 아닐 수 없었다.
남궁휘가 막 철검유진에서 눈을 떼었을 때였다.
"소장주, 적이..."  
밖에서 현청자의 다급한 외침이 터지는데, 얼마나 다급한지 채 말도 끝내기 전에 연달아 금
철이 부딪치는 소리가 들려 왔다.
남궁휘는 크게 놀랐다.
설마 적이 이같이 빨리 올 줄은 상상도 하지 못했던  것이다. 만약 그러했다면 제아무리 담
대한 그일지라도 쭈그리고 앉아서 철검유진을 외우는 모험을 감행했을 리 없다.
그 순간, 음랭한 음성이 들려 왔다.
"현청자, 네놈이 감히..."  
그 음성에는 놀라운 내가공력이 함유되어 있어 여태껏 남궁휘가 만난 고수 중 최고의 공력
을 지닌 사람이 분명했다.
"소장주, 모왕... 으악!"  
동시에 현청자의 다급한 외침은 채 끝도 맺지 못하고 단말마의 비명으로 이어지고 말았다.
남궁휘는 대경 실색하였다.
현청자의 검술은 이미 상승지경에 있어 자신도 백  초 이내에는 어떻게 할 수 없을 정도였
다.
한데, 지금의 상황으로 보면 현청자는 나타난 자에게 일초지적(一招之敵)도 되지 못한 것 같
으니 어찌 간담이 서늘하지 않겠는가?  
남궁휘는 고본정원환을 밀랍도 벗기지 않고 그대로 우걱우걱 씹어서 꼴깍 넘기며 다급히 현
철기검에 공력을 주입시켰다.
찰나, 그림자 하나가 유령과 같이 철검지문으로 들어섰다. 그 인영의 속도는 눈으로 보지 않
았으면 믿을 수 없을 정도로 대단했다.
남궁휘는 자신도 모르게 뒤로 한걸음 물러서면서 나타난 인영을 향해 현철기검을 겨누었다.
나타난 인영은 보통 키에 황삼(黃衫)을 걸친 복면인이었다.
그는 모습을 드러낸 후 금세 안으로 들어오지 않고 전광같이 번뜩이는 눈으로 철검지문 안
을 쓸어보고 있었다. 이것으로 보아 그가 매우 침착하고 의심이 많아 쉽사리 행동하지 않는, 
심계(心計)가 매우 깊은 인물임이 분명했다.
고수는 느낌부터 다르다.
남궁휘는 나타난 자가 자신이 처음 보는 절세고수임을 직감할 수 있었다. 하지만 그의 안색
은 조금도 변하지 않았다.
"당신이 모왕이오?"  
그리고 그의 입에서 흘러나온 물음.
황삼복면인은 남궁휘의 침착한 태도가 매우 뜻밖인 듯 차가운 눈길로 남궁휘를  쳐다보더니 
음산한 어조로 물었다.
"네 아비의 유서는 어찌했느냐?"  
남궁휘는 냉랭한 음성으로 대꾸했다.
"이것 말이오?"  
남궁휘가 가리킨 곳에는 한줌의 재가 푸른 연기를 모락모락 내고 있었다.
"그게 무엇이냐?"  
황삼복면인은 대번에 그것이 무엇이라는 것을 알았지만 믿을 수 없는 일인지라 모르는 것처
럼 물었다.
"당신이 찾는 철검유진이오."  
남궁휘가 침착한 어조로 잘라 말했다.
"네가 감히...!"  
황삼복면인이 나직이 노성을 터뜨렸다.
남궁휘는 태연히 웃었다. 그 웃음은 차갑기 이를 데 없는  데다 무엇인지 모를 신비한 감이 
있어서 측량키 어렵게 하는 구석이 있었다.
황삼복면인은 남궁휘가 너무도 태연하자 의심이 생긴  듯 문안으로 더 이상 들어오지  않고 
전광같이 번뜩이는 눈으로 남궁휘를 쏘아보면서 음산한 어조로 말했다.
"네가 남궁 귀신의 유진(遺眞)을 얻은  지가 얼마나 되었다고 그것을 없앨  수가 있단 말이
냐?"  
남궁휘는 냉소하며 한줌의 재 위에 있는 반 조각 정도  남은 책표지를 슬쩍 날려보냈다. 그
가 그 경황중에도 상대가 믿지 않을 것을 미리 계산하여, 본신의 삼매진화(三昧眞火)로 철검
유진을 태워 버릴 때 겉표지는 그대로 둔 것은 과연 대단하다 감탄할 수 있을 정도였다.
황삼복면인은 표지가 절반쯤 날아오자 이미 그 위에 철검유진이란 네 글자가 쓰여 있는 것
을 알아볼 수 있었다.
그는 애써 계획한 일이 이따위로 될 줄은 몰랐던지라 내심 분통이 터졌지만, 차갑게 코웃음
치며 날아오는 표지를 향해 가볍게 손을 흔들었다.
그러자 천천히 날아오던 표지가 별안간 흐르는  유성과 같이 무서운 파공음을 내면서  빛살 
같은 속도로 남궁휘에게 되쏘아 갔다.  그 속도와 부위가 얼마나  정확했던지 황삼복면인이 
일장을 휘두른 순간에 그 표지는 이미 남궁휘의 목에 도달하고 있었다.
한데도 남궁휘는 그 표지를 못 본 듯이 조금의 동요도 없이 냉랭한 표정으로 그대로 서  있
었다.
그리고 그 표지가 막 목에 닿으려는 순간, 가볍게, 그러나 비할 바 없이 빠르게 반  치 가량 
목을 움직였다.
팍!  
가벼운 음향과 함께 날아온 철검유진의 겉표지가 거의 사분의 삼 정도 석벽 속에 박혀 버렸
다. 동시에 남은 부분은 가루가 되어 남궁휘의 어깨 위에 떨어져 내렸다.
참으로 놀라운 내가기공이 아닐 수 없었다.
짐작컨대 표지는 황삼복면인이 손을 휘두를 때 이미 가루가 되 었었지만 그의 공력에 의해 
원형을 유지하고 날아들어 벽에 박힌 것 같았다.
이러한 공력은 세상을 진동하고도  남을 만하여, 남궁휘는 간담이  서늘하여 정신이 하나도 
없었다.
하지만 그의 얼굴에는 가벼운 놀람의 빛만 스칠 뿐이었다.
"모왕의 명성은 과연 명불허전이로군."  
황삼복면인은 남궁휘가 너무도 침착하자 덜컥 의심이 났다.
"네가 정녕 남궁룡의 자식이냐?"  
그러자 남궁휘도 냉랭한 목소리로 말했다.
"귀하가 정녕 철혈맹의 모왕이오?"  
대강 상황을 듣고는 있었지만 황삼복면인은 남궁휘가 이토록 상대하기 까다로울 줄은  생각
지 못했던 터였다. 그는 두 눈에 살기를 떠올렸다.
"남궁 귀신이 자식 하나는 잘 둔 것 같군. 하지만 피어 보지도 못하고  요절을 하게 되다니, 
안타깝군!"  
이때 남궁휘의 등골에는 식은땀이 흥건히 고여 있었다.
상대가 아직 확실한 시인은 않았지만 모든 상황을 종합하여 보건대 모왕이 틀림없었다.
지금까지의 상황으로 보아 남궁휘는 아직 그의 적수가 아니었다. 좀  전에 보여 준 한 수만 
하더라도 남궁휘는 도저히 따라갈 수 없는 신기(神技)였다.
상대가 모왕이라면 바로 아버지의 원수가 아니겠는가?  
일반인 같았으면 부모의 원수가 눈앞에 있으면 자신의 능력을 헤아리지도 않고  달려들겠지
만 남궁휘는 결코 그런 무모한 사람이 아니었다.
확실한 자신이 없으면 결코 움직이지 않았다.
군자의 복수는 십 년 뒤라도 결코 늦지 않는 법이다.
남궁휘는 겉으로는 드러내지 않았지만 지금 머릿속에서는 불이 타는 판이었다.
어떻게 하면 이 자리를 모면할 수 있을까?  
그것만을 생각하고 있는 것이다.
남궁휘는 느릿한 태도로 앞으로 두어 걸음 나서며 냉소했다.
"누가 요절을 할지는 봐야 알 것이오. 한데 한 가지만 묻고 싶은데, 대답해 주겠소?"  
그가 앞으로 나섬은 뜻밖인지라 황삼복면인은 냉전 같은 눈빛으로 남궁휘를 쳐다볼 뿐 아무
런 대꾸도 하지 않았다.
이와 같은 상황에서 말을 하지 않는 것은 하는 것보다 더욱 지대한 효과가 있어서 철검지문 
안은 대번에 숨막힐 듯한 살기에 휩싸이고 있었다.
남궁휘도 그것을 느꼈지만 아무것도 느끼지 못한 듯 태연히 말했다.
"당신이 성심산장을 공격한 이유를 설명해 주겠소?"  
"흥!"  
황삼복면인이 차갑게 코웃음쳤다.
"본 왕이 그것을 말해 줄 것 같으냐? 지옥에 있는 네 아비에게나 물어 봐라!"  
황삼복면인은 마침내 자신이 모왕임을 말속에서 비쳤다.
남궁휘는 그가 이미 모왕임을 짐작하고 있었기에 그 사실에는 별다른 느낌을 받지 않았지만 
그가 아무런 말도 하지 않자 그만 간담이 서늘해졌다.
대체로 상대를 피할 수 없는 경우에 몰아넣고 나면 득의하여 마치 자랑하듯 모든 사실을 설
명하기 일쑤였다.  
 그러다 만에 하나라도 상대가 궁지에서 빠져 나오게 되면 말한 쪽은 매우 큰 타격을  받는 
법이다. 물론 그런 경우는 없다고 해도 거의 과언이 아닐 정도로 드문 것이다.
그런데 황삼복면인, 다시 말해서 모왕은  그런 모든 것까지 계산하고 있는  듯 조금의 틈도 
주지 않고 있는 것이 아닌가.
상대는 정말로 무서운 자였다.
남궁휘는 이제 모왕의 존재가 진정 무섭다는 것을 피부로 느끼고 있었다.
그의 이마에선 자신도 모르게 식은땀이 배어나고 있었다.
아무것도 아닌 그 땀 한 방울을 보는 순간에, 모왕은 철검지문 안에는 더 이상 어떤 금제도 
없으리라는 것을 판단해 냈다.
그가 여태껏 안으로 들어오지 않고 머뭇거린 이유는 남궁휘의 너무도 침착한 태도와 앞일을 
예측하고 이토록 고심한 설비를 해놓은 남궁룡의 존재에 거리낌을 느낀 때문이었다.
한데 남궁휘의 순간적인 실수로 허점을 보이고 말았으니 그처럼 치밀한 사람이 더 이상 거
리낄 것이 무엇 있겠는가?  
이러한 지략의 대결은 웬만한 사람이라면 아예 생각할 수도 없는 미묘하고도 숨막히는 것이
었다.
남궁휘도 모왕의 눈빛이 달라지는 것을 보고 대번에 일이 고약하게 된 것을 느꼈다.
이렇게 되면 길은 하나!  
"야압!"  
남궁휘는 재빨리 수중의 현철기검으로 벼락같은 기세로 철검광휘의 초식을 전개했다. 이 철
검광휘의 초식은 남궁휘가 알고 있는 최고의 초식이었으며, 연이은  격전 끝에 거의 완벽하
게 연마된 것이었다.
그가 지난날 청명검으로 이 철검광휘의 초식을 전개할 때는 청명검이 거의 부러져 나갈 듯
이 휘청거리면서 우렁찬 음향이 진동하였는데, 지금은 전혀 상황이 달랐다.
쉬익! 쉬익!  
날카로운 파공음이 들릴 뿐 현철기검은 조금도 휘청거리지 않았으며 우렁찬 음향도 나지 않
았다.
그것은 남궁휘의 공력이 아직 모자라기 때문이었다.
지난날 청명검을 쓸 때 검이 휘청거리며 용음(龍吟)이  토해진 것은 청명검이 철검십이식의 
검세를 이겨 내지 못했기 때문이었다. 청명검과 같은 천고보검이 견뎌 내지 못하는 것을 보
면 과연 철검십이식의 검세가 어느 정도인지 짐작이 가는 것이다.
모왕은 남궁휘가 덮쳐 오자 가소로운 듯한 표정이었으나 그의 검세를 보고는 대경 실색하여 
크게 외쳤다.
"철검광휘(鐵劍光輝)로구나!"  
그의 음성은 저 깊은 곳에서부터 은은히 떨리는 것이, 분명히 철검십이식에 관해서 잘 알고 
있는 것이 분명했다.
"철검십이식도 본 왕 앞에는 목검십이식일 뿐이다!"  
모왕은 금세 냉정을 되찾으며 냉랭히 외쳤다.
다음 순간, 그의 오른손이 거의 믿을 수 없을 정도로 쾌속하게 연달아 세 번을 쪼개어 갔다. 
한데 그의 연속된 삼 장은 기괴하기 이를 데 없어서 현철기검이 변화할 수 있는 범위를  완
벽하게 차단하는 것이 아닌가.
게다가 그의 장세에서는 쇠라도 녹일 듯한 열기가 화끈하게 풍겨 오는 것이다.
남궁휘가 보니 모왕의 손바닥은 새빨갛게 달아서  거의 투명할 정도라 마치 쇠가  뜨거워져 
빛을 내는 듯, 어떻게 보면 아름답기까지 했다. 모르긴 몰라도 그의 일장에 격중되면 불고기 
신세를 면할 수 없을 것이 틀림없었다.
남궁휘는 다급히 부르짖으며 현철기검으로 모왕의 장세를 흩어놓으려 했다. 설마 상대가 감
히 맨손으로 현철기검에 부딪치지는 않으리라 믿었던 것이다.
하지만 남궁휘는 지금 모왕이 펼치고 있는 장공이 무엇인지 알지 못했다.  
 그것은 마도의 가장 패도적(覇道的)인 열염홍심장(烈焰紅心掌)이었다.  일단 절정에 도달하
면 일반 도검류는 대번에 녹여 버릴 수 있을 정도로 엄청난 위력을 가지고 있는 것이  바로 
열염홍심장이다.  
 강호상의 일반 무공과는 차원이 다른 무공이었다.
모왕의 손바닥 가운데가 붉으면서도 투명한 것으로 보아 열염홍심장이 이미 절정에 이른 듯
했다.
모왕은 음산한 웃음을 터뜨리면서 뇌공격타(雷公擊打)의 수법으로  장세를 현철기검에 맞닥
뜨려 갔다.
팍! 파파파-!  
사방으로 경풍이 몰아치고, 쇠라도 녹일 듯한 열기가 소용돌이 쳤다. 그야말로 불꽃이  튀는 
것이다.
그 순간, 남궁휘는 엄청난 충격과 열기에 못 이겨 미처  몸을 가누지도 못하고 연달아 사오 
보나 격퇴당했다.
모왕은 일순 멈칫하더니 번개같이 몸을 날리며 남궁휘를 덮쳐 갔다. 그의 연결 동작은 마치 
귀영(鬼影)이 움직이는 것 같아서 거의 믿을 수 없이 빨라  이미 남궁휘의 면전에 도달하고 
있었다.
이때 남궁휘는 거의 뒷벽에 도달해 피할 곳도 없는 상황이었다.
모왕의 무공은 과연 공포스러울 정도로 엄청났다.
이미 고수의 반열에 오른 남궁휘를 단  일 초 만에 이와 같은 사경에  몰아넣을 수 있다니, 
실로 가공했다.  
 하지만 기실 남궁휘의 무공이 그토록 약한 것은 아니었다. 그는 생전 처음 사용해 보는 현
철기검 때문에 제 실력을 발휘할 수가 없었고, 설마 하는 마음에 허를 찔렸던 것이다.
누가 감히 현철기검에 정면으로 상대하리란 것을 생각이나 했을까.
절체절명의 급박한 순간이었다.
"와하하..."  
별안간 남궁휘가 미친 듯이 웃어대면서 자신의 가슴을 노리고 덮쳐 오는 모왕의 장세는 본 
척도 하지 않고 벼락같이 현철기검을 휘둘러 석탁을 후려갈기며 외치는 것이 아닌가.
"모왕, 너는 속았다!"  
이 말은 모왕을 대경 실색케 하기에 족했다.
원래 의심이 많은 그는 남궁휘의 한마디에 남궁휘가  자신의 단 일 초에 사경에 몰리게 된 
것은 자신을 철검지문 안으로 유인하기 위한 술책이었던 것으로 지레 짐작해 버린 것이다.
모왕은 대경하여 벼락같이 장세를 철회하면서 밖으로 몸을 날렸다.
꽈앙!  
현철기검이 석탁을 박살내는 순간에 모왕은 이미 철검지문을 빠져  나가고 있었다. 실로 귀
신도 놀랄 신법이었다.
우르릉!  
그리고 현철기검이 석탁을 두들겨 부수는 순간, 굉음이 터져  나오면서 석실이 무너질 듯이 
온통 흔들거렸다.
모왕은 이 광경에 기관이 발동된 줄 알고 더욱 빨리 몸을 날렸다.
겁이야 남궁휘도 났지만 모왕이 버티고 있는 바깥으로 갈 수는 없는지라 그대로 있을 수밖
에 없었다.
기실, 이것이야말로 유일한 생기(生機)라 할 수 있었다.
남궁휘는 철검유진에서 아버지인 남궁룡이 무공을 다 익힌 후에 석탁을 부수라는 말을 상기
하고 이행한 것이다. 물론 거기에 의심 많은 모왕의 심계를 계산에 넣은 것은 물론이었다.
선택의 여지가 없었다.
석실의 진동이 멎자 조금 전 석탁이 있던 곳에는 밑으로 뻗은 동혈(洞穴)이 하나 나타나 있
었다.
남궁휘는 이때처럼 아버님이 고마운 적이 없었다.
"모왕, 기다려라! 우리 다시 만나자!"  
남궁휘는 크게 외치면서 동혈 속으로 뛰어들었다. 그러나 그가 기뻐 외친 이 한마디가 하마
터면 그를 죽음으로 몰아넣을 뻔할 줄이야 그가 어찌 짐작이라도 했을까.
동혈은 약간 경사져서 밑으로 뻗어 있었는데, 그 크기는 어른이  겨우 허리를 펴고 걸을 수 
있을까말까 할 정도였다.
오랫동안 사용하지 않아 곰팡이 냄새가 코를 찔렀다. 그래도 그다지 썩는 냄새가 풍기지 않
는 것은 이 동혈이 천연적인 종유동이기 때문이었다.
매우 어두운 데다 곳곳에 늘어지고 솟아오른 종유석(鐘乳石)  때문에 상승의 신법을 전개하
여 빠른 속도로 전진한다는 것은 상당히 어려웠다.
하지만 빨리 가지 않으면 어쩔 것인가?  
그 약아 빠진 모왕이 속은 것을 금세 눈치채고 쫓아올 것이 틀림없었다.
분하지만 지금은 피할 수밖에 없었다.
이 종유동은 매우 길어 남궁휘가 삼십 장쯤  전진했을 때 비로소 위로 향하고 있음을 느낄 
수 있었다.
남궁휘는 전력으로 앞을 더듬어 살피며 전진하고 있었다.
그때 만약 옆에서 누가 그를 보았다면 그의 양 볼 위에 난 두 줄기 눈물 자국을 볼 수 있었
으리라.
살길을 만난 듯이 죽어라 도주하고 있지만 기실 그의 내심은  피를 토할 듯 괴로웠다. 힘이 
없어 원수를 눈앞에 두고도 이렇게 숨이 턱에 차서 도주해야 하니 어찌 가슴이 터지지 않겠
는가.
겁쟁이라서가 결코 아니었다.
당장이라도 목숨을 내던지고 싸우고 싶지만, 그것은 부신입화(負薪入火)!  섶을 지고 불속에 
뛰어드는 어리석은 일에 불과했다. 일시의  분함을 참지 못하는 자가 어찌  큰일을 이룰 수 
있겠는가?  
"모왕, 두고 보자! 머지않은 장래에 네 목을 반드시 아버님의 영전에 바치고 말겠다!"  
남궁휘는 뜨거운 눈물을 흘리며 이를 갈았다.
바로 그 순간이었다.
"흐흐흐..."  
음산한 웃음 소리가 동굴 속에 메아리쳤다.
"걱정 마라! 네놈 아비 목 옆에 네놈의 목을 놓아 주마! 그것도 오늘 당장!"  
결코 잊혀지지 않을 목소리였다.
모왕의 목소리였다.
한데 그 목소리가 너무도 빨리 들려 온 것이다.
남궁휘는 대경 실색하여 전력을 다해 앞으로 내달렸다. 석순에  부딪혀 곳곳에서 피가 흘렀
다. 그러나 지금 남궁휘에게는 그것이 문제가 아니었다.
남궁휘는 그토록 급하게, 신속하게 달렸지만 모왕은 더욱 근접해 오고 있었다. 얼마나  빨리 
다가오는지 이제 그와 남궁휘의 거리는 불과 사오 장 가량이었다.
휙!  
갑자기 파공음이 들리며 어둠 속에서 붉은빛이 번뜩였다.
남궁휘는 등뒤에서 뜨거운 열기가 덮쳐 옴을 느끼고 금세 모왕이 공격해 온 것을 알았다.
남궁휘의 앞에 꼬부라진 모퉁이가 나타났다.
남궁휘의 눈이 그것을 발견했다고 느낀 것과 동시에  그의 몸은 비안회선(飛雁廻旋)의 신법
으로 바람처럼 모퉁이를 돌아갔다.
꽝!  
와르르...
모왕이 날린 열염홍심장이 헛되이 동굴 벽을 후려갈기고 말았다.  동시에 그 무서운 위력에 
동굴이 폭삭 무너져 내렸다.
남궁휘는 뒤쪽이 무너지는 걸 깨닫고 간담이 서늘했지만 이내 뭔가 생각이 떠오른 듯 한 가
닥 웃음을 머금었다.
"모왕, 길이나 만들면서 오너라!"  
남궁휘는 낭랑히 웃으며 수중의 현철기검으로 철검초개의 식으로 동굴의 꼭대기를 후려갈겼
다.
펑!  
동굴 위쪽이 대번에 금이 갔다.
그러나 이것은 남궁휘가 기대한 것과는 너무도 틀린 결과였다. 천하의 현철기검으로 철검십
이식의 기수식을 발휘하면, 이 정도 크기의 동굴이면 대번에  무너뜨릴 수 있으리라 믿었던 
것이다. 한데...
펑!  
그 순간, 폭음과 함께 돌무더기가 사방으로 날면서 모왕의  앞을 가로막았던 돌무더기가 모
조리 흩어졌다. 남궁휘는 크게 놀라서 자신도 모르게 전신의  공력을 모두 끌어올려 동굴의 
천장을 후려갈겼다.
펑! 와르르!  
동굴이 진동하면서 무너져 내렸다.
부지중에 전력을 끌어올리다 보니 단철신강마저 끌어올렸던  것이다. 원래 단철신강은 현철
기검과 상호 보완의 밀접한 관계가 있었다.
하지만 지금 상황은 남궁휘에게 그러한 생각을 할 만한 여유를 주지 않고 있었다.  
 저편에서 모왕의 노호가 들리며 금세 무너진 동굴이 또다시 뚫리려 하고 있었던 것이다.
남궁휘는 자신도 모르게 호통을 치며 현철기검으로 철검십이식의 제이식 철검개화를 전개했
다.
펑! 와르르...
또다시 동굴이 무너졌다.
모왕의 욕지거리가 들려 왔다.
"네놈이 본 왕의 손을 벗어날 수 있는가 보겠다!"  
그와 동시에 금방 무너진 돌더미가 들썩거렸다.
한 사람은 돌을 부수어 길을 막고 다른 한 사람은 길을 트며 쫓고 쫓기는 진기한 행진이 한
참 계속되었다.
이제 동굴은 점점 넓어지고 있었다.
때문에 남궁휘의 진력은 점점 더 소비되었다.
철검십이식도 계속 펼쳐지고 있어, 이제는 남궁휘가 마음놓고 펴낼  수 있는 것은 제구초였
다. 동굴의 크기는 매우 커져 이제는 넓을 뿐만 아니라 높이도 일 장이 넘을 것 같았다.
"야압!"  
남궁휘는 호통과 함께 단철신강을 현철기검에 주입시키며 철검광휘의 초식으로 사방의 석벽
을 공격했다. 가히 생사대적을 만난듯한 모양.
와르르!  
꽈, 꽈르릉!  
현철기검이 사방에 부딪히며 종유석을 잘라 내고 벽을 부쉈다. 그러자 거의 직경이 일 장이 
넘을 듯한 동굴이 마치 모래가 부서지듯 무너져 내려앉았다.
"후..."  
남궁휘는 긴 한숨을 토해 내면서 등을 석벽에 기댔다.
그는 짧은 순간에 전력으로 철검십이식의 전반구식을 잇따라 펼쳐 내었으므로 사실  기력이 
다 빠져 버린 것이다.
이번 철검광휘의 초식은 매우 위력이 있어 동굴은 거의 일 장 가까이나 내려앉았다. 제아무
리 현철기검이 천하의 기검이라고는 하지만 검으로 동굴을 무너뜨리는 게 쉬울 까닭이 없었
다.
손아귀가 찢어지는 듯, 팔이 떨리는 듯하면서 그 무거운 현철기검을 쥐고 있기 힘들 정도가 
되었다.
이번에는 쫓아오려면 힘들겠지, 하고 숨을  가다듬으려고 하는데 잇따라 쿵쿵, 하는  소리가 
들리면서 무너진 돌더미들이 흔들거렸다.
침착한 남궁휘도 이에는 간담이 서늘해졌다.
상대의 무공이 이토록 대단하고 집요할 줄은 정녕 상상 밖이었기 때문이다.
이때 남궁휘는 진력이 거의 소모되어 다시 철검십이식을 전개할  만한 능력이 없었다. 철검
십이식은 위력이 거대한 만큼 진력의 소모도 대단한 것이다.  
 그런 데다 이제 동굴의 높이는 일 장을 넘어서고 있고, 점점 더 높아졌다. 다시 말해서  더
욱 커져 가고 있어 철검광휘와 같은 최고의 강맹한 초식이 아니면 무너뜨릴 수가 없었다.
우르르...
동굴이 진동하며 돌무더기가 좌우로 흔들거리며 굴렀다. 보아하니 곧 뚫어질 것 같았다.
남궁휘는 조급하기 이를 데 없었다.
그는 자신도 모르게 급히 단철신강을 운행하면서 이럴 때 철검십이식의 후반삼식을 펼칠 수 
있으면 얼마나 좋을까 하고 생각했다.
그렇게 다급한 그의 뇌리에 문득 철검유진에서 보았던 철검십이식의 도해가 떠올랐다.
머릿속에서 일, 이, 삼... 팔, 구식의 도해가 마치 영상과 같이 빠르게 스치고 지나갔다. 이미 
터득한 내용이니 생각하고 말 것도 없었다.  
 그리고 제십식 반고일부개천지가 떠올랐다.
터득이고 뭐고 생각할 여유가 없었다.
펑! 펑!  
우렁찬 음향이 연달아 터져 나오면서 금방이라도 앞을 가로막은 돌무더미가 흩어지려고  하
는 판이었기 때문이다.
남궁휘는 급히 자세를 갖추고 도해를 떠올리면서 입 속으로 구결을 외웠다.
동시에 남궁휘는 나무꾼이 도끼를 내리치는 듯한 자세로 현철기검을 위에서 아래로  내리그
었다. 그 속도는 쾌속하기 이를 데 없었으나 겉으로 보기에는 매우 평범해 보였다.
하지만 이 일식이 완전한 위력을 발휘하게  되면 위에서 아래로 떨어지는 순간에  마흔아홉 
번의 변화가 폭죽이 터지듯 잇따라 일어나 그야말로 천지를 열 듯한 위력이 있었다.
남궁휘는 자신이 방금 전개한 반고일부개천지가 열두 가지의 변화를 일으킨 것을 느꼈다.
사실 이 정도도 기적에 가까운 것이다.
그런데 뜻밖에도 현철기검이 허공을 가르는 파공음만을 내었고 생각한 것과 같은 위력은 전
혀 나타나지 않았다.
남궁휘는 그 이유를 너무나 잘 알았다.
한마디로 검을 통해 진력을 토해 내지 못했기 때문이었다.
꽝!  
우렁찬 폭음과 함께 돌무더기가 크게 흔들리며 사람 머리통 하나 정도의 구멍이 나타났다.
모왕이 남궁휘가 더 이상 가지 못하고 있음을 본 모양이었다.
"여태껏 거기서 머뭇거리고 있었더냐? 잠시만 기다려라!"  
모왕의 음산한 냉소가 터져 나왔다.
그의 음성에는 분노와 살기가 충만한 것이, 남궁휘에게 연속적으로 골탕을 먹은 게 그를 매
우 노하게 한 것이 분명한 것 같았다.
남궁휘는 몹시 다급했다.
크게 심호흡을 하면서 속으로 단철신강의 구결을  외우며 최후의 진력 한 방울까지도  모두 
끌어올리려고 했다.
말로는 매우 긴 것 같은 시간이었으나  남궁휘가 철검지문 안의 동혈에서 이곳까지  오기는 
겨우 일 각여에 불과했다.
그러니 얼마나 숨 가쁜 추격전이 전개되었겠는가?  
숨돌릴 틈도 없었다고 하는 것이 옳았다.
그런데 그때였다.
별안간 남궁휘의 단전이 진동하더니 한 가닥  기이한 기력이 신속하게 온몸으로 퍼져  나갔
다. 그러자 신기하게도 그 기이한  기력이 스쳐 가는 온몸의 관절과  혈맥마다 탈진 상태에 
이르렀던 진기가 활력을 되찾는 것이 아닌가.
그것은 가뭄에 내린 단비와도 같았다.
꽝!  
찰나, 벼락치는 폭음이 들리며 사방으로 돌더미가 비산(飛散)했다.
동시에 음산한 광소가 귀청을 찢을 듯이 터져 나왔다.
남궁휘는 보았다.
그 자욱한 먼지 속을 뚫고 황삼의  모왕이 날아오는 것을, 그리고 그 뒤에  여러 명이 언뜻 
보이는 것 같았다.
"야압!"  
남궁휘가 목청이 터져라 외치며 벼락같이 일검을 쪼개어 내었다.
붕-  
쐐애애애애...
순간, 현철기검에서 기향(奇饗)이 울려 퍼지면서 엄청난 검기가 파도와 같이 일어나고 검은
색 광망이 눈부시게 터져 나왔다.
진정 무어라 형용하기 힘든 검세였다.
금방이라도 남궁휘를 죽여 버릴 듯 마음놓고 덮쳐 오던 모왕은 너무나 뜻밖의, 천지 개벽할 
것 같은 검세에 대경 실색하였다.  그는 다급한 호통을 치면서 허리를  꺾어 뒤로 물러나며 
덮쳐 오는 검세를 일장으로 후려갈겼다.
"으악!"  
그러나 신나게 쫓아오던 고수 중의 한 명이 미처 피하지 못하고 검세에 격중되어 날아가 버
렸다.
꽝! 꽈르르르...
동시에, 천지 개벽하는 굉음과 함께 동굴이 한꺼번에 무너져 내리기 시작했다. 그 기세는 대
단하여 금세라도 동굴 전체가 무너질 것 같았다.
"와하하... 아하하..."  
굉음 속에서 미친 듯 통쾌한 광소 소리가 울려 퍼졌다.
"피해라!"  
모왕이 심상치 않음을 느끼고 외치면서 뒤로 후퇴했다.
우르릉! 우르르...
연달아 굉음이 진동하면서 동굴이 무너져 내리기 시작했다.
그 동굴 반대쪽에 남궁휘가 연달아 광소를 터뜨리면서 앞으로 달려가고 있었다.
남궁휘의 눈은 희열에 빛나고 있었으며 기운이 넘쳐 조금 전과 같은 맥없는 상태가 아니었
다.
대체 그는 어떻게 힘을 되찾은 것일까?  
그리고 무엇을 기뻐하는 것일까?  
까닭이 있었다.
그는 너무나 다급한 상황에 이르자 자신도 모르게 전심전력을 집중하여 일검을 휘둘렀는데, 
놀랍게도 머릿속에 새겨진 반고일부개천지의 초식이 완벽하게 펼쳐졌던 것이다.
그것뿐이 아니었다. 그것과 함께 그의 머릿속에 단철신강의 제삼단공 구결이 계속 이어지면
서 그의 단철신강이 이단공에서 삼단공으로 성큼 한 단계 올라선 것이다.
그렇지 않았다면 결코 동굴 전체가 무너져 내리는 일은 일어나지 않았을 터였다.
실로 믿기 힘든 일이었지만 또한 불가능한 것도 아니었다.
사람들이 다급한 경우에 의외의 큰  힘을 내는 것처럼, 사지에 몰린  남궁휘가 평소보다 몇 
배나 되는 깨닫는 힘[悟性]을 발휘했기 때문이다.
생사일순(生死一瞬)의 상황에서 얻어진 행운이요, 전화위복이 아닐 수 없었다.
그리고 그의 진력이 위기의 순간에 갑자기 회복된 것은 고본정원환이 효력을 발휘했기 때문
이었다. 고본정원환은 본신의 진력을 고르게  해주는 효능과 함께 소모된  진력을 순식간에 
회복시키는 특효가 있었다.
그런데 남궁휘는 너무도 다급한 나머지 채 밀랍도 벗기지 않고 그것을 씹어 넘겼던 까닭에 
그 탁월한 효능이 발휘되지 못하고 있다가 남궁휘의 진기가 거의 탈진되었을 때에서야 겨우 
그 효능이 발휘되었던 것이다.
이 세 가지 중에 어느것 하나라도 빠졌다면 남궁휘는 모왕의 손에서 벗어나지 못했을 것이
니 참으로 천우신조라고 하지 않을 수 없었다.
어느덧 남궁휘의 코끝에 맑은 바람이 느껴지기 시작했다.
출구가 얼마 남지 않은 것 같았다.
모왕이 쫓아오지 않는 것을 확인한 남궁휘는 책상다리를 하고 앉아 운기조식하기 시작했다.
< 제1권 끝 >


제2권
제 1 장  무적철검(無敵鐵劍) 
제 2 장  색혈검대(索血劒隊)
제 3 장  급전직하(急轉直下)
제 4 장  수미개자(須彌芥子)
제 5 장  신비서생(神秘書生)
제 6 장  영천기우(靈泉奇遇)
제 7 장  만독진경(萬毒眞經)
제 8 장  소림경변(少林驚變)
제 9 장  모왕재현(謀王再現)
제 10 장 제왕신개  


제 1 장  무적철검(無敵鐵劍)  
팔월호수평(八月湖水平)  
함허혼태청(涵虛混太淸)  
기증운몽택(氣蒸雲夢澤)  
파감악양성(波　岳陽城)  
욕제무주즙(慾濟無舟楫)  
단거치성명(端居恥聖明)  
좌간수조자(座看垂釣者)  
도유이어정(徒有　魚情)  
가을의 호수는 잔잔하고  
 하늘과 물이 하나로 되니  
기운은 운몽택에 서리고  
파도가 악양성을 흔든다  
호수를 건너고자 하나 배도, 삿대도 없고  
하는 일 없는 몸이라 세상이 부끄러운데  
낚시질하는 것을 바라보니  
부질없이 고기 잡을 생각이 난다  
당대(唐代)의 맹호연(孟浩然)은 '동정호에서[臨洞庭]'라는 시에서  동정호를 이와 같이 노래
했다. 전반부는 동정호의 호호탕탕함을, 후반부에서는 자신의 심경을 빗대었다.
그 동정호는 중국 오대호 중 제일을 자랑한다.
여름이 되면 물이 불어 그 둘레가 팔백여 리에 이르는,  광활한 바다와 같은 거대한 호수가 
된다. 일컬어 수망무제(水茫無際)라고 하던가.
거대한 만큼 수많은 섬들이 떠 있고 크고 작은 고깃배와 유람선등이 끊임없이 떠간다.
어부들에게 있어 동정호는 아름다운 대상이기보다는 삶의 터전으로서 그 의미가 있다. 하지
만 외지인에게 있어서는 찬탄의 대상이 되는 존재. 존재한다는  그 자체로 아름답기에 천연
입화(天然入畵)라는 말이 생기지 않았을까.
노을은 모든 것들을 황금빛으로 물들인다.
출렁이는 물결도 황금이 되고 거기에 존재하는 모든 것들이 황금으로 변한다. 다른 것이 있
다면 하늘에서 불타는 구름들뿐이다.
그렇게 노을진 동정호반에 한 사람이 나타났다.
백의를 걸친 그의 전신에는 먼지가 가득하여 먼 길을 쉬지 않고 달려온 기색이 역력했다.
남궁휘였다.
그는 비밀통로에서 깨닫게 된 단철신강의 제삼(第三) 단공(段功)을 완벽하게 연마하고는 총
총히 이곳, 동정호로 달려왔다.
생각 같아서는 은밀한 곳으로 찾아들어 하루  속히 철검유진의 무공을 모두 자신의  것으로 
하고 싶었지만, 기실 그 일은 하루아침에 이루어질 수 있는 일이 아니었다.
더구나 그를 움직이지 않을 수 없게 하는 것은, 이제 그에게 지워진 책무였다.
그는 더 이상 번거로움을 싫어하여 세상을 희롱하던 광세공자가  아니었다. 아버지 대신 강
호정의를 수호하겠다는 맹세를 한 다음인 것이다.
동정호를 찾은 것도 그 때문이었다.
한 사람을 찾기 위하여.
남궁휘는 호반을 둘러보며 나룻배를 찾았다.
하지만 그 많던 나룻배가 오늘따라  하나도 보이지 않았다. 밤이 된  것도 아니고 고기잡이 
배까지 보이지 않는다는 것은 괴이쩍기까지 하다.
"이상하군! 아직은 집으로 돌아갈 때가 아닐 텐데..."  
중얼거리던 남궁휘의 눈에 반색의 빛이 스치고 지나갔다.
끼-익! 끼익!  
삐걱거리는 노 젓는 소리와 함께 멀지 않은 갈대숲에서 한 척의 고깃배가 나타났던 것이다. 
그 고깃배의 크기는 매우 작았으나 속도는 제법이었고 커다란 삿갓을 쓴 어부가 노를 젓고 
있었다.
"노인장, 배 좀 탈 수 있겠습니까?"  
남궁휘가 목청을 높여 외쳤다.
끼익! 끼이익!  
대답 대신 고깃배가 남궁휘의 앞으로 다가왔다.
"배가 필요하십니까, 공자?"  
어부가 늙수그레한 음성으로 물었다.
이제 보니 어부는 얼굴에 세월의 풍파  흔적이 역력한 노인이었다. 그의 손은 노와  낚싯대, 
그물 등을 다룬 탓인지 첫눈에도 매우 거칠고 투박해 보였다. 배에는 여러 가지 어구(漁具)
가 있고 몇 마리의 잉어가 어망에 담겨 있었다.
순식간에 세심하게 고깃배를 쓸어본 남궁휘는 내심 안도의 숨을 쉬면서 물었다.
"만하도(晩霞島)까지 배를 빌릴 수 있겠습니까?"  
그는 원래 갈대숲에서 갑자기 배가 나타난 것에 의심을 품고 있었던 것이다.
노어옹(老漁翁)은 구릿빛 얼굴에 난색을 띠며 말했다.
"이제 곧 집에 들어가야 되는데..."  
남궁휘는 한 냥 정도 되는 은자를 노어옹의 손에 쥐여 주며 간곡하게 말했다.
"매우 긴급한 일이라 그럽니다. 부탁드립니다."  
"어허... 돈을 받자는 게 아니고 정말로 집에 가야 되는데, 이거 참..."  
노어옹은 중얼거리면서도 슬쩍 은자를 한번 흔들어 보더니 태연히 품속에다 집어넣었다.
노어옹은 입맛을 다시며 인심쓰듯 말했다.
"공자의 사정이 딱한 것 같으니 노부가 집에 좀 늦게 가기로 하지. 자, 타시우!"  
남궁휘는 노어옹의 능청스런 태도에 미소를 지으며 고깃배에 올랐다.
삐걱! 삐이걱...
고깃배는 황금빛으로 부서지는 물결을 가르면서 천천히 동정호반으로 미끄러져 갔다.
남궁휘는 황산에서 동경호까지 오면서 철혈맹의 눈을  피하기 위해 조금도 쉬지 않고  밤을 
도와 달려왔으므로 매우 피곤한 상태였다. 그는 선창에 들어가 운기조식하기 시작했다.
그의 주위에는 금세 영롱한 자기(紫氣)가 감돌았다.  그 자기는 지난날에 비해서 매우 짙었
다.
저녁노을이 진 동정호반은 매우 고요하여 오직 삐걱거리며 노 젓는 소리만 울려 퍼지고 있
었다.
얼마나 시간이 흘렀을까?  
"공자, 곧 만하도입니다."  
노어옹의 음성이 들려 왔다.
알다시피 단철신강은 운공 도중에도 멈출 수 있는 매우  특이한 공력인지라, 남궁휘는 운기
조식을 멈추고 눈을 떴다.
과연 백여 장 정도 밖에 섬이 하나 나타나 있었다. 수목이 울창하고 섬 주위에 갈대가 무성
하여 보기에도 매우 평화로운 정경이다.
한데, 노어옹이 문득 입을 열어 묻는 것이 아닌가.
"공자께선 혹시 누구에게 쫓기고 계시지 않습니까?"  
이것은 늙은 어부가 할 수 있는 말로는 어울리지 않는 것이라 남궁휘는 내심 경각심이 생겼
다. 은밀히 단철신강을 운기하며 태연한 어조로 물었다.
"왜, 누가 쫓아오기라도 합니까?"  
그의 평정한 안색을 보고 노어옹의 얼굴에 가벼운 놀람의 빛이 스치고 지나갔다. 하지만 그
는 금세 태연한 태도로 말했다.
"쫓아오는 게 아니라 누군가가 저 갈대숲에서 기다리고 있기에 드리는 말씀이외다."  
남궁휘의 몸에 가벼운 진동이 일어났다.  
 갈대숲까지는 아직 백 장 하고도 사십 장 정도의 거리가 남아 있는데 그곳의 기척까지  들
을 수 있다면 노어옹의 무공은 상상을 초월하는 것이 아닌가!  
하지만 아무리 살펴보아도 노어옹에게 수상한 점은 보이지 않았다.  그저 평범한 어옹의 느
낌뿐.
"저 갈대숲의 기척이 여기서 들리십니까?"  
남궁휘의 물음에 노어옹이 빙그레 웃으며 말했다.
"노부는 늙어 귀가 어두운데 저토록 먼 거리의 소리가 들릴 까닭이 있겠소?"  
"하면, 어떻게...?"  
노어옹은 갈대숲을 쳐다보면서 말했다.
"평소 저 갈대밭은 물새들의 보금자리로 이맘때면  매우 시끄럽기 마련이라오. 그런데 지금 
어디 새 우는 소리가 들리우?"  
듣고 보니 과연 그러했다.
남궁휘가 고개를 끄덕이자 노어옹이 말했다.
"노부가 보기에 공자의 무공은 상당한 것 같은데 만약 적을 끌어 내면 상대할 수 있겠소?"  
"어떤 자들인지는 모르나 웬만하면 상대할  수 있을 겁니다. 한데  그렇게 되면 노인장께서 
위험치..."  
노어옹은 남궁휘의 말을 가로채 으시대면서 말했다.
"뭍에서는 몰라도 물에서라면 노부는 자신있소. 자, 그럼!"  
삐걱! 삐이걱!  
노어옹은 배를 천천히 우회시켜서 갈대숲을 지나 다른 쪽으로  해서 만하도에 대려고 했다. 
그렇게 되자 만약 갈대숲에 누군가가 숨어 있다면 그들은 완전히 허탕을 치게 될 판이었다.
끼익! 삐걱!  
그러자 별안간 갈대숲이 여기저기 갈라지더니 사방에서 다섯 척의 쾌속선이 나타나  남궁휘
가 탄 어선을 포위하며 다가왔다.
"공자, 가우!"  
노어옹이 나지막이 외치더니 벼락같이 배를 꺾었다.
촤아!  
그 순간, 물살이 사방으로 갈라지면서 남궁휘가 탄 어선은 거의  배 뒷부분만 물에 뜨고 뱃
머리는 하늘로 들고 달리기 시작했다. 그 속도가 얼마나 쾌속한지 물보라가 하늘을 가릴 듯
이 일어났다.
남궁휘는 배가 이 정도로 빠르게 달릴 줄은 생각도 하지 못한지라 깜짝 놀라서 노어옹을 바
라보았다.
노어옹은 노로 연방 물을 후려갈기고 있는데, 한 번 후려갈길  때마다 어선이 사오 장씩 미
끄러지고 있었다. 그런데 그 후려갈기는  것이 거의 동시라 할 정도라  어선의 속도는 마치 
화살을 쏜 것 같았다.
남궁휘가 크게 놀라 멍청히 그것을 보고 있으니까 노어옹이 다급히 외쳤다.
"뭐 하는 거요? 어서 저들의  배를 파괴시키지 않고! 반드시 단번에  가라앉도록 해야만 하
오! 저들이 신호를 올리면 일이 고약하게 될 것이오!"  
그제서야 남궁휘는 이 노어옹이  일반 어부가 아니고 풍진이인(風塵異人)임을  확실히 알게 
되었다.
이때 어선과 갈대숲에서 나타난 쾌속선과의 거리는  처음 백이십 장 가량에서 어느새  사오 
장으로 줄어들어 있었다. 이제 보니  어선은 쾌속선으로부터 도주하는 것이  아니고 오히려 
그곳으로 달려가고 있는 것이다.
맨 앞에 있는 쾌속선 위에는 흑의인 하나가 기를 들고 서 있었는데 이 믿지 못할 광경에 어
이가 없는지 눈만 멀거니 뜨고서 멍청히 서 있었다.
순간, 어선이 번개같이 쾌속선을 스치고 지나갔다.
촤아!  
우지직!  
동시에 쾌속선이 두 동강이 나면서 물보라가 피어났다. 뒤늦게 비명이 일어났다. 그러나  그 
순간에는 그 뒤에 있던 쾌속선이 두 동강나고 있었다.
그 속도는 놀랍도록 빨라서 눈 깜짝할 순간에 다섯 척의 쾌속선은 한 척밖에 남지 않았다.
그 나머지 한 척은 맨 뒤에 있었던 것으로, 남궁휘가 탄 어선을 쫓으려고 갈대숲에서 막 나
와서 사오 장 가량을 전진하고 있던 참이었다.
그제야 쾌속선 위에서 다급한 외침이 터졌다.
"피해라! 뱃머리를 우측으로..."  
휘익!  
남궁휘의 몸이 어선 위에서 오륙 장 높이로 솟아올랐다. 그리고 그의 신형은 검은 빛덩어리
가 되어 쾌속선을 덮쳐 갔다.
와지끈! 촤악!  
"으악!"  
갖가지 소리가 뒤섞이면서 마지막 쾌속선이 두 동강이 나  공중으로 치솟았다. 남궁휘는 일
검을 휘둘러 쾌속선을 단숨에 갈라 내고는 마치 용수철이 튕기듯이 삼사 장 높이로 치솟아
올랐다. 그의 발 아래로는 소용돌이가 일면서 두 동강난 배들이 침몰하고 있었다.
휘익!  
남궁휘의 신형이 허공에서 연달아 뒤집어지면서  호선(狐線)을 그리며 어선 위로 내려섰다. 
백의를 펄럭이며 배 위로 내려서는 그의 손에는 검은 광채가 번뜩이는 오 척이나 되는 장검
이 쥐여져 있었다.
다섯 척의 배를 단숨에 두 동강내 버린 것은 바로 이 오 척이나 되는 현철기검인 것이다.
노어옹의 얼굴에 감탄의 빛이 떠올랐다.
"공자의 검술은 당년의 영존에 비해 조금도 떨어지지 않구려."  
그의 말은 이미 늙은 어부의 것은 아니었다.
남궁휘는 검을 천천히 허리에 꽂으며 노어옹을 쳐다보았다.
"노선배께서 이렇듯 정체를 숨기고 소생을 도와 주심은 무슨 까닭이십니까?"  
순간, 노어옹의 굽었던 허리가 쭉 펴지며 두 눈에서 번갯불 같은 신광이 형형하게 폭사되어 
나왔다.
"공자는 절세신의(絶世神醫) 갈문도(葛文道)를 찾아왔소?"  
남궁휘는 내심 크게 놀랐다.
과연 그는 절세신의 갈문도를 찾아 만하도로 온 것이다.
만하도에는 무림삼기 중의 하나이며 성심산장의 명예장로인 절세신의 갈문도가 은거하고 있
었다. 그는 원래 성심오로 중의 한 사람이었으나 오 년  전에 은퇴하여 이곳에 살고 있었는
데 성심산장 내부인을 제외하고는 아무도 알지 못했다.
남궁휘는 앞에 있는 노어옹을 아무리 훑어보아도 절세신의 갈문도를 닮은점이 없었다.
그렇다면 그는 누구란 말인가?  
남궁휘의 몸에서는 어느새 무형의 기세가 일어나고 있었다.
이러한 것은 마음이 통하면 뜻이  통하고, 뜻이 통하면 기가 움직인다는  것과 같은 것으로 
그 기(氣)는 순식간에 행동으로 이어질 수 있는 것을 의미한다. 이것은 상승의 검술을 체득
한 사람만이 가질 수 있는 것으로, 아무나 흉내낼 수 있는 것이 아니었다.
노어옹의 얼굴에 경악의 빛이 떠올랐다.
"놀랍군! 공자의 나이에 벌써 기어검(氣於劍)의 경지에  이르다니... 공자가 진정 광세공자라 
불리는 남궁휘임에 틀림이 없는가?"  
남궁휘는 노어옹의 행동에서 악의가 없는 것을 알 수 있었지만 그렇다고 방심할 수는 없었
다.
"소생이 남궁휘입니다. 노선배님의 존성대명을 여쭤도 되겠습니까?"  
남궁휘의 모든 것은 자신이 생각했던 것을 아예 초월하는지라 노어옹은 그를 잠시 쳐다보더
니 고개를 끄떡이며 말했다.
"이제야 영존께서 안심하시겠군! 노부는 윤량(尹亮)이라고 하는데 혹 들어 본 적이 있는가?"  
'윤량? 윤량이라면...!'  
잠시 기억을 더듬던 남궁휘가 놀라 외쳤다.
"그럼 노선배께서 바로 사해조수(四海釣　)?"  
노어옹이 이를 드러내 놓고 활짝 웃었다.
"아직 노부를 기억하는 사람이 있었군..."  
사해조수 윤량.
삼십여 년 전 육순의 나이로 홀연히 무림에서 자취를 감춘  절세기인 중의 한 사람이다. 바
다를 집으로 삼는다는 그는 나이가 이미 백 살에 가까울 것이었다.
"아니, 노선배께서 어떻게 소생이 여기 올 것을 아시고..."  
그 말에 사해조수 윤량의 안색이 돌변했다.
"아차! 노부가 깜박 잊었구나. 가자! 가면서 설명하지!"  
그들이 이야기를 나누는 사이에 어선은 이미 갈대밭 속으로 깊숙이 들어와 있었다.
사해조수는 어선을 떠내려가지 않도록 해놓고서 훌쩍 몸을 날렸다.  
 동시에 남궁휘의 몸도 훌훌 날아올랐다.
그들의 경신법은 이미 절정의 것이라 휘청거리는 갈대를 밟으며 그 탄력을 이용하여 바람과 
같이 몸을 날리고 있었다.
사해조수는 남궁휘의 그런 모습을 대견한 듯 바라보면서 말했다.
"노부가 동정호에 은거한 지는 이제 한 십 년 정도  되었다. 한데 오늘 우연히 고기를 잡으
러 나갔다가 수상한 자들의 말을 엿듣게 되었는데, 그자들의  말이 남궁룡의 자식의 종적이 
발견되었고 모왕에게서 지시가  오기를, 어떤 희생을  치르더라도 남궁룡의  자식을 죽이라
고..."  
남궁휘가 이를 갈았다.
"또 모왕이로군!"  
"그를 아느냐?"  
남궁휘는 그가 바로 성심산장을 괴멸시킨 철혈맹의 핵심 인물임을 설명했다.
사해조수의 얼굴에 놀란 빛이 떠올랐다.
"내 세상일에 관여하지 않은 지 오래이나 그사이에 그토록 지모가 출중하고  무예가 뛰어난 
자가 나타났단 말인가..."  
사해조수 윤량은 말을 멈추었다가 다시 이었다.
"영존의 말이 나오자 노부는 정신을 쏟아 그들의 말을 엿들었는데 그들은 네가 만하도로 갈 
것이므로 절세신의를 납치하고 가짜를 데려다 놓겠다고 하더군. 시간을 벌기 위해서 그자들
은 이 부근의 배를 모조리 쫓아 버렸던 것이지."  
남궁휘는 일대에 왜 그렇게 배가 없었는지 이제야 알 것 같았다.  
 하지만 놀라지 않을 수가 없었다.  
 자신이 그토록 조심했는데도 철혈맹의 이목을 피하지 못한 것, 그리고 더욱 간담이 서늘한 
것은 자신이 만하도의 절세신의를 찾아가려는 것을 그들이 어떻게 알았단 말일까?  
그것은 모왕이 남궁휘가 생각한 것을 이미  유추했다는 말 외에는 어느것으로도 설명을  할 
수가 없었다. 그것은 남궁휘의 생각이 그의 예측 범위를  벗어나지 못했다는 의미이기도 했
다.
'그자가 또 한 번 나보다 앞서갔구나! 실로 무서운 자다.'  
남궁휘는 다시 한 번 모왕에 대해 생각하곤 간담이 서늘해졌다.
"그래서 노부가 너를 기다린 것이지. 그들이 갈대밭에서 너를  습격하려고 한 것을 보아 아
직 모든 것을 이루지는 못한 것 같다. 이제 까닭을 알았느냐?"  
남궁휘는 마음이 급하지 않을 수 없었다.
"노선배께서는 절세신의 갈 선배께서 어디에 사시는지 알고 계십니까?"  
"갈 신의는 만하도 비류천(飛流泉)에 살고 있지, 이 길로 가면 금방이다."  
그들은 이야기하는 사이에도 번개같이 몸을 날려서 한 은밀한 계곡에 도달했다.
"야잇!"  
 "이야앗..."  
그들이 계곡에 도달하자마자 은은한 기합 소리가 들려 왔다. 그 소리에 절로 다급해진 남궁
휘는 번개같이 몸을 날려서 계곡으로 덮쳐 갔다.
슉! 슉!  
파공음과 함께 번쩍이는 섬광들이 그를 향해 날아왔다.
"아핫!"  
남궁휘가 허공에서 기합을 토하며 평보청운(平步靑雲)의 신법으로 반 장 가량 더 몸을 솟구
쳐 섬광을 피하는 동시에 그의 신형은 운리번신(雲裏飜身)의 신법으로 뒤집어지며 쏜살같이 
계곡 안으로 쏘아 갔다.
뒤에 오던 사해조수 윤량의 귀에 전음이 들렸다.
"노선배님, 적을 소탕해 주십시오! 소생은 먼저 가겠습니다!"  
잇따라 들리는 묵직한 신음과 싸움 소리를 뒤로하고 남궁휘는 전력을 다해 몸을 날렸다.
그것도 잠시, 그의 눈앞에 선경과 같은 경치가  나타났다. 조그마한 폭포가 쏴아, 쏴-, 하고 
흐르는 시냇물과 그 시냇물 주위에  펼쳐진 화초밭, 그리고 그 가운데  자리잡은 서너 칸의 
모옥(茅屋). 노을에 비친 이 광경은 참으로 절경, 이 한마디로밖에 표현할 말이 없었다.
하지만 자연을 깨뜨리는 광경!  
화초밭 가운데 있는 모옥의 앞에서는 한창 싸움이 벌어지고  있었다. 머리와 수염에 허옇게 
서리가 내린 노인과 청의를 입은 미모의  소녀가 십여 명의 흑의인들에게 둘러싸여  협공을 
당하고 있는 중이었다.  
 첫눈에 철혈맹의 무리들임을 알아볼 수 있었다.
그들의 옆에는 이미 서너 명의 흑의인들이 쓰러져 있었지만, 전권의 밖에서도 호시탐탐,  십
여 명의 흑의인들이 그들을 노려보고 있어서 시간이 지나게 되면 결과는 뻔해 보였다.
노인은 가히 신위를 발휘하여 흑의인들에게 전혀 꿀리지 않고 있었지만 손녀처럼 보이는 청
의소녀는 이미 기력이 탕진된 듯 순간 순간이 위기였다.
끝내 노인의 보호권 내에서 밀려났고,  
 "어맛!"  
놀란 외침과 함께 그녀의 손에서 번뜩이고 있던 두 개의 단검 중의 하나가 손을 벗어났다.
그렇게 되자 노인은 대경하여 손발이 어지러워졌다.
위기의 순간이었다.
"손을 멈추어라!"  
낭랑한 호통 소리와 함께 백의인영 하나가 바람처럼 청의소녀의 앞으로 날아들었다.  
 청의소녀를 공격하던 흑의인들은 방해자가 나타나자 불문곡직, 번개같이 그 인영에게 공격
해 왔다. 그들의 조금도 망설이지 않는 행동은 엄격한 훈련을 거친 것을 의미하는 것이다.
"철혈맹이냐?"  
인영, 남궁휘의 눈에 살기가 드러났다.
상대가 철혈맹이라면 그가 사정을 봐줄 리  없었다. 그가 냉랭히 웃으며 빙글, 몸을  돌리는 
사이에 정면의 흑의인의 공격을 피했다. 동시에 그의 발끝은 상대의 아랫배 관원(關元)을 걷
어차고 있었다.
"으악!"  
흑의인의 입에서 처절한 비명이 터져 나오며 훌쩍 나가떨어졌다.  그의 출현과 흑의인의 죽
음은 거의 동시라 해도 좋았다.
청의소녀는 위기의 순간에 홀연히 백의공자 하나가 나타나서 자신을 구하자 놀라 봉목을 커
다랗게 떴다.
"으악!"  
그의 일장에 다시 흑의인 하나가 단말마의 비명과 함께 나뒹굴었다.
다된 밥에 재를 뿌리는 자가 나타남을 보고는 전권의 밖에서 태연히 뒷짐을 지고 있던 회의
(灰依)를 입은 복면인이 대경하여 외쳤다.
"공격해라!"  
그의 명령은 간단했다.
가슴에는 피가 흐르는 단검 하나가 수놓여져 있다. 그는 오늘 일의 지휘자로서 입구에 매복
시킨 자들에게서 아무런 신호가 울리지 않고 남궁휘가 당도한 것을 보는 순간에 고수가 나
타났음을 직감한 것이다.
요란한 검광도영이 번뜩이며 남궁휘에게 몰아쳐 왔다. 그 수효는  십이삼 명이나 되고 모두
가 강호의 고수급!  
손으로 상대하기에는 시간이 걸릴 것이 틀림없었다.
차앙!  
오광(烏光)이 번뜩이며 오 척 길이의 현철기검이 용음(龍吟)을  토하면서 나타났다. 원래 현
철기검은 얼핏 보기에는 그냥 쇠몽둥이를 대강  두들겨 검의 형상으로만 만든 것같이  보여 
조금도 보검다운 점이 없었다.
흑의인들이 거리낄 리 없었다.
하지만 그들은 그 대가를 톡톡히 치러야 했다.
쉬이익! 쉬-이-이-잉!  
가공할 파공음이 터져 나오며 검망이 하늘을 뒤덮을 듯 일어났다. 그리고 그 일검은 흑의인
들을 뒤덮어 갔다.  
 "현철기검이로구나! 피해라! 모두 속히 피..."  
회의복면인이 그의 검세를 알아보고는 대경  실색하여 외쳤다. 하지만 그의  다급한 외침은 
사후약방문이 되어 버렸다.
쨍! 쨍그렁!  
귀청을 찢을 듯한 금속의 부딪침 소리가 연거푸 들리고,  
"으악!"  
"으아아..."  
처절한 비명이 연거푸 터져 나오면서 사방으로 붉은 피보라가 일어났다.
그것으로 싸움은 끝이 났다.
철검광도의 일식을 펼친 남궁휘가 현철기검을 거두며  냉랭한 표정으로 주위를 쓸어보는데, 
그의 주위에는 그를 공격하던 흑의인들이 하나도 남김없이 피를 뿌리며 쓰러지고 있었다.
그들의 손에 쥔 무기는 모조리 두 토막이  났다. 그러니 몸이 성할 리가 없다. 더더구나  그 
가공할 철검광도의 초식에서 뿜어진 검기는 치명적이라, 그들 중 조금이라도 움직이는 자는 
겨우 하나에 불과했다.
가히 공포스러운 위력인지라 모두가 대경 실색, 손을 멈추고 말았다.  
 상대와 무기를 마주칠 수 없다면 도망다니거나, 월등히 뛰어난 무공으로 상대의 무기를 피
해서 상대를 공격해야만 한다. 그러나 남궁휘가 보여 준 가공할 위세는 그보다 월등한 고수
를 쉽게 찾을 수 없으리라는 것을 웅변하고도 남는다.
그들만 놀란 것이 아니었다.
남궁휘 자신도 놀라고 있었다.
모왕과의 일전 이후, 그가 현철기검을  사용하는 것은 강호초시(江湖初試)라 할  수 있었다. 
그의 단철신강이 달라지고 현철기검이 손에 들리자, 그 위력은  이미 지난날 남궁휘가 보여 
주던 것과는 차원이 달랐다.
"손을 멈추지 않으면 모두 죽는다!"  
남궁휘가 현철기검을 들어올리며 싸늘하게 말했다.
아직도 머리와 수염이 허연 노인을 흑의인 다섯 명이 공격을  하고 있었던 것이다. 그의 위
세는 이미 장내를 압도한지라 그 흑의인들의 공세가 부지중에 주춤해졌다.
"남궁휘... 광오하구나. 그까짓 무공으로 큰소리를 칠 작정이냐?"  
회의복면인이 음산하게 입을 열었다. 놀란 듯했지만 조금도 꿀리는 모습이 아니었다.
남궁휘는 차가운 눈길로 회의복면인을 노려보았다.
"너도 철혈맹의 무슨 기주 나부랭이인 모양이군! 모왕은 지금 어디에 있느냐?"  
회의복면인은 그의 말에 잠시 움찔한 듯했지만 이내 냉소를 터뜨렸다.
"네 녀석은 모왕 각하의 예견보다 좀 일찍 왔구나. 그러나 너의 죽음이 조금 앞당겨졌을 뿐, 
상황은 변한 것이 없다."  
회의복면인은 냉랭히 외치더니 허공으로 손을 휘둘렀다.
그의 손에서 한 줄기 광채가 솟아나 칠팔 장 가량이나 올라가 공중에서 녹색 불꽃이 작렬했
다.
그것을 보고 남궁휘는 아차 하는 심정이 되었다.
적의 원군이 온다면 유리할 것은 하나도 없다. 남궁휘는 불문곡직, 그림자처럼 머리와  수염
이 허연 노인에게 협공을 가하고 있는 철혈맹도들에게 덮쳐 갔다.
그의 움직임과 함께 그의 뒤에 있던 청의소녀는 빠르게  뒤로 물러났다. 남궁휘가 전음으로 
전권에서 물러나도록 당부해 두었기 때문이다.
쨍!  
"으악!"  
날카로운 금속음과 함께 처절한 비명. 흑의인 하나가 피를 뿌리며 쓰러졌다. 그의 검이 부러
져 나갔음은 물론이다.
그가 자신을 상대하지 않고 수하들을 공격하는  것을 보자 회의복면인은 원군이 오기  전에 
남궁휘가 유리한 고지를 점령하기 위해서 손을 쓰고 있음을 직감했다.
남궁휘가 흑의인 하나를 베어 넘기는 순간에 그는 유령처럼 그에게 덮쳐 들면서 연달아 삼 
장을 후려갈겼다.
남궁휘는 그의 장풍 속에 무엇인가가 번뜩임을 발견하고 놀라 호통을 치면서 현철기검을 철
검인혼의 초식으로 휘둘렀다.
츠! 츠츠-!  
귀를 어지럽히는 기이한 음향과 함께 현철기검에서 한 가닥 강대한 자력(磁力)이 뻗어났다.
찡! 찌찡!  
가벼운 금철의 진동음과 함께 머리카락같이 가는 침과 암기들이 마치 자석에 쇳가루가 달라
붙듯이 현철기검에 달라붙었다.
그 광경을 보자 회의복면인은 대경 실색하여 뒤로 물러났다.
공격을 당하고 있던 노인은 그제야 현철기검을 발견하였는지 떨리는 음성으로 크게 외쳤다.
"혀, 현철기검이로구나!"  
남궁휘는 지난날 철검인혼을 전개할 때는 느끼지 못했던 힘을 현철기검에서 느끼자  호기가 
물밀듯이 끓어올랐다.
"비겁한 놈, 장풍 속에 독침을 섞어 보내다니."  
남궁휘는 크게 꾸짖으며 현철기검을 흔들었다.
쉭! 쉭!!  
그러자 귀청이 찢어질 듯한 파공음이 연달아 터져 나오면서 현철기검에 붙어 있던 암기들이 
무서운 속도로 회의복면인에게 쏘아갔다. 동시에, 현철기검은 철검광휘의 초식으로 회의복면
인에게 덮쳐 갔다.
이때 남궁휘가 펼쳐 낸 철검광휘의 초식은 얼마 전 성심산장에서 펼쳤던 것과는 상당한 차
이가 있었다. 비호기주나 채봉기주가 지금의 이 일격에 당한다면 낭패를 면치 못할 것이 틀
림없을 정도였다.
회의복면인의 무공이 그들과 비슷하다면 이 일격에 승부가 날 것이 확실했다.  
 회의복면인은 남궁휘의 가공할 검세에 간담이 서늘해졌다.
'이 자식의 무공이 높다는 소리는 들었지만 이 정도에 이르렀으리라고는  꿈에도 생각지 못
했구나...'  
그는 내심 외치면서 벼락같이 빠르게 등뒤에서 막대기같이 생긴  것을 뽑아서 휘둘렀다. 그
러자 그 석 자 가량의 막대기는 순식간에 쭉 늘어나면서  거대하게 변해 광풍(狂風)을 불러
일으켰다.
펑!  
 캉!  
연달아 경기가 흩어지고 폭음이 터져 나왔다.
남궁휘는 은은히 현철기검을 쥔 손이 저려 옴을 느끼고 안색이 변하면서 회의복면인을 바라
보았다.  
 회의복면인 또한 남궁휘를 놀란 빛으로 바라보고  있는데 그의 손에는 칠 척 정도의  깃대 
하나가 들려 깃발이 힘차게 펄럭이고 있었다. 그 깃대에 달린 깃발은 두 척 반 정도의 넓이
인데, 거기에는 회의복면인의 가슴에 그려진 것과 같은 단검과  거기서 떨어지는 선혈이 사
방으로 번지는 섬뜩한 그림이 수놓아져 있었다.
현철기검을 막아 낸 것으로 보아 그 깃발이 보통 물건이 아니라는 것은 분명했다.
"철혈맹에 몇 명의 기주가 있는진 모르겠지만, 너는 본  공자가 여태껏 보아 온 기주들과는 
다르군..."  
남궁휘의 말에 회의복면인이 냉랭히 웃었다.
"눈은 있다는 말이로군. 본 맹에는 오대기주가 있는데 본 철혈기주가 바로 그 중의 수석(首
席)이다."  
오대기주 중의 수석기주...
남궁휘가 내심 생각을 굴리는데 전음이 들려 왔다.
"뭐 하는 게냐? 곧 놈들의 원군이 몰려올 텐데! 빨리 그놈을 처치해라. 나머지는 노부가 맡
겠다."  
사해조수의 힐책이었다.
더 시간을 끌 일이 없음이  사실이다. 남궁휘는 싹싹- 소리와 함께  신속하게 철혈기주에게 
다가갔다.
그의 다가오는 자세를 본 철혈기주는 어이없는 듯한 표정이었으나 이내 경악 어린 표정으로 
변하며 뒤로 한걸음 물러났다. 원래 남궁휘의 자세는 실로 허술하기  이를 데 없어서 두 손
으로 검을 머리 위로 번쩍 치켜 들고 있었던 것이다.
이러한 도끼질하는 듯한 모양의 검세는 정말로 하류의 검객들이나 사용하는 것으로, 상중하, 
사방이 허점투성이가 된다.
그런데 다시 보니, 남궁휘의 이 검세에는 실로 형언하기 어려운 기이한 기세가 서려 있었다. 
그 기세는 상승의 고수가 아니라면 느낄 수 없는 것이었다.  만에 하나라도 멋모르고 그 기
세 속으로 뛰어 들어갔다가는 뼈도 추리지 못할 판이었다.
그가 두어 걸음 물러서는 사이에 남궁휘는 검을 치켜 든 채로 한걸음씩 다가왔고 그에 따라 
검기는 믿을 수 없게 급속도로 강력해져서 이제는 무공이 약한 사람마저도 검기를 느낄 수 
있을 정도였다.  
 '저대로 두었다가는 큰일나겠다! 저  검세가 더욱 강해진다면 무엇으로  감당할 수 있겠는
가?'  
철혈기주는 간담이 서늘해져서 철혈기초(鐵血旗招)  중에서 자신이 강호에 출도한  이후 한 
번도 사용해 본 적이 없는 가장 위력이 강력한 천탈기백(天奪旗魄)의 초식으로 먼저 발동하
여 남궁휘의 측면으로 덮쳐 갔다.
먼저 발동을 하면서도 감히 남궁휘의 검세의 정면으로 뛰어들 수가 없었기 때문이다.  
 그럴 수밖에 없었다. 지금 남궁휘가 전개하고 있는 것이 바로 천하 무쌍이라는 철혈십이식 
중의 후반 삼식 가운데 제십식인 반고일부개천지였던 것이다.
"목숨을 바쳐라."  
남궁휘의 입에서 냉갈이 터졌다.
동시에, 한 줄기 찬연한 빛이 폭포수와 같이 위에서 아래로 쏟아져 내렸다. 그것은 마치  무
지개를 쏟아 붓는 듯하였으며 믿을 수 없게도  위에서 아래로 긋는 검세의 범위가 칠팔 장 
밖에까지 미치고 있었다.
공세는 철혈기주는 먼저 발동했지만 그 반응은 남궁휘의 공격이  더욱 빨라, 철혈기주의 공
세가 남궁휘에게 미치기 전에 남궁휘의 일격은 이미 철혈기주에 이르고 있었다.
그것을 보고 철혈기주는 크게 놀라 온몸의 공력을 모두 자신의 철혈기에다 쏟아 부어 깃발
을 펄럭여 남궁휘의 검세를 저지하면서 남궁휘의 검세에서 벗어나려고 했다.
그는 매우 영민해서 남궁휘의 검세가 상상 이상임을 직감하자 감히 그것을 정면으로 맞받으
려는 생각을 아예 버리고 그 예봉을 피한 다음에 대책을 강구할 작정이었다.
바로 임기응변의 묘(妙)라는 것이다.
무지개가 쏟아지는 듯한 검광과 물결을 거슬러 튕겨 내는 듯한 기영(旗影)이 거의 찰나간에 
맞닥뜨렸다.
퍼펑! 채앵!  
카카앙!  
폭음과 금속음이 연달아 귀청을 찢어발기며 터져 나왔다. 사방으로  뼈를 에는 듯한 경기가 
소용돌이쳐 나갔고 황진이 시야를 가리며 미친 듯이 일어났다.
"으악!"  
뒤이어 처절한 비명이 터져 나왔다.
비명이 들린 곳은 전권이 아니라 그 뒤였다.
사해조수가 나타나서 낚싯대를 휘둘러 흑의인 하나를 단숨에 거꾸로 처박는 소리였다. 세상
에 거꾸러 처박혀 목이 부러진 다음에도 사는 사람은 없다.
대단한 대결에 정신이 팔렸던 흑의인들은 동료가 사해조수의 손에 의해 죽어 감을 보고 일
제히 늙은 어부를 향해 덮쳐 갔다. 전부라고 해봐야 남궁휘의 손에 몰살을 당한 상황인지라, 
이제 그 숫자는 세 명에 불과했다.
사해조수 윤량이 낚싯대를 휘두르며 걸걸한 음성으로 외쳤다.
"갈 신의! 도대체 무엇을 하고 있는 겐가? 이놈들을 빨리 처치하지 않고? 이 늙은이에게 떠
맡기고 구경만 할 셈인가?"  
이곳에서 싸우고 있던 노인, 아니, 절세신의 갈문도는 원래 사해조수와 안면이 있는 사이다. 
고기 잡으러 오는 사해조수가 어부답지 않게 속되지 않아 더불어 세상 이야기도 할 수 있었
고, 이따금 그의 딸과 놀기도 하고 고기도 가져다 주고 했기 때문이다. 하지만 그가  무림의 
고수인 줄은 알지 못했었다.
멍청하게 그가 사해조수의 광분(?)을 보고 있는 사이에 또 다른 흑의인 한 명이 사해조수의 
손에 의해 피를 뿌렸다.  
 명색이 주인인데, 이 마당에 손을 묶고 구경만 할 수야!  
절세신의 갈문도는 팔을 걷어붙이고 흑의인들에게 덮쳐 갔다.
승부는 이미 결정되어 있었다.
그들 흑의인들은 대여섯 명이 절세신의 갈문도를 공격했을 때에도 압도적인 우세를  점하지 
못했었는데 어찌 두 강호기인의 상대가 될 수 있겠는가?  
한편 남궁휘는 얼굴에 담담한 자색 기운을 띤 채, 현철기검을 가슴에다 비스듬히 세우고 앞
을 노려보고 있었다.
그의 앞 이 장 가량 되는 곳에는  철혈기주가 차가운 표정으로 철혈기를 의지하고 서 있었
다. 그의 복면은 어디론지 날아가고 없는데 드러난 얼굴은 의외로 매우 단정했고, 약 삼십오
륙 세쯤 되어 보였다. 하지만 그 얼굴은 백지장과 같았으며 입가에서는 선혈이 천천히, 그러
나 계속 흘러내리고 있었다.
입고 있는 회의에도 여기저기 선혈이 번지고 있었지만 내상에 비하면 그다지 심한 것 같지
는 않았다. 그의 손에 들린 철혈기의 깃대는 여기저기 흠집이 크게 나 있고 깃발은 반쯤 찢
겨져 바람에 나풀거렸다.
만약에 철혈기가 현철기검을 막아 내지 못했다면 철혈기주는 지금 이 자리에 버티고 서 있
지 못할 것이었다.
남궁휘는 그가 철혈십이식의 제십식을 받아넘길 줄은 생각지도 못했으므로 놀란 빛이  깃들
인 음성으로 말했다.
"과연 수석기주답구나. 네 나이에 그런 무공이면 일대의 종사가  될 수도 있을 터인데 한낱 
악도의 하수인이 되다니..."  
철혈기주의 얼굴이 일그러졌다.
"한 수 득수했다고 해서 네놈이  감히 본 기주에게 훈계를  하려들다니... 네 나이가 몇인데 
감히..."  
"아핫하하하..."  
남궁휘가 별안간 광소를 터뜨리면서 철혈기주에게 다가갔다. 그의 웃음 소리에는 살기가 충
만하였다.
철혈기주는 오늘 자신이 요행을 얻기 힘들  것을 생각하고는 이를 악물며 남궁휘에게  덮쳐 
갔다.
다시 불꽃 튀는 격전이 전개되었다.
그 순간에 사해조수와 절세신의는 흑의인들을 모두 처치했다.
절세신의는 사해조수에게 읍하며 말했다.
"갈문도가 눈이 어두워 미처 무림의 선배이신 줄을 알아보지 못했군요. 혹시 대명이 사해조
수 윤 선배가 아니신지..."  
"헛허... 낚시꾼 늙은이가 대명은 무슨... 어디, 다친 데는 괜찮으신가?"  
사해조수가 손을 저으며 소탈하게 말했다.
절세신의 갈문도는 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
"정신을 차릴 여가도 없이 기습을 당해서 몇 군데 상처는 입었으나 크게 다치지는 않았습니
다."  
"하긴, 상처가 나봤댔자겠지... 신의에게는..."  
절세신의 갈문도는 그의 말에 고소하면서 물었다.
"한데 이자들은 대체 누굽니까? 누구기에..."  
사해조수는 힐끔 남궁휘가 싸우는 곳을 한번 쳐다보고는 말했다.
"아직도 모르고 있었나? 이자들이 바로 성심산장을 멸망시킨 철혈맹의 무리들이라네."  
"서... 성심산장이 멸망하다니? 대체 그게 무슨 말입니까? 무슨 그런 말도 안 되는... 그럼 남
궁 장주께서는..."  
절세신의가 대경 실색하여 눈을 부릅떴다.
사해조수 윤량이 고개를 흔들었다.
"성심산장은 일주일여 전에 철혈맹에 의해 초토가 되었고 그때 남궁 장주께서도  화를 피하
지 못하셨네..."  
절세신의 갈문도는 오 년 전에 만하도에 은거한 후, 의학을 연구하느라 외부와 소식을 끊고 
살았었다. 그런데 이 청천 벽력과 같은 소식을 듣자 너무도 놀라지 않을 수가 없었다.
"그, 그럴 리가... 당금 천하에 감히 누가 남궁 장주의 철검십이식을 당해 낼 수 있다고..."  
절세신의 갈문도는 믿지 못하겠다는 듯이 중얼거리다가 문득 남궁휘에게 생각이 미친 듯 남
궁휘를 쳐다보며 말했다.
"저 친구는 누굽니까? 남궁 장주의 의발전인입니까?"  
"아니, 갈 신의는 남궁 장주 아들의 얼굴도 모른단 말인가?"  
사해조수의 말에 갈문도는 깜짝 놀라 외쳤다.
"아니, 그렇다면 저 친구가 장난꾸러기 휘아란 말입니까?"  
절세신의 갈문도는 이따금 뭍으로 생필품을 사러 갈 때마다 남궁휘가 얼마나  휘황찬란하게 
아름다운 일만 하고 다니는지 들었으므로 그 말이 믿어지지 않았다.
바로 그때였다.
천둥치는 것 같은 기합 소리가 연달아 엇갈렸다.
중인들이 깜짝 놀라서 바라본즉, 무지개 같은 검광과 기영이 연달아 폭음을 울려 내면서 격
돌하고 있는데 얼마나 격렬한지 사오 장 방원의 풀이고, 나무고 도무지 남아나는 것이 없었
다.
펑!  
폭음과 함께 인영 하나가 전권에서 튕겨져 나왔다.
그 인영은 사오 장 가량이나 훌훌 떠서 날아가다가 땅바닥에 나동그라졌다.
사해조수 등은 긴장된 빛으로 몸을 날려 전권으로 다가갔다.
미친 듯이 일어났던 황진이 가라앉으며 그 속에 남궁휘가 현철기검을 지팡이처럼 땅을 짚은 
채 서 있는 것이 보였다.
땅바닥에 나동그라진 것은 바로 철혈기주였던 것이다.
남궁휘의 어깻죽지에서는 선혈이 흘러내려 백의를 적시고 있었다.  
 "많이 다치지 않았느냐?"  
사해조수가 깜짝 놀라 외쳤다.
절세신의 갈문도는 남궁휘가 남궁룡의 일점혈육이라는  것을 알자 크게 다급하여  남궁휘의 
상처를 보려고 했다.
남궁휘는 이때 철검십이식을 일식에서부터 십식까지 연달아 펼쳤으므로 진기가 매우 손상되
어 있었다.
일식에서 십식까지 이어진 연환검세는 경신읍귀(驚神泣鬼)의 놀라운  것이라서 단독으로 펼
쳐진 제십식을 막아 냈던 철혈기주도 마침내 결단이 나고 만 것이다.
남궁휘는 암중으로 운기하여 공력을 회복하면서 담담한 어조로 말했다.
"소생은 괜찮으니, 저 낭자부터 봐주십시오."  
이 말에 절세신의 갈문도가 그제서야 생각이 미친 듯 깜짝 놀라서 바라보니 좀 전에 고전하
던 청의소녀가 곁에 있는 나무에 겨우 몸을 지탱하고 있는 것이 보였다.
"군아, 많이 다쳤느냐?"  
갈문도가 깜짝 놀라서 청의소녀에게 달려갔다.
그 청의소녀야말로 오십이 넘어서 얻은 갈문도의  무남독녀 외동딸이니, 갈문도에겐 목숨보
다 더 소중한 보배였다. 그녀의 이름은 갈소군(葛素君)으로, 강호에 나가지는 않았지만 아버
지의 진전을 물려받아 무림 중의 재녀라 할 수 있었다.
남궁휘는 그녀가 자신을 쳐다보자 한 가닥 미소를 지어 보였다. 여자에게 웃어 보이는 것은 
그의 병폐라 할 수 있었다. 청루기방에 출입을 하면서 주색잡기에 몰입한 적이 있었는데 그
때부터 여자를 보면 미소를 보이는 것이 아직도 고치지 못한 광세공자의 병이었다.
그녀에게 미소를 보인 남궁휘는 천천히 걸음을 옮겨 철혈기주에게 다가갔다.
"철혈기주, 너는 내가 본 사람 중에 다섯 손가락 안에 드는 고수였고, 나이로는 너보다 강한 
고수를 본 적이 없었다."  
철혈기주의 칠공에서는 검붉은 피가 연신 흘러내리고 있는데, 이미 심맥이 파열되어 살아날 
수가 없었다.  
 이것이 바로 철검십이식의 무서운 점이었다.
전반 구식에서 축적된 힘이 후반 삼식에서부터 터져 나오기 시작해서 설혹 검을 막아 내더
라도 그 가공할 검세는 상대의 심맥을 뒤흔들어 놓고 마는  것이다. 남궁휘가 이미 배운 바 
있는 검경불경진맥(劍勁拂經振脈)은 남궁룡이 특별히 고안해 내기는 했지만 사실은 이 철검
십이식의 내부에 그 검경불경진맥의 신공이 잠재해 있었던 것이다.  
 이때, 죽은 줄 알았던 철혈기주가 힘들게 눈을 뜨며 말했다.
"너의 무... 공은... 과연 대, 대단... 하구나... 내... 평생 처음  무공... 하지만... 철검... 철검십... 
이식도... 이젠 그... 그 위력을... 발휘할... 수 없..."  
철혈기주는 힘이 다한 듯 숨을  몰아쉬면서 말을 멈추고 말았다. 말은  끝났지만 그 여운이 
남긴 말의 뜻은 엄청난 것이 아닐 수 없었다.
"핫!"  
남궁휘는 가볍게 외치며 철혈기주의 가슴의 옥당(玉堂)에다 맹렬하게 일장을 후려갈겼다.
퍽!  
왈칵, 철혈기주의 입에서 피가 토해졌다. 그리고 그의 눈에 갑자기 생기가 돌아왔다. 남궁휘
가 가한 충격 수법으로 생긴 회광반조(回光反照)의 현상이었다.
철혈기주는 남궁휘를 보고 뜻밖에도 보일 듯  말 듯한 미소를 입가에 떠올리더니  안간힘을 
써 말을 계속했다.
"천하는 이미 본 맹의... 수중에 들어  있다... 그 누구... 도 모왕의... 수중...  벗어날 수 없다. 
헉헉... 철검 또한... 가지... 철검은 빛을 잃고 붉은 피가... 세상을 뒤덮게... 될 것이..."  
남궁휘가 약간 초조한 음성으로 물었다. 그가 듣고 싶은 것은 그러한 이야기가 아닌 것이다.
"모왕이 철검십이식을 상대할 방법을 세워 놓았다는 말이냐?"  
철혈기주가 웃었다. 그러나 그의 입 속에서는 웃음 소리 대신에 붉은 핏덩이가 쏟아졌다.
"모왕의... 심계는... 천하... 무쌍... 색혈... 색혈검대가 오면 철검은... 부러지고 철... 검의 신화
는 끝..."  
철혈기주의 말은 그만 끊기고 말았다. 어쩌면 일대의 기재였을지도  모를 그의 입은 영원히 
열리지 못할 것이었다.
"색혈검대(索血劍隊)가 대체 무엇이냐?"  
옆에 있던 사해조수가 물었다.
남궁휘는 대답 대신 무거운 표정으로 고개만 흔들었다.
'색혈검대라면 금도신 송 숙부가 말한 모왕의  친위대일 가능성이 높다. 철혈기주가 철검십
이식의 가공할 위력에 죽어 가면서도 색혈검대가 온다면 철검의 신화가 끝이라고 할 수 있
다면... 모왕이 이미 철검십이식을 제압할 대책을 세워 놓았다는 말인가?'  
여기까지 생각을 굴리던 남궁휘의 뇌리에 한 생각이 스쳐 갔다.  
 -철검십이식은 본 왕에게는 목겁십이식일 뿐이다!  
비록 지금과 같지 못했다 할지라도 그가 후려갈긴 쌍장에 철검십이식이 간단히  견제당하지 
않았던가?  
남궁휘의 얼굴에 식은땀이 흘렀다.
'상대는 나를 너무 잘 아는데 나는 너무도 상대를 모르고 있구나...'  
이것보다 무서운 일이 또 어디에 있겠는가?  
더구나 이와 같이 모든 것들이 불리한 상황에서...
남궁휘의 안색이 연달아 변화를 일으키면서 식은땀을 흘리는 것을 본 사해조수가  걱정스러
운 듯 물었다.
"혹시 많이 불편한 것은 아니냐?"  
사해조수의 말에 갈소군의 상세를 돌보아 준 절세신의 갈문도가 놀라 황망히 달려왔다.
"외상만 아니고 내상도 심한가?"  
이때, 남궁휘의 내공은 거의 정상적으로 돌아와 있었다. 내상 같은 것이 있을 리 없었다.
남궁휘는 금세 침중한 안색을 펴면서 말했다.
"갈 백부님, 소생을 알아보시겠습니까?"  
절세신의는 열서너 살까지 남궁휘를 보았는지라 자세히 보면 그때의 모습을 기억하지  못할 
리 없었다.
"네가 정녕 휘아로구나. 내 어찌 모를 리 있겠느냐? 한데 이게 도대체 어떻게 된 일이냐?"  
남궁휘는 그대로 두면 절세신의의 질문이 끝이 없을 것임을  짐작하고 말을 가로챘다. 회포
를 푸는 것은 나중 일이다.
"시간이 없습니다. 속히 이곳을 떠난  뒤에 말하도록 하지요. 색혈검대가 오면  떠나기 쉽지 
않을 것입니다."  
절세신의 갈문도는 의혹 어린 표정으로 말했다.
"색혈검대라고? 사악한 이름인 걸로 보아 필시 악독할  것 같구나. 그들도 철혈맹의 하수인
이냐?"  
"모왕의 친위대일 겁니다."  
"모왕이 대체 누구이기에 네가 그토록 두려워하느냐?"  
사해조수 윤량이 옆에서 거들었다. 사실 그는 백 세나  된 강호의 기인이었으므로 후생소배
(後生少輩)들의 무공 정도는 우습게 보고 있었다. 그 와중에 남궁휘의 무공을 보고는 완전히 
놀라 인식을 달리했는데, 남궁휘가 그토록 모왕이라는 존재에 신경을 쓰자 궁금함을 느끼게 
된 것이다.
"모왕의 정체는 아마 돌아가신 선친밖에는 아무도  모르실 겁니다. 소생은 그를 두려워하기
보다는 아직은 때가 안 되어 피하고 있습니다."  
남궁휘는 그들이 또 질문을 할 것 같자 얼른 말을 이었다.
"자세한 이야기는 안전한 곳에서 하도록 하시죠. 갈 백부께서는  지금 이곳을 떠나실 수 있
으십니까?"  
갈문도는 잠시 자신의 모옥을 바라보더니 말했다.
"성심산장이 초토가 되고 네가 원수에게  쫓겨 다니는데, 노부가 어찌  한곳에 편안히 있을 
수 있겠느냐? 곧 준비를 하고 나오겠다."  
"얼마나 걸리시겠습니까?"  
남궁휘가 조금 다급히 물었다.
"정리를 하자면 시간이 제법 걸리겠지만 필요한  짐만 금방 간추려서 떠나면 아마 한  시진 
정도면 충분할 것 같다."  
이 마당에 한 시진이라, 너무 길었다.  
 그때였다.
남궁휘의 안색이 변하면서 신음을 토해 냈다.
"이미 떠나고 싶어도 떠날 수 없게 된 것 같습니다."  
"그게 무슨...?"  
사해조수의 말에 남궁휘가 서쪽 하늘을 가리켰다.
사해조수 등이 바라보니 그쪽 하늘에 기이한 녹색 불꽃이  타오르고 있었다. 그리고 이어서 
반대편의 동쪽 하늘에서도 불꽃이 올랐다.
"그들의 원군?"  
"그렇습니다. 아마 색혈검대가 이 섬을 완전히 포위했을 겁니다."  
남궁휘가 체념한 듯 담담히 말했다.
그때였다.
갈문도의 뒤에 가만히 서 있던 갈소군이 입을 떼었다.
"공자께서 진정 강호에서 광세공자라고 불리는 남궁휘, 그분이신가요?"  
남궁휘는 이 절박한 순간에 무슨 쓸데없는 소리인가 의아하게 생각했지만 상대가  절세신의
의 피붙이인지라 고개를 끄덕였다.
"그렇소. 내가 바로 그 남궁휘요."  
갈소군의 앵두 같은 입술에 냉소가 떠올랐다.
"과연 공자는 광세공자라는 외호답게 용렬하기 이를 데 없군요.  차라리 공세공자(恐世公子)
가 더 어울리겠어요."  
그녀의 이 말은 너무도 뜻밖이라 모두가 멍청해졌다.
제 2 장  색혈검대(索血劒隊)  
"군아, 무슨 말버릇이냐!"  
절세신의 갈문도가 깜짝 놀라서 꾸짖었다.
"와하하하..."  
별안간 남궁휘가 통쾌하게 웃음을 터뜨렸다.
갈문도는 갈소군의 말에 남궁휘가 노한 것으로 생각하고 내심 속이 탔다.
"남궁 현질, 이해하게.  저놈을 너무 애지중지  길렀더니 세상  물정도 모르고 버릇이  없어
서..."  
남궁휘가 손을 저었다.
"아닙니다. 영애의 말은 지당합니다."  
남궁휘는 미소 띤 얼굴로 갈소군을 쳐다보면서 말했다.
"갈 소저는 아마 내가 미리 겁을 집어먹어 전의마저 상실해 도주할 곳만 찾는다고  느낀 것 
같군요. 하지만 광세공자란 외호는 그렇게 겁이 많아 붙은  게 아니외다. 미쳤다는 거지. 미
친 사람은 겁이란 것을 모르는 법이오."  
남궁휘는 가볍게 그녀에게 읍을 하면서 말했다.
"하지만 갈 소저가 소생을 깨우쳐 주고자 한 뜻만은 고맙게 받아들이겠소. 고맙소!"  
남궁휘의 이런 태도는 그를 비난한 갈소군이 얼굴을 못 들 정도로 정기(正氣) 당당(堂堂)한 
것이 아닐 수 없었다.
그녀는 자신도 모르게 다시 한 번 남궁휘를 쳐다보았다.
백의를 펄럭이며 우뚝 서 있는 남궁휘의 모습은 정녕 선계(仙界)의  사람인 양 영기가 발랄
하였다. 더구나 부상당한 어깨에서부터 흘러내리며  백설 같은 백의를 적시는  붉은 선혈은 
오히려 늠름한 기상으로 보이니, 실로 모든 것은 보기 나름이라고 할 수밖에.
남궁휘는 갈소군이 호수 같은 눈망울을 둥그렇게 뜨고서 자신을 쳐다보고 있자 그녀에게 한
쪽 눈을 찡긋하면서 싱그럽게 웃어 보였다.
남자라곤 뭍으로 생필품을 사러 갈 때 한번씩 본 것 외에 접한 적이 없었던 갈소군은  그와 
같은 미장부가 자신을 향해 웃어 보이며 눈짓을 하자 그만 가슴이 덜컥하여 고개를 떨구고 
말았다.
얼굴이 붉어지고 가슴이 두근거려 감히 고개를 들 수가 없었다.
애꿎은 옷자락만 그녀의 손놀림에 혼줄이 나는 판이다.
'이 사람은 도대체 어떤 종류의 사람이기에... 조금 전의 늠름하고 당당한 모습과 지금의 태
도는 너무나 달라 도저히 추측할 수가 없구나!'  
그럴 수밖에.
뭍으로 나갔을 때마다 들리던 광세공자의 파락호 행각에 내심 반감을 가지고 있던 그녀인지
라 그가 자신을 구해 주었음에도 불구하고 말이 엇나갔었지만, 남궁휘로 말할 것 같으면 이
미 그 방면에서 산전수전을 다 겪은 백전노장이니 그녀와 같은 어린 소녀가 어찌 감당할 수
가 있겠는가.
방심을 흔드는 것은 여반장일 수밖에 없다.
남궁휘는 그녀를 단숨에 눌러 놓고는 안색을 굳히며 말했다.
"갈 백부님, 혹시 비밀통로 같은 것이 없겠습니까?"  
절세신의 갈문도가 고개를 흔들었다.
"글쎄... 내가 거처하는 여기 양생헌(養生軒)은 워낙 인공이 들지 않아서 그런 게 있을 리 없
지."  
남궁휘의 안색이 무거워졌다. 하긴 이 섬 안의 계곡에 세워 놓은 모옥에 그런 것이 있을 리 
있겠는가.
"그 비밀통로라는 게 어디까지 통하면 되는 거죠?"  
그때, 갈소군이 입을 열어 물었다.
"아쉬운 대로 섬 주위에 있는 갈대밭까지만 가도 좋겠는데..."  
남궁휘의 말에 갈소군이 고개를 끄덕였다.
"그럼 됐어요."  
"아니, 무슨 비밀통로가 있단 말이냐?"  
"우리 집이 아니라 이 자하봉(紫霞峯)에 동굴이 있어요. 한데 그것이 우리 섬 북쪽의 갈대밭
까지 연결이 되어 있거든요. 어떤가요, 그것도..."  
갈소군은 말을 하면서도 감히 남궁휘를 쳐다보지 못했다. 좀 전의 그 당돌하던 모습과는 너
무도 대조적이 아닐 수 없었다.
그 경황중에도 절세신의 갈문도는 어느새 딸의 그러한 태도를 눈치채고는 내심 묘한 기분이 
되었다. 남궁룡의 아들이라면 누구에게도 자랑할 수 있는 사윗감이다. 하나 지금까지의 그의 
행적이라면...
어떤 아버지라도 딸을 가진 아버지는 어쩔 수 없는 모양.
"됐습니다. 그럼 속히 떠나시죠. 어서 짐을 꾸리십시오. 한 가지 부탁드릴 것은 다른 것보다 
해독에 관한 것들을 꾸려 주십사 하는 겁니다. 장차 무림의 사활(死活)이 걸린 중요한 문제
입니다."  
"해독이라고?"  
절세신의의 물음에 남궁휘가 고개를 끄덕였다.
"그렇습니다. 해독에 필요한 모든 것을 챙겨 주십시오."  
절세신의 갈문도의 얼굴에 난색이 떠올랐다.
"해독은 복잡해서 기본 약품을 정리하는 데만도 한 시진은 걸릴 텐데?"  
남궁휘의 얼굴에도 낭패한 기색이 떠올랐다.
"그럼 아주 구하기 힘든 것만을 챙겨 주십시오. 그리고 갈 백부님이 그것을 챙기는 동안 영
애께선 윤 노선배님과 함께 먼저 그 동굴에 가 계시는 것이 좋겠습니다."  
사해조수 윤량은 두말없이 찬동을 했지만 갈소군은 찬성하지 않았다.  
 "아버님께서 혼자 챙기시려면 시간이 더  걸려요. 제가 남아서 같이  챙기는 게 배는 빠를 
거예요."  
남궁휘가 갈문도를 쳐다보니 갈문도가 고개를 끄덕였다.
갈소군의 말이 옳다는 뜻이었다.
남궁휘는 난처해졌다.
갈소군의 무공은 적에 비해 약해서 유사시에는 자신들에게 큰 짐이 될 것이 확실하기 때문
이다. 그러나 생각을 굴리는 사이에도 황금 같은 시간은 끊임없이 흐르는 것, 남궁휘는 결단
을 망설이는 졸장부가 아니었다.
"좋습니다! 그렇다면 군매(君妹)는 백부님을 도와 빨리 짐을  챙겨 주십시오. 그리고 죄송하
지만 윤 노선배님께서는 적이 어디까지 왔는지  알아 봐 주십시오. 결코 싸우시면 안  되고, 
종적을 발견하는 대로 돌아와 주십시오."  
쾌도난마와 같이 순식간에 상황을 결정해 내자 누구도 반대하는 사람이 없었다.
갈소군은 남궁휘가 자신을 대뜸 군매라고 부르자 갑자기 얼굴이 붉어져서는 그를 힐끔 한번 
보고는 그의 얼굴이 시야에 들어오자 부지중에 모옥 안으로 달려 들어갔다.
"허허..."  
그 모양을 본 절세신의 갈문도는 뜻 모를 웃음을 흘리며 그녀를 뒤따라 모옥 안으로 들어갔
다.
사해조수 윤량도 왔던 길을 돌아갔다.
홀로 남겨진 남궁휘는 깊은 생각에 빠져 있었다.
평소 그답지 않은 일이었다. 사해조수를 보냈다면 자신도 나서서 절세신의의 작업을 도와야 
할 텐데 묘하게도 그는 노을 속에 묵묵히 서서 뭔가 생각에 잠겨 있는 것이다.
이미 노을은 스러져 사방에는 야색을 드리우고 있다.
아스라한 어둠이 덮어 오는 양생헌 주위의  풍치는 참으로 고요하고도 아늑하여 그림과  같
다. 마음의 고향에 돌아온 것 같았다. 이 평화스러운 정경(情景)의 만하도에 이제 곧 귀신이 
호곡(號哭)할 경심동백(驚心動魄)의 대혈투가 벌어지리라는 것을 누가 짐작이나 할 수 있었
으랴.
초조할수록 시간은 참으로 숨막히고도 느리게 흐르는 법이다.
가벼운 미풍이 스치면서 사해조수 윤량이 나타났다.
"그들이 어디까지 왔습니까?"  
남궁휘는 여전히 무엇인가를 생각하는 표정으로  사해조수 윤량을 쳐다보지도 않고  조용한 
음성으로 물었다.
사해조수 윤량의 표정은 매우 당혹한 것이었는데, 여기 오니 남궁휘의 태도가 이상했다.  하
지만 지금까지 남궁휘가 보여 주었던 것은  평범한 것이 아니었던지라 말없이 그의  곁으로 
다가서며 목소리를 가다듬으며 대꾸했다.
"노부 구십 평생, 이와 같이 괴상한 경우는 처음 보았다."  
남궁휘의 잔잔한 눈에 파문이 일어났다.
무언의 재촉을 느낀 사해조수 윤량은 고개를 갸우뚱거렸다.
'이 녀석은 조금 전까지도 혼자 바쁜 것처럼  설치더니, 정작 일이 코앞에 닥쳤는데 이제는 
오히려 늑장이니 무슨 속셈인지 알 수가 없군...'  
"지금 이 섬 주위에는 대략 두어 척 정도의 쾌속선이 정박하고 있는 것 같은데 뜻밖에도 사
람은 아무도 없었다. 하지만 배의 크기로 보아 열 명 이상이 상륙한 것은 분명해 보였다. 그
런데... 보이지 않는 살기가 섬 전체에 충만하여 노부도 견디기 힘들 정도였다."  
그의 말에 남궁휘는 안타까운 빛을 떠올렸다.
실상 그는 지금 철검십이식 중의 제십일초를 생각하고 있었던 것이다. 상승의 검술을,  그것
도 도해를 한 번 보고 대번에 터득한다는 것은 사실상 어불성설이다. 한 번 보고 모든 것을 
터득할 수 있다면 그것은 천우신조이지, 결코 인간의 힘으로 가능한 것이 아니기 때문이다.
남궁휘는 계속 철검십이식을 완전히 기억하고 있으나 쉴새없는 격투와 여정으로 그것을  제
대로 연구할 시간이 없었다.
한데, 이 급박한 순간에 지는  해를 바라보고 있던 남궁휘에게 뜻밖에도  전광과도 같은 한 
줄기 영감이 스쳐 간 것이다.
이러한 기회는 잘만 이용한다면 뜻하지 않은 커다란 수확을 얻을 수도 있는데, 과연 남궁휘
는 철검제십일식인 난검분시혈화비(亂劍分屍血花飛)를 거의 깨달을 수 있었다.  
 한데 사정은 급박하게 되어서 도저히 더 이상 검초를 연구할 수 있는 시간이 허락되지  않
는 것이다.
"음...!"  
남궁휘는 자신도 모르는 사이에 안타까운 탄식을  토해 내면서 생각을 중단할 수밖에  없었
다.
"그 살기가 어느 정도였기에 윤 노선배님께서 감당하기 힘들 정도였단 말입니까?"  
남궁휘가 왜 안타까운 표정을 짓는지 알 리  없는 사해조수 윤량은 좀 전의 상황이 생각난 
듯 안색이 변해 대꾸했다.
"글쎄, 무어라고 꼬집어 말할 수 없는  괴상한 분위기였는데... 숨이 막힐 것  같다고나 해야 
할까? 노부는 한 번도 그와 같은 살기  어린 분위기를 느껴 보지 못해서 한번 조사해  보고 
싶었지만 네 부탁이 생각나서 그냥 돌아오는 길..."  
말을 하던 사해조수 윤량은 안색이 급변하며 입을 다물었다.
동시에, 남궁휘의 안색도 돌변했다. 사해조수가 말하는 도중에 숨막힐 듯한 살기가 덮쳐  오
는 것을 느꼈던 것이다.
남궁휘가 사해조수 윤량을 바라보았다.
사해조수 윤량이 남궁휘의 뜻을 알고 고개를 끄덕였다.
바로 그 살기가 틀림없다는 듯이...
그들의 행동은 좀 전에 그들이 있던 곳이 아니고 바로  옆에 있는 바위 뒤에서 이루어졌다. 
살기를 느낀 바로 그 찰나지간에 번개같이 옆에 있던 바위 뒤로 몸을 숨겼던 것이다.
이런 행동은 참으로 눈부시다고 하지 않을 수 없었다.
말로 할 수 있는 것이 아니고, 고수만이 할 수 있는 행동이었다.
남궁휘는 주위를 살펴보았으나 어슴푸레하게 어둠이 깔리기 시작한 사방 어디에도 적의  종
적은 보이지 않았다. 하지만 이미 적이 상당히 가까이 다가와  있음을 피부로 느낄 수 있었
다.
남궁휘는 알고 있었다.
적이 아직 완전히 진용(陳容)을 갖추지 못해서 나타나지 않고 있음을...
될 수 있으면 적이 모습을 드러내기 전에 이곳을 떠야 했다.
남궁휘는 초조한 빛으로 삼 장 가량 떨어진 양생헌을 쳐다보았다. 가벼운 소음이 계속 들리
는 것으로 보아 아직 준비가 덜 된 것 같았다.
남궁휘가 초조하여 전음으로 물어 보려는 순간, 사해조수가 전음지성(傳音之聲)으로 외쳤다.
"놈들이 나타났다!"  
남궁휘가 깜짝 놀라서 전방을 바라보니 백여 장 떨어진 곳에 어느새 거대한 인영 하나가 나
타나 있었다. 동시에, 그 인영의 머리 위 사오 장 되는 거리에서 화광(火光)이 작렬했다.
그것이 신호였음인가?  
사방에서 약 삼십여 명에 달하는 인영이 찰나간에 나타났다.
남궁휘의 안색이 대변했다.
그들의 신법은 마치 유령과도 같아서 그 삼십여 명이 나타나는데도 전혀 기척이 없었던 것
이다.
'도대체 이 작자들은 얼마나 고수들을 끌어 모았기에 나타나는자, 만나는 자마다 고수 아닌 
이가 없는 것인가?'  
그들이 나타나는 것과 거의 동시에, 아니, 조금 늦게  절세신의 갈문도 부녀가 나타났다. 갈
문도는 가뿐한 차림을 하고 있는데 커다란 봇짐을 걸머지고 있었다. 그와 갈소군의 손에 봇
짐이 들려 있음은 물론이다.
절세신의 갈문도는 적의 움직임이 너무 조용하자 미처 그 움직임을 모른 듯 남궁휘를 보고 
뭐라고 입을 열려고 했다.
남궁휘가 다급히 전음지성으로 외쳤다.
"소리내지 말고 속히 동굴이 있다는 쪽으로 가십시오! 저는 적의 진로를 막으면서 가겠습니
다."  
이때 맨 처음 나타났던 거한은 어느새 사십 장 정도의  거리로 다가와 있었다. 놀라운 속도
였다.
절세신의 갈문도도 그때서야 사태가 급박함을 알고 아무 말도 하지 않고 바로 몸을 날렸다. 
결코 겁이 나서 도망가는 것이 아니었다. 좀 전에 남궁휘의  무공을 보았기에 자신이 큰 도
움을 줄 수 없는 것을 알고 있기 때문이었다.
하지만 갈소군은 달랐다.
그녀는 남궁휘가 그대로 서 있음을 보고 어쩔까 망설이는 듯 갈문도를 보고 남궁휘를 보면
서 주저하고 있었다.
남궁휘는 속이 탔다.  
 상대는 이미 삼십 장까지 다가오고 있는데 남궁휘가 아는 갈소군의 무공 실력으론 양생헌 
뒤에 솟아 있는 자하봉에 올라가기도 전에 적에게 잡히고 말 것이 틀림없었다.
남궁휘는 속이 터져서 그냥 뺨이라도 후려갈겨 주고 싶었다.
'저 세상 모르는 계집애 같으니! 지금 장난이라도 하는 줄 아는 건가?'  
울화통이 터지고 답답한 남궁휘는 머리 끝이  곤두서는 것 같아 다급히 사해조수  윤량에게 
소리쳤다.
"노선배님, 군매를 데리고 속히 올라가십시오. 시간이 없습니다!"  
이미 백년 가까이 세상을 살아 온 사해조수인지라 상황을 모를리 없다. 그는 바람처럼 몸을 
날려 갈소군을 잡아채며 전음지성으로 속삭였다.
"인석아, 네가 조금만 더 꾸물댄다면  장차 네 신랑감이 될지도 모를  저 녀석은 너 때문에 
이곳에 뼈를 묻게 될지도 모른다."  
갈소군은 신랑감이라는 소리에 얼굴이 확  달아올랐지만 남궁휘의 표정과 사해조수  윤량의 
태도에서 지금의 사정이 보통 다급한 것이 아님을 깨닫고 몸을 날리기 시작하였다.
사실 갈소군이 모습을 드러내어 머뭇거리다 사해조수와 몸을 함께 날린 시간은 숨 두어 번 
몰아쉴 정도의 짧은 순간이었으나 지금의 남궁휘로서는 천년은 지난 것 같았다.
그들은 이미 이십 장 앞으로 다가와 있었다.
그제서야 남궁휘는 한숨 놓고 그들을 눈여겨볼 수 있었다.
그들의 가운데 있는, 다시 말해서 맨 처음 나타난 거한은 붉은빛의 무복을 입었는데 모습이 
매우 위맹해 보이는 사내였다.
그러나 남궁휘는 그의 눈꼬리가 길게 처져 있고 눈빛이 차가운 것을 보고는 결코 힘만 믿는 
용렬(庸劣)한 위인이 아님을 느낄 수 있었다. 그 홍의대한의 손에는 장검 한 자루가 검집째 
들려 있었는데 놀랍게도 그 길이가 육칠 척에 이르러  현철기검보다 더 거대했다. 장검이라
기보다는 하나의 노를 들고 있는 것 같아 보였다.
남궁휘는 한번 스쳐 보기만 하여도 이  홍의대한의 무공이 철혈기주의 아래가 아님을  느낄 
수 있었다.
그리고 삼십 명에 가까운 인영들 역시 거의 다 홍의를 입고 있었는데 그들은 홍색 두건으로 
복면을 해 신비한 느낌을 주었다. 한데, 기이한 것은 그들의 손에 이상한 모양의 방패가  하
나씩 들려 있다는 점이었다. 그 방패는 마치 공을 반으로 잘라 놓은 것 같은 모양이라, 일반 
방패와는 매우 틀려 보기에 이상했다.
그리고 다른 손에는 홍광(紅光)이 번뜩이는 장검이 쥐여져 있었다. 그들의 행동이나 모습 등
은 모두가 기이하여 보는 사람으로 하여금 기이한 느낌을 들게 하였다.
한데 그 기이한 느낌은 느낌으로 끝나는 것이 아니라 오금이 저릴 정도의 무서운 살기가 되
어 실체와 같이 주위에 퍼지고 있었다. 남궁휘가 느꼈던, 사해조수가 느꼈던 그 살기는 바로 
홍의복면인들에게서 발출된 것이었다.
남궁휘는 홍의복면인들이 포성한 형태를 보고는 내심 소름이 끼쳤다.
단순히 벌려 선 것 같은 홍의복면인들의 검진은 한치 일호(一毫)의 틈도 없었으며 느껴지는 
것은 살기뿐이었다.
남궁휘는 자신도 모르게 중얼거렸다.
"색혈검대(索血劍隊)..."  
그러했다.
이들이 바로 철혈맹 모왕의 친위대인 색혈검대였다.
그 인원, 삼십육 명!  
하늘의 삼십육 천강수(天　數)에 맞춘 인원이다.
그 가운데의 홍의대한은 색혈검대의 대장이었다.
색혈검대와 양생헌과의 거리는 이제 십 장도 남지 않았다.
색혈검대의 대장은 냉전 같은 눈으로 사방을 쓸어보며 조금도 서둘지 않고 여전히 그 속도
로 다가오고 있었다. 그는 대원들보다 약 사오 장 정도는 앞장서 오고 있었다.
남궁휘는 암중으로 기력을 집중시키며 생각을 굴렸다.
'이자의 기도로 보아 중요한 인물임에 틀림없다. 전력으로  기습을 해서 혹 저자를 없앨 수
만 있다면 적의 기를 꺾어 놓을 수 있으리라.'  
그사이에 색혈검대의 대장인 홍의대한과 남궁휘가 숨은 바위와의 거리는 겨우 삼 장 정도로 
좁혀졌다.
삼 장이 이 장으로, 이 장이 일 장...
쌕!  
기합도 검광도 없이 한 줄기 날카로운 파공음만이 허공을 갈랐다. 참으로 놀라 자빠질 정도
의 쾌검이었다.
남궁휘가 번개같이 바위 뒤에서 빠져 나오면서 홍의대한에게 현철기검을 휘둘러 일검을  공
격한 것은 어찌나 가볍고 빠른지 마치 단검을 휘두른 것 같았다.
오백 근이나 나가고 길이가 오 척에 달하는  현철기검을 마치 단검인 양 다루는 것을 보면 
남궁휘가 현철기검을 얻은 후 얼마나 검에 노력을 기울였는지 짐작이 가고도 남는다.
쨍! 쨍!  
날카로운 금속성이 귀청을 찢을 듯이 연달아 터졌다.
"음!"  
"윽!"  
그와 동시에 두 마디의 신음도 들렸다.
동시에 경미한 파공음과 함께 두 인영이 갈라섰다.
남궁휘는 두 눈을 부릅뜨고 홍의대한을 쏘아보고 있는데 금방이라도 사람을 찍어 누를 듯한 
신광이 폭사되고 있었다. 그러나 그 전광이 터지는 것 같은 눈빛에 당혹(當惑)의 빛이 있는 
것을 숨길 수는 없었다.
그의 가슴에는 어느새 반 치 가량의 상처가 생겨 선혈이 흘러내리고 있었던 것이다.
'이자가 도대체 언제 내 검을 막아 내고 저토록 긴 검을 또다시 검집에  넣었단 말인가? 참
으로 믿을 수 없는 일이로구나! 당세(當世) 제일의 쾌검은 바로 저자인 것 같군!'  
남궁휘의 놀람은 너무도 당연했다.
상대는 그 긴 검을 언제인지도 모르게 빼내어 남궁휘의 기습을 막아 내고, 대단치는 않지만 
오히려 상처까지 입히고는 검을 검집에 꽂는 여유를 보인 것이다.
어찌 놀라지 않을 수가 있단 말인가?  
홍의대한의 나이는 약 사십쯤 되어 보였는데 그는 침착한 어조로 남궁휘를 보면서 말했다.
"공포스러운 검법이로군! 본 대장은 강호에 나와서 너와 같은 검도고수는 단 한 번도 본 적
이 없었다."  
남궁휘가 쓰게 웃었다.
"나도 당신과 같은 쾌검수가 세상에 있으리라고는 생각해 본 적이 없었소."  
그들의 어조는 너무나 조용하여서 마치 이야기를 나누는 것 같았다.
색혈검대의 대장은 차가운 눈빛으로 남궁휘에게 한걸음씩 다가가면서 감정없는 목소리로 말
했다.
"철혈기주를 죽인 것이 너냐?"  
남궁휘는 상대의 무공이 생각보다 더욱 강한 것을 보고 시간이 더 늦기 전에 피함이 좋겠다
고 느꼈다. 색혈검대는 이미 지척에 이르고 있었다.
"하압!"  
남궁휘는 호통을 지르며 현철기검으로 철검십이식  중 철검초개와 철검개화의 공격을  쏟아 
내었다.
쉭! 쉬이익-!  
날카로운 음향과 노도와 같은 검기가 색혈검대의 대장에게 덮쳐 갔다.
그 순간, 남궁휘는 또다시 섬광(閃光)과도 같은 검빛이 번개처럼 자신의 검막을 뚫고 들어옴
을 느꼈다.
"음!"  
짧은 신음과 함께 검빛이 씻은 듯이 사라지며 동시에 한 그림자가 번개가 무색할 정도의 속
도로 물러났다. 그것은 바로 남궁휘였는데 그의 어깨에서는 다시 선혈이 솟아나고 있었다.
이번에도 남궁휘는 손해를 본 것이다.
남궁휘는 두 번이나 선제공격을 하고도 매만 맞는 꼴이 되어 버렸다. 한 가지 다른 점이 있
다면 첫 번째 공격에서는 상대의 검을 보지도 못했지만 이번에는 상대의 검이 검집으로 들
어가는 것을 보았다는 것이었다.
그러나 그것도 완전한 것을 본 것이 아니라  검자루가 검집에 닿기 전에 약간 남은 검신이 
번뜩이는 것만을 겨우 본 것이다.
상대가 언제 검을 뺐다가 다시 끼우는지 그것도 제대로 볼 수 없다니...
남궁휘는 내심 간담이 서늘해졌다.
하지만 색혈검대의 대장 또한 크게 놀란 듯했다.
'이 녀석이 내 쾌검을 두 번이나 받아 낼 수 있다니... 그렇다면 정녕 철혈기주는 이 녀석의 
손에 쓰러졌단 말인가?'  
하지만 남궁휘는 더 이상 그를 상대하고 있을 시간적 여유가 없었다.
어느새 색혈검대가 그를 둘러싸 오고 있었기 때문이다. 그들에게서  뻗어 오는 놀라운 살기
와 추호의 빈틈도 없는 진세로 보아 일단 그 속에 빠지면 빠져 나온다는 것은 불가능  내지
는 몹시 힘들 것이 틀림없었다.
남궁휘는 지금 그들과 싸우는 것이 목적이 아니었다.
휙!  
남궁휘의 몸이 백의를 펄럭이며 솟구쳐 올랐다.
싹! 싹!  
그 순간, 마치 무엇을 베어  내는 듯한 파공음이 터지면서 붉은빛  검광이 벼락치듯 번뜩여 
남궁휘의 앞을 막았다.
쨍!  
남궁휘의 현철기검이 허공에서 철검대연(鐵劍大衍)의 식으로 앞을 가로막는 검광을 쓸어 갔
다. 한데 날카로운 금속음이 터져 나오면서 남궁휘는 은은히  호구가 진동됨을 느끼고 하마
터면 공중에서 떨어질 뻔했다.
'아니... 이놈들의 검이 도대체 무엇이기에 철검과 부딪쳐도 무사할 수 있단 말인가?'  
남궁휘의 뇌리에 경악이 스쳐 갔다.
"호옷!"  
하지만 남궁휘는 낭랑히 호통을 치면서 떨어져 내리는 기세를 오히려 더욱 가속화시키며 철
검십이식의 제오식을 쏟아 내었다.
쐐액! 쐐애액!  
날카로운 검기가 달아오른 솥에서 물방울이 튀기듯 번개같이 터져 나왔다.
지금 남궁휘 앞을 가로막은 색혈검대원은 모두 일곱이었는데 그들 모두는 남궁휘의 가공(可
恐)할 검세가 밑으로 쏟아져 내려오자 신속하게 위치를 바꾸며 그 기이하게 생긴 방패를 쳐
들었다.
'아!'  
남궁휘는 그들의 위치를 보고 대경 실색해서 자신도 모르게 신음을 토해 내며 벼락같이 검
세를 철회하였다.
그리고 다음 순간, 남궁휘는 검세의 여력을 이용하여 허공에서 재주를 넘으면서 색혈검대의 
뒤에 내려섰다.
이 변화는 너무도 전광석화(電光石火)와 같아 색혈검대의 일곱  
대원들은 사태를 판단할 겨를도 없었다.
"으악!"  
"우욱!"  
한 가닥 검광과 함께 단말마의 비명이 터지며 시뻘건 선혈과 검들이 사방으로 흩어졌다.
어느새 남궁휘가 등뒤에서 현철기검을 철검광도(鐵劍光濤)의 수법으로 휘둘렀던 것이다.
색혈검대원 개개인은 모두 상승의 검도고수였으나 일종의 검진을 암중에 구성하고 있었기에 
순간적인 반응이 늦어 두 명이 횡사하고 한 명이 부상당하고 만 것이다.
그들이 구성하고 있는 검진이야말로 모왕이 철검십이식을 제압하기 위해서 만들어 낸  극검
침혼진(克劍沈魂陣)이었다.
남궁휘는 허공에서 대번에 이상함을 눈치채고 임기응변하여 뜻밖의 성과를 얻었던 것이다.
"남궁휘... 네놈이 감히...!"  
색혈검대의 대장은 어이가 없는 듯 잠시 멍청한 표정을 짓더니  곧 이어 노호(怒號)를 토해 
내면서 남궁휘에게 덮쳐 갔다.
맹호가 덮치듯 태산이라도 무너뜨릴 것 같은 기세였다.
하지만 그 놀라운 위세 속에서도 색혈검대의 대장은 검을 뽑지도 않고 검에 손만 대고 있었
다.
남궁휘는 그 검이 상상하기도 어려운 속도로 뽑혀져 나올 것임을 직감했다.
"이야-얍!"  
짧은 기합과 함께 남궁휘의 현철기검이 벼락치듯 색혈검대 대장의 덮쳐 오는 위세의 정면을 
쪼개 갔다.
"흥!"  
차가운 냉소가 터졌다.
그 속엔 소름 끼치는 살기가 충만했다.
순간, 폭죽이 터지듯 검광이 작렬했다.
쨍! 째앵!  
 "와하하하..."  
사방으로 검기가 뻗쳐 나가고 고막을 찢어 버릴 듯한 격돌음 속에 미친 듯한, 아니,  통쾌무
비한 광소가 터져 왔다.
동시에 한 검은 그림자가 시위를 벗어난 화살처럼 날아갔다.
남궁휘와 색혈검대의 대장이 격돌한 그 자리에는  색혈검대의 대장이 두 눈을 부릅뜨고  서 
있었다. 그의 부릅뜬 두 눈에 기막히다는 기색이 떠돌고 있었다.
"교활한 놈!"  
색혈검대의 대장이 마침내 내뱉듯이 중얼거렸다.
"쫓아라! 절세신의 부녀를 제외하고는 모두 죽여라. 특히 남궁휘는 어떤 대가를  치르더라도 
놓치지 마라."  
색혈검대의 대장이 노호를 터뜨렸다.
휙!  
 휘휙!  
붉은 그림자들이 연달아 번뜩이며 순식간에 색혈검대의 대원은 모두 자취를 감추었다.
그곳에 남은 것은 색혈검대의 대장과 시체들뿐...
남궁휘는 자신이 색혈검대의 대장과 격돌하여 정작 싸움을 벌인다면 그 순간에 자신은 색혈
검대에 의해 완전히 포위가 되고 말 것임을 짐작했다.
그래서 그는 색혈검대 대장의 공포스러운 쾌검이 번뜩이는 순간에 현철기검을 사용하여  검
경불경진맥(劍勍拂涇溱脈)의 검기를 쏟아 내었던 것이다. 이 검경불경진맥의 검기에는 당연
히 일종의 고강한 반탄지력(反彈之力)이 함유되어 있었다.
그래서 상대의 검세가 부딪치는 순간에 남궁휘는 반탄지력을 이용하여 순식간에 십여 장 밖
으로 날아가 버린 것이다.
그야말로 찰나지간의 위기 속에서 탈출한 셈이었다.
그 자리에 서 있던 색혈검대 대장의 얼굴이 별안간 약간 창백해졌다.
'놈의 검이 이미 검강진기(劍　眞氣)를 쏟아 낼 수 있을 정도란 말인가?'  
색혈검대의 대장은 남궁휘와 세 번 교전하면서 자신도 모르는 사이에 남궁휘의 검세에 함유
된 검경불경진맥에 약간의 내상을 입었던 것이다.
남궁휘는 반탄지력을 이용하여 번개같이 십여 장을 날아간 후 조금도 지체하지 않고 연달아 
몸을 솟구쳐 자하봉으로 올라가고 있었다.
남궁휘가 색혈검대와 충돌한 시간은 긴 것 같으나 실상은 순식간에 불과해서 저 멀리 육칠
십 장 정도의 거리에 사해조수 등의 모습이 희끗희끗 보였다.
그리고 그와 색혈검대와의 거리는 채 십 장도 되지 않았다.
이 자하봉에는 나무들이 보기 좋게 울창히 들어서 있었으나 지금은 그것이 남궁휘가 신법을 
전개하는 데 오히려 방해가 되고  있었다. 물론 그것은 색혈검대도  마찬가지였지만 쫓기는 
입장에서는 그것이 더욱 부담스러운 것이다.
남궁휘는 번개같이 신형을 솟구치고 있었지만 상처가  은은히 쑤셔 오는 것을 느끼지  않을 
수 없었다.
힐끔 어깨를 바라본 남궁휘는 내심 가슴이 서늘해졌다.
'악독한 놈들, 독을 발라 놓았구나!'  
남궁휘의 상처에서는 검붉은 피가 흘러내리고 있어서 대번에 색혈검대 대장의 검이 독검(毒
劒)임을 알 수 있었다.
남궁휘는 암중으로 단철신강을 운행하여 독의 확산을 막고 어깨의 혈도를 봉쇄했다. 이러한 
것은 남궁휘가 몸을 날리는 순간에 이루어져 거의 속도에 영향을 주지 않을 것 같았지만 색
혈검대와 그의 거리는 사오 장으로 좁혀지고 말았다.
상대는 정말 만만치 않은 것이다.
휙!  
남궁휘는 등뒤에서 매서운 파공음이 터지는 것을 들었다.
사악!  
와스스!  
남궁휘가 다급히 한 나무 위로 몸을 숨기면서  신형을 날리는데 그 나무가 소리도 없이 두 
동강이 나면서 무너졌다.
남궁휘는 간담이 서늘해졌다.
지금의 그 광경은 색혈검대의 한 대원이 몸을 날리며 휘두른 검에서 쏟아진 검기에 의해서 
연출된 것이었기 때문이다.
색혈검대원 하나가 저와 같은 상승의 검술을 지니고 있다면 그들이 구성한 진 속에서 요행
을 찾는다는 것은 거의 불가능할 것이 틀림없었다.
쉭!  
싸악!  
와스슷!  
똑같은 광경이 연달아 연출되었고 그때마다 남궁휘는 동강나는 나무 사이로 간신히 몸을 피
할 수 있었다.
그러한 광경이 네다섯 차례나 반복되자 보통 사람이면 혼비백산했을 것이지만 남궁휘는  오
히려 울화가 치밀었다.
'내가 적의 수하들에게 이와 같이 쫓기다니... 이러고서야  언제 원수를 갚고 강호의 안녕을 
도모할 수가 있단 말인가?'  
하지만, 남궁휘는 성미대로 행동하는 사람이 아니었다.
지난날의 광세공자는 이제 무림에서 첫손을 다투는 모사(謀士)로 변신한 것이다.
만하도의 가운데에 위치한 이 자하봉은 약간 높은 축에 들었지만 남궁휘와 같은 상승경공술
로 몸을 날리는 데야 순식간에 끝이 날 수밖에 없었다.
남궁휘 앞에 장애물인 숲이 사라졌다.
기암 괴석과 우거진 잡초들, 그리고 드문드문 교목(橋木)이 겅중하게 보일 따름이었다.
쉭!  
쉬익!  
남궁휘의 뒤에서 귀청을 찢는 파공음이 잇따라 터져 나왔다.
남궁휘는 그것이 검기(劍氣)의 발출음이 아니라 암기가 날아오는 소리임을 알았고, 그 암기
가 가벼운 것이 아님도 알았다.
남궁휘는 성심오로 중의 한 명이고 당대 무림의 암기쌍절(暗器雙絶) 중의 한 명인 천수나타 
종인걸의 암기수법을 거의 습득했기에 그 정도는  소리만 듣고도 손쉽게 짐작할 수가  있었
다.
적의 의도는 암기가 남궁휘에게 맞으리라 생각한 것이 아니고 남궁휘의 걸음을 늦추자는 데 
목적이 있음이 틀림없었다.
남궁휘가 누군데 그들의 의도대로 따라 주겠는가?  
"핫!"  
짤막한 외침과 함께 남궁휘의 몸이 일 장 오 척 가량 허공으로 솟구쳤다.
그 순간, 맨 앞에 서서 달리던 색혈검대의 검사 세 명은 거의 남궁휘와 일 장도 안 되는 곳
까지 육박했다.
그때다.
"타앗!"  
우렁찬 호통이 사방을 뒤흔들었다.
동시에 남궁휘의 몸이 앞으로 나아가는 것이 아니고 오히려 금리도천파(金鯉到穿波)의 식으
로 뒤로 넘어지면서 허공에서 번개같이 앞장선 색혈검대의 검사(劍士)에게 덮쳐 갔다.
색혈검사와 남궁휘와의 거리는 거의 일 장 정도에 불과한 데다 남궁휘의 이 같은 행동은 너
무도 의외인지라, 남궁휘를 쫓기에 전력을 다하고 있던 색혈검사들은  당황하지 않을 수 없
었다.
쉭! 쉬쉭!  
벼락이 치듯, 폭포수가 내리쏟는 듯 검광이 번뜩였다.
챙! 채앵!  
날카로운 금속음이 잇따라 터지며 사방으로 붉은빛이 날아갔다.
"윽!"  
"으악!"  
동시에 비명과 선혈이 터지고 튀어올랐다. 창졸간에 색혈검사 세  명이 피를 뿌리고 쓰러진 
것이다.
쉭!  
쉬익!  
연달아 검이 허공을 가르는 소리가 들리면서 사방에서  붉은빛 검망(劍芒)이 남궁휘를 덮쳐 
왔다.
남궁휘는 가슴이 떨려 오는 것을 느낄 수 있었다.
그 짧은 순간에 색혈검대의 검사들이 십여 명이나 자신에게  덮쳐 오고 있었기 때문이었다. 
그리고 이십 장 가량 떨어진 곳에서 색혈검대의 대장이 날아오고 있는 것도 보였다.
그 속도로 보아 서너 번의 도약이면 이곳에 도착할 것이 틀림없었다.
"본 공자가 네놈들을 두려워하는 줄 알았더냐?"  
남궁휘가 노성을 터뜨리면서 철검제구식 철검광휘를 펼쳐서 덮쳐 오는 십여 자루의 붉은 검
을 막아 갔다. 남궁휘의 얼굴에 자기(紫氣)가 은은히 떠오른 것으로 보아 단철신강을 극도로 
끌어올린 것이 틀림없었다.
남궁휘가 전력으로 휘두른 현철기검의 위력은 대단하여 검신에서 은은히 풍뢰 소리가  들릴 
지경이었다. 그까짓 혈검 십여 자루 정도는 대번에 날려 버리거나 박살을 낼 것 같았다.
현철기검과 혈검들이 마주치려는 순간, 남궁휘는 색혈검대의 검사들이 검을 회수하며 그 기
이한 모양의 방패를 내미는 것을 보았다.
땅! 따땅!  
따따따땅!  
동시에, 연달아 무엇을 두드리는 듯한 소리가 폭죽이 튀듯 일어났다.
그 순간 남궁휘는 하마터면 검을 놓칠 뻔했다.
현철기검이 그 기이한 모양의 방패를 연달아 십여 번을 후려갈기는 순간에 현철기검은 마치 
고무공을 치듯 기이한 반탄력을 받았고, 그 매끄럽기 이를 데 없는 방패의 표면이 현철기검
에 부딪힐 때마다 현철기검이 미끄러져 초식의 위력에 막대한 차질을 초래하게 만들었던 것
이다.
남궁휘가 받은 반탄지력의 반 이상이 철검십이식에서 형성된 반탄검력이어서 남궁휘는 자신
이 자신을 공격한 꼴이 되었다.
'괴상한 물건이구나. 도대체 저놈의 방패는 어떤 물건이란 말인가?'  
남궁휘는 대경 실색하여 색혈검대를 바라보았다.  
 그들은 제각기 반 걸음에서 두 걸음까지 물러나 있었지만 상처를 입은 사람은 아무도 없었
다. 그리고 그 한 번의 부딪침의 순간에 색혈검대는 모두 도착하여 남궁휘의 퇴로를 봉쇄하
고 있었다. 색혈검대의 대장마저도 이미 칠팔 장의 거리로 접근해 온 상태였다.
곧 완전히 포위가 될 상황이다.
"야아압!"  
그 순간, 남궁휘는 퇴로를 뚫을 생각은 않고 호통을 치면서  오히려 좀 전에 부딪쳤던 색혈
검대의 검사들에게 덮쳐 갔다.
"우리 다시 한 번 해보자!"  
아무리 잘 참는다고 하더라도 젊은이다. 철검십이식은 가히 남궁가의 신앙(信仰)과 같다. 그
러한 공세가 무력해지자 남궁휘는 정면으로 상대와  부딪쳐 보고 싶은 호기가 일어난  것이
다.
예의 방패가 교차되면서 색혈검대가 다시 남궁휘의 검세에 맞서 갔다.
탕! 따앙!  
두서너 번의 기이한 폭음과 함께 남궁휘의 몸이 시위를 떠난 화살인 양, 뒤로 튕겨졌다.
남궁휘의 퇴로를 차단하려던 색혈검사(索血劍士)들이 벼락같이 혈검을 떨쳐 내었다. 파공음
이 들리며 붉은빛이 온통 시야를 가리면서 일어났다.
번개같이 쏘아 오던 색혈검대의 대장이 대경 실색하며 외쳤다.
"검을 치워라! 길을 막지 마라!"  
그 순간, 등을 보인 채 날아가던 남궁휘의 신형이 벼락같이 반전하며 현철기검을 쓸어 내었
다. 그 빠름은 섬전과 같고 위세는 천둥이 치는 것 같았다.
하지만 색혈검사들도 남궁휘의 번개 같은 임기응변에 몇 번 당한 터라 이미 준비하고 있다
가 그 기이한 방패로 남궁휘의 검세를 신속하게 막으려 했다.
한데, 갑자기 남궁휘의 검세에서 위력이 사라지면서 한 색혈검사의 방패를 그저 탁, 치는 것
이 아닌가.
동시에 그의 몸이 빙글 돌면서 허공으로 솟구쳐 올랐다.
매서운 파공음을 동반한 채 사방에서 혈검들이 남궁휘의 빈틈을 노리고 번개처럼 덮쳐 들었
다. 그 기세는 엄청나서 금방이라도 남궁휘의 몸은 난검분시(亂劍分屍)가 될 것만 같았다.
"와하하하..."  
그 위기 속에서 별안간 남궁휘가  광소를 터뜨렸다. 동시에 현철기검이  불가사의한 속도로 
휘둘러졌다.
챙! 째앵!  
검과 검이 부딪친 그 순간, 남궁휘의 몸이 번개같이 비스듬히 허공을 가르며 산봉으로 날았
다.
또다시 탈출을 한 것이다.
이것은 색혈검대의 대장이 외치는 소리의 여운이 아직 채 사라지기도 전이니 이 일이 얼마
나 순식간에 일어났는지 짐작이 가고도 남는 것이었다.
뒤이어 그 자리에 도착한 색혈검대의 대장이 이를 갈며 외쳤다.
"또 당했군! 하지만 네가 어디로 갈 수 있겠느냐?"  
그는 잠시도 지체하지 않고 몸을 날려 남궁휘를 쫓아갔다.  붉은파도처럼 색혈검대가 그 뒤
를 따랐다.
이미 자하봉은 거의 끝이 나  있어서 남궁휘는 어디로도 피할 곳이  없어 보였다. 앞서가던 
사해조수 윤량과 갈소군의 모습도 어디론지 사라져 보이지 않았다.
남궁휘는 도대체 어디로 가야 할지를 몰라 다급히 주위를  두리번거리면서 위로, 위로 달리
고 있을 따름이었다.
'도대체 어디로 가버린 것일까? 알 수가 있어야...'  
남궁휘가 초조하게 생각을 굴리는 순간,  
 "여기예요!"  
맑은 음성이 남궁휘의 뒤에서 다급히 들려 왔다.
남궁휘가 깜짝 놀라서 보니 자신이 지나친 암벽과 바위 사이에 그리 크지 않은 동굴이 하나 
보이는 것이 아닌가?  
그리고 거기에 갈소군과 사해조수가 서서  손을 흔들고 있는 것이 보였다.  그 동굴은 매우 
작아 두 사람의 몸이 반 쪽씩만 겨우 보이고 있었다.
한데 한 가지 큰일난 것은 남궁휘가 이미 그 동굴을 삼 장 가량이나 스쳐 지났는데  뒤따라
오는 색혈검대의 대장과 동굴과의 거리도 삼 장 정도에 불과한 것이다.
거의 같은 거리이니, 누가 먼저 도달할는지 그 결과 여부에  따라 엄중한 사태가 초래될 것
이 틀림없었다.
남궁휘의 신형이 되짚어 날았다.
색혈검대의 대장과 그의 경공은 거의 비슷했다.
색혈검대의 대장은 남궁휘가 왜 되돌아오는지 명확하게 알지 못했다. 하지만 상대가 돌아온
다고 겁먹을 그가 아니었다. 그는 검을 움켜잡은 채 더욱 빨리 몸을 날렸다.
삼 장의 거리는 일반 무림인에게는 한두 번 도약의 거리였지만 이 두 사람에게는 그야말로 
단숨이었다.
남궁휘는 자신이 동굴 앞에 도착하는 순간에 색혈검대 대장이 허공에서 자신에게 덮쳐 오고 
있음을 보았다.
그들의 거리는 이미 반 장도 되지 않았다.
"야압!"  
남궁휘는 벼락같이 외치면서 마치 섬전과  같은 기세로 현철기검을 쪼개듯  내리쳤다. 바로 
내리치는 순간에 마흔아홉 번이나 변한다는 반고일부개천지, 철검제십식인 것이다.
남궁휘는 이미 색혈검대 대장의 검법이 그 짝을 찾기 힘들 정도로 빠름을 아는지라 덮쳐 가
는 기세를 이용하여 번개같이 검초를 전개한 것이다.
붕!  
쐐애액!  
현철기검에서 놀라운 음향이 터져 나오며 검기가  노한 파도와 같이 일어나는데 그  기세는 
마치 해일이 일어난 것 같았다.
"앗!"  
색혈검대 대장은 남궁휘를 공격하기 위한 만반의  태세를 갖추고 있었으나 설마 이와  같은 
엄청난 검세가 도래할 줄은 몰라 경악의 외침을 토했다.
그러나 날아오는 탄력에다 그와 남궁휘의 거리가 너무나 가까워 피한다는 것도 사실상 불가
능했다.
"야아-얏!"  
색혈검대 대장이 호통을 치며 싹싹, 소리와 함께 그 육칠 척이나  될 것 같은 장검을 쥔 손
을 휘둘렀다. 차가운 검광이 벼락치듯 번뜩이며 남궁휘의 검과 마주쳐 갔다.
창! 차차, 차앙!  
"윽!"  
사방으로 검기가 소용돌이치는 가운데 묵직한 신음이 터졌다.  
 색혈검대 대장이 그 장검을 양손에 쥐고서 가슴에 비스듬히 세운 채 연달아 서너 걸음  후
퇴하고 있는데 검은 어느새 검집 속에 들어가 있었다. 그의  몸에는 서너 군데의 검상이 생
겨 선혈이 흘렀지만 별로 대단치는 않은 것 같았다.
한데 살기 등등하던 그의 모습은 경악으로  창백해져 있고 입에서는 선혈이 쏟아져  나오고 
있는 것이 아닌가.
남궁휘는 동굴을 등지고 서 있었는데 이번에는 위축된 모습을 조금도 보이지 않았다.
"남궁휘, 지금 네가 펼친 것도 철검십이식 중의 하나냐?"  
색혈검대 대장이 외쳤다.
"하하... 이제 보니 모왕도 철검십이식의 후반 삼식은 모르고 있었구나."  
남궁휘가 통쾌하게 웃었다.
철검십이식은 빠름[快]과 무거움[重]이 겸비된 절세검법이었는데, 색혈검대의 대장은 놀라운 
쾌검으로 남궁휘의 현철기검이 미처 변화도 일으키기  전에 남궁휘를 궁지로 몰아넣었었다. 
그것은 다시 말해 철검십이식의 변화를 미리 알고 있다는 뜻이다.
남궁휘는 철검십이식이 연이어 상대에게 견제당하자 크게 놀라 낙심했다가 일초가 성공하자 
크게 호기가 치밀었다.
그들이 일격을 나눈 사이에 색혈검대 검수들은  전원이 도착하여 남궁휘를 조여 오고  있었
다.
"음..."  
남궁휘는 좀 전까지 별로 느껴지지 않던 살기가 크게 느껴지자 가벼운 신음을 흘렸다.
색혈검대는 반월형으로 남궁휘를 둘러싸고 천천히 움직이고 있는데 그에 따라 살기는  점점 
짙어지고 있었다.
'이놈들과 몇 번 부딪치기는 했지만 한 번도  정면대결은 하지 않았는데, 과연 위세가 대단
하구나! 지금 이놈들과 맞설 필요가 어디 있겠는가?'  
"간다!"  
하지만 남궁휘는 뒤쪽의 동굴로 들어가는 것이 아니고 오히려 앞의 색혈검대를 덮쳐 갔다.
"이대(二隊), 진(進)! 삼대(三隊), 퇴(退)! 사대(四隊), 진(進)!"  
색혈검대 대장이 벼락같이 외쳤다.
그 순간, 남궁휘 전면의 색혈검대가 뒤로 물러나며 좌우의 색혈검대가 모여 왔다. 꼬리를 치
면 머리가 달려든다는 식이라 그 반응은 놀랍게도 신속하여 남궁휘는 순식간에 퇴로를 차단
당하게 되고 말았다.
적의 힘을 역이용하려고 하다가 궁지에 몰리게 된 셈.
따앙!  
한데 남궁휘의 진격 속도가 얼마나 신속했던지, 약간 동작이 느린 색혈검사 하나가 미처 피
하지 못하고 반구형의 방패를 다급히 밀어 내며 남궁휘의 검세를 막아 갔다.
남궁휘는 그 탄력을 빌려 번개같이 동굴로 쏘아 갔다.
그런데 그 순간에 좌우의 색혈검사들이 번개같이 남궁휘의 날아오는 몸을 공격하는데 그 수
효는 십여 명에 이르렀고 그 공세의 배합은 치밀하고도 기괴악랄하여 도저히 그냥 피할 수
가 없을 정도였다.
전력을 다해 부딪치는 것 외에는 대안이 없는 상황.
남궁휘는 조금 전에도 몇 명과 부딪쳤지만  이번에는 십여 명의 검세가 한꺼번에  쏟아지자 
그것은 먼젓번의 것과는 비교도 안  될 정도로 엄청났다. 일단 혈광이  시야를 가려 진가를 
구분할 수가 없었다.
검을 휘둘러 적의 공세를 막지 않을 수도 없었고 또 막는다면 그사이에 남궁휘의 퇴로는 완
전히 차단될 것이 틀림없었다.
진퇴양난(進退兩難)!  
"에잇!"  
뒤로 물러섰다가는 곤경에 빠질 것임을 직감한 남궁휘는 호통을 치면서 철검화망의  식으로 
현철기검을 휘둘러 몸을 보호하면서 색혈검대의 검을 물리치려 했다.
챙! 따앙!  
연달아 검과 검이, 그리고 검과 방패가 부딪치는 소리가  들리면서 남궁휘는 색혈검대의 검
세를 물리쳤다.
하지만 그가 십여 명의 검세를 물리치는 바로 그 순간에 그에게는 이미 한데 뭉치다시피 한 
색혈검사 다섯의 공격이 엄습해 오고 있었다.  
 검을 쳐낸 남궁휘는 결정적인 빈틈을 보인 셈이므로 적의 공세를 막기는커녕, 피할 수조차
도 없었다. 적의 검세가 동작 가능한 모든 퇴로를 봉쇄하고 있었기 때문이다.
"앗!"  
위기의 순간, 날카로운 금속성의 부딪침 소리와 함께 놀란 외침이 터졌다.  
 색혈검대의 대장은 믿을 수 없는 듯 입을 딱 벌렸다. 그 눈에 떠오른 것은 경악.
절대 위기에 빠졌던 남궁휘의 모습은 온데간데없고 그 자리에는 색혈검사들이 제각기  검을 
주고받고는 넋이 빠진 듯이 서 있었던 것이다.
그 위기의 순간에 남궁휘는 아무런  각도도 없는 사각(死角)에서 유령과  같이 검세를 빠져 
나와서 동굴 속으로 들어가 버린 것이다. 형체가 있는 인간으로서는 할 수 없는 일이었다.
"아!"  
동굴 안에서 놀란 외침이 엇갈렸다.
걱정이 되어 밖으로 나오려던 갈소군과 번개같이  뛰어 들어온 남궁휘가 한데 부딪친  것이
다.  
 난데없이 남궁휘의 가슴으로 뛰어든 꼴이 된 갈소군은 혼비백산했지만 남궁휘는 간담이 서
늘한 상태였으므로 예의고 뭐고 따질 겨를이 없었다.
그녀를 안아 부축한 그는 그녀를 밀어 내면서 말했다.
"어서 갑시다!"  
상대가 아무렇지도 않게 이야기하면 묘한 것이 여자의 마음이다.  하지만 그렇다고 뭘 말할 
상태도 아닌지라 갈소군도 말을 바꿀 수밖에.
"어... 어떻게 저 검세 속을 통과해 나온 거죠?"  
그녀가 고개를 내밀었던 건 남궁휘가 검세에 휘말리는 것을 보았기 때문이었으므로 그 질문
은 당연했다.
"나도 모르겠소. 위기의 순간에 나도 모르게 빠져 나왔는데... 어떻게 그 검세 속을  빠져 나
왔는지..."  
"에잇!"  
별안간 갈소군이 앙칼지게 호통을 치면서 일장을 쳐냈다.
색혈검사가 안으로 들어오려고 하는 것이다.
"물러가라!"  
남궁휘가 호통을 지르며 현철기검을 찔러 갔다.
동굴 입구는 겨우 한 명이 들어올  수 있는 크기였으므로 남궁휘의 강맹한  검기는 무적(無
敵)이나 다름없었다. 색혈검사는 고사하고 색혈검대의 대장조차도 들어올 수가 없었다.
연달아 몇 번의 좌절을 당한 데다 남궁휘가 동굴 속으로 들어가 아무도 못 들어오게 위세를 
부리자 색혈검대의 대장은 이를 갈았다.
"네놈이 평생 그곳에서 견디나 보자. 현황탄(玄黃彈)을 쏘아라!"  
색혈검대의 대장의 외침과 함께 동굴 속으로 둥그런 물체가 잇따라 날아 들어왔다.
펑펑!  
폭음과 함께 누런 연기가 피어올랐다. 동시에 격심한 악취가 코도 못 들 정도로 풍겨 왔다.
남궁휘와 갈소군은 지독한 구린내에 아연 실색했다.
"이런 더러운 놈들, 숨을 멈추시오! 혹시 독이 있을지도."  
의도 방면에 조예가 있는 갈소군이 코를 막고는 머리를 흔들었다.
"아니에요. 독은 없는 것 같아요. 다만 너무 냄새가... 우웩!"  
"안으로 들어갑시다! 놈들이 이리 들어올 무렵이면 우린 이곳에 없을 테니까."  
남궁휘가 숨을 멈추며 전음지성으로 말했다.
펑펑!  
계속 현황탄이 터지고 있었다.
그 현황탄의 누런 연기가 짙어지자 악취는 상상할 수가 없을 정도가 되어 일반인이라면 대
번에 거품을 물고 기절할 정도였고, 바로 앞도 보이지 않을 정도로 주위가 뿌얘졌다.
"남궁휘, 속히 나오지 못하겠느냐? 제아무리 공력이 깊어도  현황탄의 연기에는 일 각도 견
디기 어렵다!"  
색혈검대의 대장이 차갑게 외쳤다.
하지만 동굴에서는 아무런 반응도 없었다.
제 3 장  급전직하(急轉直下)  
남궁휘는 숨을 죽이고 갈소군의 뒤에서 달리고 있었다.
동굴은 천연 석회굴인 듯, 별로 길진 않았으나 굽이가 많아 속도를 낼 수가 없었다.
갈소군은 남궁휘가 아무 말도 없이 자신의 뒤만 묵묵히 따라오자 기이한 생각이 들어 뒤를 
돌아보았다. 그는 뭔가 골똘히 생각에 빠져 있는 듯했다.
그러나 눈앞을 가리며 따라오는 자욱한 연기에다  동굴의 어둠 때문에 더 이상은  자세하게 
볼 수가 없었다.
"무슨 생각을 하고 계세요?"  
갈소군이 참지 못하고 전음으로 물었다.
그녀의 공력은 얕아 전음을 길게 전개할 수는 없었지만 숨만 들이쉬면 금세라도 기절할 것
만 같은 현황탄의 연기 때문에 입을 열 수가 없어서 전음으로 말했다.
"에? 아! 콜록!"  
남궁휘는 깊은 생각에 잠겨 발걸음을 옮기고 있다가 갈소군의 말에 깜짝 놀라서 그만 숨을 
들이키고 말았다.
'지독하군! 이놈들 우리가 곰인 줄 아나?'  
남궁휘는 다급히 숨을 멈추며 욕을 했다.
"지금 뭐라고 했소?"  
남궁휘가 전음으로 물었다.
"무슨 생각을 그렇게 골똘히 하시는가 물었어요."  
"좀 전에 굴 앞에서 그자들의 검세를 피한 신법을 생각하고 있었소."  
"아니, 그럼 정말 무의식적으로 펼친 신법이란 말이에요?"  
"뭔가 떠오르는 것 같기도 한데... 아닌 것도 같고..."  
그의 눈이 다시 생각에 잠겨 찡그려졌다.
그들이 이야기하는 사이에도 연기는 더욱  짙어져 이제는 눈도 뜰 수  없을 정도가 되었다. 
짐작컨대 현황탄이란 것은 이런 경우를 위해 특별히 만든 것이 틀림없는 듯했다.
"계집애야, 오고 있는 게냐?"  
사해조수 윤량의 우렁찬 음성이 메아리치며 들려 왔다.
"예!"  
갈소군이 뾰족하게 소리쳤다.
"얼마나 남았소?"  
"아마 한 사오십 장 정도면 굴은 끝이 나고 갈대숲으로 나설 수 있을 거예요."  
갈소군은 남궁휘보다 내공이 약하니 숨을 계속 멈추기가  힘이 들어 더 이상 견딜 수 없는 
듯 다급히 걸음을 옮기는데 차츰 기침이 나오기 시작하고 있었다.
그들은 더 이상 아무 말도 않고 급히 걸음을 재촉했다. 어차피 굴이 꼬불꼬불하여 경신법을 
펼칠 재간이 없는 것이다.
"콜록! 콜록!"  
연달아 갈소군이 기침을 해댔다.  
 현황탄의 연기는 독은 없지만 참으로 놀라운 확산력(擴散力)이 있었다. 이미 쫓아오는 정도
가 아니라, 굴 전체를 덮고 그들보다 앞서가고 있어 그들은  연기 속으로 달리고 있는 꼴이
었다.
돌연 남궁휘가 외쳤다.
"기침을 멈추어 보시오!"  
그가 전음을 사용치 않고 외친 것을 보면 매우 다급한 것 같았지만 갈소군은 남궁휘의 소리
가 야속하게만 들렸다.
'남은 고통스러워 죽겠는데 어디다 큰소리람!'  
시끄러우니 조용하라는 소리로 오해를 한 것이다.
"콜... 읍!"  
갈소군은 일부러 크게 기침을 하다가 소리가 끊기고 말았다.  남궁휘가 뒤에서 손으로 그녀
의 입을 막아 버린 것이다.  갈소군은 크게 당황해서 꾸짖으려 했으나  남궁휘의 손이 입을 
꼭 틀어막고 있어 어림도 없었다.
갈소군은 남궁휘의 무례함에 크게 노해서 발버둥치며 남궁휘의 손에서 벗어나려고 했다.
"가만 좀 있으시오!"  
남궁휘가 꾸짖듯 나직이 호통치면서 이번에는 나머지  한 손으로 그녀의 몸을 뒤에서  감아 
버렸다.
그렇게 되자 갈소군은 남궁휘가 지난날 뭍에서 듣던 대로 파락호의 기질이 발동해서 아무도 
보지 않는 곳에서 자신을 추행하려는 줄  알고 다급하여 버둥거렸으나 남궁휘의 힘을  이겨 
낼 수는 없었다.
이와 같은 경우는 생각도 해본 적이 없는 그녀였다.  
 남궁휘의 우람한 가슴 근육이 등에 닿아 느껴지자 처녀 특유의 수치심에 그녀는 있는 힘을 
다해서 몸부림을 쳤다.
그 순간이다.
"큰일났군!"  
남궁휘가 낮게 부르짖었다.
동시에 갈소군의 몸이 자유로워졌다.  
 남궁휘가 그녀의 몸을 풀어 주고 밖으로 달려나간 것이다.
갈소군은 무엇이 어떻게 된 것인지 알 수 없었으나 약이  바짝 올랐다. 하지만 남궁휘의 가
슴에 안겼던 것이 그녀에게 기이한 감각을 전해 주었음을 부인할 수는 없었다.
지독한 연기 때문에 그녀도 더 이상 그곳에 머뭇거릴 수  없었다. 남궁휘는 이미 어디로 갔
는지 자취도 보이지 않았다.
구절양장(九折羊腸)의 동굴은 이제 얼마 남지 않았다.
그때였다.
챙! 챙!  
"야압!"  
쉭! 쉬익!  
병기가 부딪치는 소리와 기합 소리, 그리고 잇따라 파공음이 밖에서 들려 왔다.
"밖으로 나오지 말고 입구에 숨어 있으시오!"  
남궁휘의 전음이 다급하게 들려 왔다.
갈소군은 원래 총명한지라 남궁휘의 말이 들리는 순간, 모든 것을 깨달을 수 있었다.
'좀 전의 그 행동은 어떤 사심 때문이 아니라 밖에서 들려 온 싸움 소리를 확인하기 위해서
였구나...'  
그녀는 도대체 밖에서 들려 오는 격렬한 싸움 소리가 누구  것인지 알 수가 없었다. 그녀는 
밖을 빠끔히 내다보다가 깜짝 놀라고 말았다.
밖으로는 섬 외곽을 둘러싼 갈대밭이었는데 그  갈대는 사람의 키를 넘어설 정도로  무성했
다. 숲이라고 해야 옳을 정도. 그 갈대 숲 앞의 오 장 가량 되는 공터에서 혼전이 벌어지고 
있었던 것이다.
"색혈검대...?"  
그녀는 경악 어린 음성으로 믿을 수 없는 듯이 중얼거렸다.
천신만고 끝에 색혈검대에게서 벗어나 이곳까지 왔는데, 바로 그들이 공터에서 남궁휘와 갈
문도 등을 둘러싸고 무서운 공격을 가하고 있었던 것이다.  사방에는 무서운 검기가 몰아치
고 천지가 붉은 검광으로 가득 찬 것 같았다.
남궁휘를 쫓던 그 색혈검대의 위세와는 천양지차였다.
그 속에 남궁휘와 절세신의 갈문도, 그리고 사해조수 윤량이 고군분투하고 있는데, 갈문도와 
사해조수는 이미 상처를 여러 군데 입고  비틀거리고 있어 남궁휘의 강맹한 검세의  도움이 
아니면 지탱하기 어려울 정도였다.
도대체 색혈검대가 어떻게 이 동굴의 입구를 알고 찾아왔을까?  
 현황탄 때문이었다.  
 현황탄의 연기가 무서운 속도로 확산되어 순식간에 출구 쪽으로 해서 밖으로 빠져 나가자 
산봉에 있던 색혈검대가 이것을 발견하고는 한달음에 달려 내려온 것이다. 구절양장의 동굴
을 더듬으며 빠져 나온 남궁휘 일행보다 그들이 빠른 것은 당연했다.
맨 먼저 나와 있던 절세신의가 이들에게 공격을 받았고 뒤이어 나온 윤량이 그들에게 공격
을 받아 미처 남궁휘에게 연락할 겨를도 없었던 것이다.
남궁휘 등은 악전고투를 하고 있었다.
모왕이 구상한 극검침혼진(克劍沈魂陣)은 그 위력이 절대하여 그  속에 완전히 갇힌 남궁휘 
등은 손발이 매우 어지러웠다. 남궁휘는 이미 상처를 입은 두 사람을 보호하느라 검세를 마
음껏 펼쳐 낼 수도 없었다.
남궁휘는 동굴에서 뛰쳐 나오자마자 그들이 위기 상황에 빠져 있음을 발견하고 서슴없이 색
혈검대와 맞서 싸웠는데, 싸우면 싸울수록 간담이 서늘해졌다. 자신이 펼쳐 내는 철검십이식
은 색혈검대가 펼치는 괴이한 검진에 의해 그 위력이 채 발휘가 되기도 전에 스러지고 있었
던 것이다.
'이미 짐작은 했었지만 과연 모왕은 철검십이식을 매우 잘 알고 있구나... 도대체 그 작자가 
누구란 말인가?'  
남궁휘는 내심 생각을 굴리다가 제팔초에 이어 제구초, 철검광휘를 펼쳐 내었다.
휭! 쉬-잉!  
현철기검이 노호하며 꿈틀거렸다.
"흐흐흐... 남궁가의 철검이 무적이라지만 본 맹의 극검침혼진 앞에서는 어림도 없다!"  
색혈검대의 대장이 차갑게 웃는 소리가 들려 왔다.
색혈검대의 인원 중 몇 명이 죽었지만 그  위세는 놀랄 만하여 남궁휘는 전혀 적의 허실을 
분간할 수도 없을 정도였다.
붉은색의 옷과 붉은 검, 그리고 기이한 반구형의 붉은 방패들이 조화를 이루며 어지럽게 돌
아가는데 그 변화가 얼마나 무쌍한지  도대체 힘을 쓸 데가 없었다.  물론 개개인의 행적을 
파악한다는 것은 어림도 없는 일이었다.
남궁휘의 놀랄 만한 철검광휘의 검세도 검진의 변화에 무소(無消)되고 말았다.
하지만 남궁휘는 이번의 검세에 전력을 투입하지 않았다. 그는 현철기검을 철검광휘의 초식
이 채 펼쳐지기도 전에 거두면서 벼락같이 제십식인 반고일부개천지를 전개했다.
부웅!  
쐐애앵...
무서운 음향과 함께 검은 검광이 마치 한 줄기 섬전과 같이 앞으로 갈라져 나갔다.
남궁휘는 적의 검진이 극검침혼진이란 이름을 가진 것을 듣자 과연 철검십이식을  상대하기 
위한 것임을 확신할 수 있었다. 그래서 앞서의 초식으로  공격하는 듯하다가 별안간 전력을 
한 곳에 집중시켜 반고일부개천지를 쏟아 낸 것이다.
이 반고일부개천지의 검세는 사오 장 범위를  완전히 뒤덮는 절대한 위력이 있었지만  지금 
남궁휘가 쏟아 낸 반고일부개천지의 검광은 일 장도 채 안  될 것 같았다. 그것은 남궁휘가 
의도적으로 전력을 한 군데로 집중시킨 결과였다.
그러니 만큼 그 검세의 빠름과 위력은 정말로 번개가 번쩍이는 듯하고 벼락이 치는 것 같았
다.
따앙! 탕!  
"으악!"  
"으아아..."  
남궁휘의 현철기검에 진동이 전해 왔다.
벼락같은 검세에 미처 방비를 갖추지 못한 검진의 한 모퉁이의 두 명이 처절한 비명을 지르
며 날아갔다. 남궁휘의 이번 검세가 얼마나 강력했던지 그 괴상한 탄력을 지닌 방패가 하나
는 허공으로 날아가고 하나는 박살이 나고 말았다.
찰나적으로 검진에 빈틈이 생긴 것은 당연한 일.
"또 간다!"  
남궁휘가 호통을 치면서 반고일부개천지의 일검을 다시 전개했다.
붕! 쌔애애...
팍! 파아악!  
"으악!"  
기향(奇響)과 비명이 터지면서 색혈검사 두 명이 또다시 피를 토하고 날아갔다.
"침혼(沈魂)!"  
색혈검대 대장의 차가운 외침이 터졌다.
쉭! 쉭!  
그의 외침과 함께 남궁휘가 미처 자세도 갖추기 전에 사방에서 검광이 번뜩이며 날아왔다.
"으윽!"  
그 순간, 사해조수 윤량이 비명을 토하며 비틀거렸다. 한 가닥 차가운 검광이 번뜩이는 순간
에 낚싯대를 쥔 손이 어깨에서부터 날아가 버린 것이다.
"윤 선배!"  
등을 맞대다시피 하고 싸우던 갈문도가 대경 실색하여 윤량을  부축하려고 했다. 그러나 그 
또한 미처 자신의 몸은 돌보지 못해 일검을 격중당하고 말았다.  팔을 들어올릴 수 없을 정
도의 상처였으나, 상대가 사정을 두어서인지 몰라도 치명상은 아니었다.
하지만 그들의 운명은 풍전등화, 무림삼기 중의 한 명과 은퇴한 무림의 고인이 이토록 쩔쩔
매다가 당하는 것을 보면 색혈검대의 극검침혼진이 얼마나 무서운 것인지 짐작이 가고도 남
는 것이었다.
이 광경에 남궁휘는 크게 다급해졌다.
"야아압!"  
벼락같은 호통과 함께 그의 몸이 그 엄청난 검세의 속을 불가사의하게 빠져 나오면서 갈문
도와 윤량을 공격하려는 색혈검대를 덮쳐 갔다.
찰나, 무서운 검광이 파도처럼 일어났다.
한 인영이 번개같이 물러나면서 외쳤다.
"극검(克劍), 퇴(退)!"  
그러나 그의 외침은 효력을 발휘하지 못했다.
"으악!"  
"아아아앗!"  
연달아 처절한 단말마의 비명이 터지며, 피가  마치 꽃이 피듯 피어올랐다. 믿을 수  없게도 
그 무서운 위력을 발휘하던 색혈검대 다섯 명이 채 손도 써보지 못하고 죽어 간 것이다. 그
들의 죽음은 너무도 참혹하여 온전한  시체는 찾을 수조차 없었고, 피는  사방 육칠 장까지 
꽃이 피듯 뿌려져 있었다.
"난검분시혈화비(亂劍分屍血花飛)!"  
남궁휘가 나직이 중얼거렸다.
나직한 그의 어조에는 자신과 기쁨이 충만해 있었으나 기운은 없어 보였다. 과연 은은한 자
색 기운이 감도는 그의 얼굴은 창백해, 진기의 소모가 매우 큰 것 같았다.
난검분시혈화비는 바로 철검십이식의 제십일식!  
남궁휘는 다급한 상황에 이르자 석양이 질 때 얻었던 영감으로 자신도 모르게 그 난검분시
혈화비의 초식을 펼쳐 낸 것이다.  
 색혈검대의 대장은 대경 실색했지만 그 또한 보통 인물이 아닌지라 대번에 남궁휘가 피로
해 있는 것을 알아보았다.
소리도 없이 그는 남궁휘에게 덮쳐 갔다. 그의 쾌검은 무서운 것이라 남궁휘로서는 결코 태
만할 수가 없었다.
"죽고 싶으냐?"  
남궁휘는 철검십이식 중에서 후반 삼식만이 적에게 지대한 위력을 나타냄을 알고 있어서 진
기의 소모도 무릅쓰고 단지 제십식 반고일부개천지를 전개해 색혈검대의 대장을 맞아 갔다.
위잉!  
쉬쉭!  
사방으로 무서운 검기가 뼈를 엘 듯이 일어나자 색혈검대의  대장은 다급히 뒤로 물러났다. 
그의 태도로 보아 이미 남궁휘가 절초를 펼칠 것임을 짐작하고 힘을 빼려고 의도한 것 같았
다.
과연, 남궁휘의 안색이 더욱 창백해졌다.
"남궁휘, 또 그 녹슨 철검을 휘둘러 보아라!"  
색혈검대의 대장이 냉소를 터뜨리며, 물러갈 때보다도 더욱 빠르게 덮쳐 왔다. 여전히  검을 
뽑지 않은 상태였다.
하지만 그가 언제 검을 발출할지 모르는 상황이라서 응대하지 않을 수도 없는 것이다.
터질 듯한 긴장의 연속!  
사태는 참으로 숨막히게 전개되고 있었다.
"흥!"  
남궁휘가 냉소하면서 벼락같이 철검을 다시 반고일부개천지의 식으로 휘둘러 색혈검대 대장
을 박살내려 했다.
하지만 색혈검대의 대장은 이미 또다시 물러나고 없었다.
남궁휘는 헛되이 힘만 소비하고는 자신도 모르게 가늘게 몸을 떨었다. 철검십이식은 극도의 
내공력을 필요로 하는데 후반 삼식은 더욱 그러했다.
색혈검사와 같은 고수들이 어찌 남궁휘의 기색을 눈치채지 못하겠는가?  
색혈검대의 대장이 물러나고 남궁휘가  휘청거리는 순간, 소리도 없이  십여 명이 남궁휘의 
전신을 노리고 덮쳐 갔다. 그것도 극검침혼진의 일부로서 이 진의  무서운 점은 단 두 명이 
남아도 그 진은 유지된다는 점이었다.
그런데 그 순간,  
"와하하하..."  
천둥이 치는 듯한 광소가 남궁휘의 입에서 터져 나왔다.
동시에 사방의 사오 장이 마치 태풍이 치는 듯한 검기로 가득 찼다. 미친 듯한 강풍이 주위
의 갈대들을 마구 뽑아 올렸다.
색혈검대의 대장이 덮쳐 가려다 이 광경을 보고 대경 실색하여 몸을 세우며 다급히 외쳤다.
"무... 물러서라!"  
"으악!"  
"으악!"  
"으아아..."  
그의 외침과 거의 동시에, 연달아 비명과  검이 부딪치는 소리, 그리고 둔탁한 소리가  검기 
속에서 터져 나왔다.
"이... 이럴 수가...!"  
색혈검대의 대장이 넋을 잃은 듯한 표정을 지었다.
남궁휘를 덮쳐 갔던 색혈검대의 검사 십이 명은 성한 자가 단 하나도 없었다. 살아 있는 자
는 단 세 명, 그나마도 팔이 날아가고 다리가 날아가는 등 다시 싸우기는 어려울 것 같았다.
순식간에 아홉 명이 그 형체도 찾을 수 없이 죽어 간 것이다.
남궁휘는 색혈검대 대장의 속셈을 이미 꿰뚫어보고는  몇 차례의 절초를 펼치는 동안  모두 
형식적으로 검을 휘두르고 있다가 정작 색혈검대의 검사들이 마음놓고 공격해 올 때는 전력
으로 난검분시혈화비를 펼쳐 냈던 것이다.
남궁휘의 한 수 앞선 생각은 완전히 적중해서 적에게 치명적인  타격을 입힐 수 있었다. 이
제 부상 입은 자를 제외하면 적은 대장까지 열한 명에 불과했다.
그러나 과도한 진력의 소모는 그를 허탈 상태에 빠지게 만들고 말았다. 그리고 진기가 부족
해지자 억눌렀던 독기가 서서히 힘을 쓰기 시작해서 이제는 혈맥을 따라 빠른 속도로 돌기 
시작한 것이다.
진퇴양난이 아닐 수 없었다.
'반 각의 시간이라도 있다면 내 모든 진력을 완전히 회복할 수가 있을 텐데...'  
남궁휘는 초조하여 내심 생각을 굴렸다.
그 순간, 색혈검대의 대장은 남궁휘의 모습에서 무엇인가를 느낀 듯 또다시 덮쳐 왔다. 그의 
신법은 거의 소리도 없을 정도로 빨랐다.
"윽!"  
한 줄기 섬광이 번뜩이자 남궁휘가 이를 악물며 일 장  가량 물러섰다. 극도로 진력이 소모
된 남궁휘는 반응이 둔해져서 눈 깜짝할 사이에 또다시 일검을 맞은 것이다.
"비겁한 놈! 검을 쓰는 놈이 독검을 사용하다니..."  
남궁휘가 내뱉듯 중얼거렸다.
"남의 검에 쓰러져도 자신이 비겁하지 않으면 되는 거냐?"  
색혈검대의 대장이 비웃으며 남궁휘에게 다가왔다.
남궁휘는 절망을 느꼈다.
'저놈의 쾌검은 철검십이식의 후반 삼식만이  막을 수 있는데, 또다시  검을 쓴다면 놈에게 
당하기 전에 내 스스로 견딜 수 없으리라!'  
하지만 그의 표정은 여전히 침착하여 조금도 당황한 빛은 찾아볼 수가 없었다.
"네놈의 용맹은 모왕 각하의 예상을 훨씬 뛰어넘었군. 하지만  여기서 살아 나갈 생각은 않
는 것이 좋을 것이다."  
쨍!  
"우욱!"  
번개같은 섬광이 번뜩이는 순간에 맑은 음향이 터져 나왔다.
남궁휘와 색혈검대 대장이 순식간에 두세 번 접전했다.
그러나 그것의 결과는 너무도 명백했다.
남궁휘는 또다시 두 군데의 검상을 입었는데 색혈검대 대장의 장검은 독검이었으므로  전신
의 독상은 점점 위중해지고 있었다. 남궁휘가 만약 단철신강을  삼 단공까지 연수하지 않고 
또 진기를 계속 이어 주는 고본정원환을 복용치 않았으면 결코 견딜 수 없었을 상황에 도달
해 있는 것이다.
남궁휘는 정신이 혼미해짐을 느끼고 현철기검에 의지하여 이를 악물고 버티고 있었다.
"남궁가의 끝이다!"  
차가운 음성이 주위를 뒤흔들었다.
동시에 한 줄기의 섬광이 남궁휘에게 덮쳐 갔다.
"으악!"  
한 인영이 단말마의 비명을 토해 내면서 피를 뿌리며 쓰러졌다.
"윤 노선배님?"  
남궁휘가 대경 실색하여 외쳤다.
위기의 순간에 사해조수 윤량이 자신의 몸을 던져 색혈검대 대장의 검을 막았던 것이다.
동시에 갈문도가 남궁휘의 앞을 막아 서며 외쳤다.
"남궁 현질! 이 자리를 떠나게!"  
남궁휘는 자신의 손에 무엇인가가 쥐여지는 것을 깨달았다.
그것은 세 알의 단환인데 모두 색깔이 달랐다.
"흐흐..."  
색혈검대의 대장이 음랭히 웃었다.
"갈 신의, 당신의 무공으로 본 대장의 검을 막을 수 있겠나? 모왕 각하의 명령 때문에 당신
을 죽일 수는 없어도 반죽음은 시킬 수 있다!"  
"그렇다면 어디 반죽음을 시켜 보아라! 노부가 살아 있는 한 남궁 현질에게 손댈 생각은 마
라!"  
갈문도는 무엇 때문인지는 몰라도 상대가 자신을 죽이지 못함을 알자 잠시간 남궁휘를 지킬 
수 있음을 느꼈다.
"뭣들 하느냐?"  
색혈검대 대장이 차갑게 외쳤다.
사방에 버티고 있던 색혈검대의 검사가 신속하게 덮쳐 갔다.
지금 남은 색혈검대는 열 명에 불과하지만 그 정도로도 부상을 입은 절세신의 갈문도가 상
대할 수 있는 힘이 아니었다.
색혈검대 대장은 남궁휘를 노려보며 천천히 다가가고 있었다.
그와 남궁휘의 거리는 불과 일 장여.
쉭!  
그의 장검에서 한 줄기 검광이 번갯불같이 터져 나왔다.
남궁휘는 두 눈을 뜨고 있었으나 지금은  현철기검을 짚고 겨우 지탱하고 있었기에  도저히 
그 쾌검을 피해 낼 수가 없었다.
그 순간, 색혈검대의 대장은 날카로운 파공음이 자신을 향해 쏘아 오고 있음을 느꼈다. 그대
로 남궁휘를 벤다면 자신도 그 파공음에 격중될 것이 틀림없었다. 그만큼 그 파공음이 쏘아 
오는 기세는 날카롭기 이를 데 없었다.
싹! 싹! 쨍! 쨍그렁!  
색혈검대의 대장은 빙글 몸을 돌리면서 번개같이 스물여덟 번이나 검을 휘둘렀다.
참으로 무서운 쾌검이었다.
"윽!"  
색혈검대 대장은 놀랍게도 그 그물 같은 검망을 뚫고 자신의 호신강기마저 뚫고 한 가닥 광
채가 허벅지에 격중됨을 느꼈다. 땅바닥에 떨어진 암기를 바라보던 색혈검대 대장의 안색이 
홱 변하며 천둥같이 외쳤다.
"웬 놈이 칠독탈명침통(七毒奪命針筒)을 사용하여 암습을 하는 거냐?"  
칠독탈명침통이란 것은 극독하기 이를 데 없는 것으로, 천하 삼대암기 중 하나에 속하는 대
단한 것이었다. 그것이 강호상에서 자취를 감춘 지 벌써 이십 년, 그런데 뜻밖에도 오늘  이 
자리에 나타난 것이다.  
 색혈검대의 대장이 암중으로 운기하여 독의 퍼짐을 막으며 무서운 눈초리로 갈소군이 숨어 
있는 동굴을 바라보았다.
갈소군은 자신이 암습을 가한 것을 색혈검대의 대장이 대번에 알아차리자 간담이  서늘해졌
다.
남궁휘는 탈진한 상태에서 독기의 침입을 막느라 급급하고 아버지인 갈문도는 열 명의 색혈
검대에게 곧 사로잡힐 지경이나 누구하나  도와 줄 사람이 없었다. 갈소군은  입 안이 바짝 
탔지만 마음을 진정시키며 천천히 발걸음을 옮기려고 했다.
그때였다.
"와하하...!"  
천지가 진동하는 광소가 터져 나오며 주위를 흔들었다.
제 4 장  수미개자(須彌芥子)  
난데없이 우렁찬 광소가 터져 나오자 색혈검대의 대장은 내심 크게 놀랐다. 그 웃음 소리에
는 대단한 내공이 포함되어 있었던 것이다.
"누가 감히 본 맹의 일에 간섭을 하는 것이냐?"  
색혈검대의 대장이 외쳤다.
"철혈맹이 무어 그리 대단하기에?"  
냉소가 들렸다.
뒤를 이어 갈대를 헤치고 십여 명의 신형이 나타났다. 그들의 동작은 매우 민첩하고 모두의 
옷 색깔이 제각기 달랐다.
그 중 한가운데 있는 청의의  마른 사람이 돋보였는데, 안색이 매우  창백해 인피면구를 쓴 
것 같기도 했다. 나이는 사오십 가량인  것 같은데 눈빛이 매우 음침한 것이,  일견하기에도 
심계가 깊어 보였다.
"오행궁에서 왔나?"  
그들을 본 색혈검대의 대장이 묻자 가운데 청의의 중년인이 다가오는 기세를 조금도 늦추지 
않고 대꾸했다.
"모왕이 수하를 잘 가르쳤군! 알았으면 썩 꺼져라!"  
색혈검대의 대장은 일순 어이가 없는지  청의중년인을 쏘아보다가 음산하게 냉소를  터뜨렸
다.
"꺼지라고? 감히 오행궁의 졸개 나부랭이가..."  
"흐흐흐..."  
청의중년인이 음산하게 웃었다. 고막을 쑤시는 듯한, 기운이 충만한 웃음이었다.
'이것은 오행궁의 절기인 경금신소(庚金神笑)! 그렇다면 이자의 신분은?'  
색혈검대의 대장은 그 웃음 소리를 듣자 내심 흠칫 놀랐으나 겉으로는 전혀 내색하지 않았
다.
'피해가 의외로 너무 크니, 오늘 목적을 완전히 이루기는 쉽지 않을 모양... 그렇다면!'  
색혈검대의 대장은 느닷없이 몸을 틀면서 전력을 기울여 남궁휘를 덮쳐 갔다. 이 공격은 그
가 전력을 기울인 만큼, 빠르기 이를 데 없었다. 현재 남궁휘는 거의 항거할 능력이 없을 정
도이니 피할 재간이 있을 리 만무했다.
청의중년인이 노호했다.
"네놈이 감히!"  
동시에 그의 신형은 한 가닥 푸른 그림자가 되어 색혈검대  대장의 검세를 막아 갔다. 청의
중년인의 출수가 상상을 초월할 정도이기는 했지만 그래도 먼저 발검한 색혈검대 대장의 속
도를 따를 수가 없음은 당연할 것 같았다.
째앵!  
날카로운 금속음이 터지며 인영이 엇갈렸다.
남궁휘는 현철기검을 짚은 채 우뚝 서 있었고, 그의  좌우에는 청의중년인과 색혈검대의 대
장이 대치하고 서 있었다.
청의중년인의 수중에는 방금 색혈검대 대장의 쾌검을 막아 낸 옥척(玉尺)이 들려 있었다.
"이... 이럴 수가!"  
남궁휘가 그 자리에 서 있음을 보자 색혈검대의 대장은 대경  실색하여 입을 딱 벌렸다. 두 
눈에 떠오른 것은 불신의 !  
분명히 그의 섬광과 같은 쾌검은 남궁휘가 서 있는 곳을 갈랐던 것이다. 그것도 한 번이 아
니고 좌우로 두 번이나 검이 지나갔다. 연후에 청의중년인이  날아들어 옥척으로 자신의 검
세를 막지 않았던가.
한데 남궁휘는 그 자리에 태연히 서 있는 것이다.
'이게 어떻게 된 일이지? 그러고 보니, 분명히 검에서 아무런 느낌도 전해지지 않았다!'  
색혈검대 대장은 자신의 검이 남궁휘를 덮칠 때 남궁휘의 신형이 미미하게 흔들린 것을 기
억해 냈다.
'그 정도의 움직임으로 내 쾌검을 피할 수가 있단 말인가?'  
색혈검대의 대장이 경악 어린 표정으로 서 있자 청의중년인이 냉소를 터뜨렸다.
"흐흐흐... 네가 본 궁주 앞에서 사람을 죽일 수 있다고 생각한다면 큰 오산이다.  목숨이 붙
어 있을 때, 썩 꺼지지 못하겠느냐?"  
그는 자신이 색혈검대 대장의 검을 막아 냈다고 생각하고 있는 모양이었다.
색혈검대의 대장은 속으로 냉소를 쳤지만 그의 손에 든 옥척을 보자 한 사람이 생각났다.
"당신이 오행궁의 부궁주인 옥척수사(玉尺秀士) 장문지(張文智)요?"  
"과연 모왕의 이목은 간단치 않군! 알았으면 속히 꺼지지  못하고 더 무엇을 기다리고 있느
냐?"  
"흐흐흐...!"  
청의중년인이 위압하듯 음산하게 말하자 색혈검대의 대장이 가소롭다는 듯이 냉소를 터뜨렸
다.
"오행궁의 부궁주 따위의 이름은 지나가는 강아지도  우습게 볼터인데, 그 하찮은 이름으로 
본 대장을 겁주려 하다니 제정신이 아닌 모양이군..."  
그의 말에 청의중년인, 오행궁의 부궁주인 옥척수사 장문지의 눈빛이 음침하게  가라앉았다. 
그는 화를 내는 대신 싸늘하게 웃으며 소리쳤다.
"경금당주(庚金堂主)는 남궁 공자를 보호해라! 만약 일이 생긴다면 그 책임을 묻겠다!"  
오행궁의 부궁주인 옥척수사 장문지의 외침에 한 복면인이 남궁휘의 앞을 막아 서고 그 옆
으로 다시 두 명이 늘어섰다.
동굴 밖으로 나와 있던 갈소군은 이것을 보고 내심 안도의 숨을 쉬면서 슬금슬금 아버지인 
갈문도의 곁으로 다가갔다.
옥척수사 장문지는 남궁휘의 보호를 경금당주에게  맡겨 놓고는 냉랭한 표정으로  색혈검대 
대장에게 다가가기 시작했다. 그의 옆으로 수하 고수들이 따르기 시작하였다.
"침혼!"  
색혈검대의 대장이 짧게 외치며 두어 걸음 물러났다. 색혈검사 십여 명이 그를 중심으로 늘
어섰다.  
 일전불사(一戰不辭)!  
순식간에 주위에 살기가 감돌기 시작했다.
"관을 봐야 눈물을 흘리겠구나!"  
옥척수사 장문지가 싸늘히 질타했다. 그를 신호로 하여 남은 오행궁의 궁도(宮徒)들도 색혈
검대에 덮쳐 갔다. 그들은 겨우 십여 명에 불과했으나 모두가 오행궁의 고수였으며, 그 직위
도 향주(香主) 이상이었으므로 간단치 않은 위력을 가지고 있었다.
사방으로 검기가 소용돌이치고 박살난 갈대들이 눈처럼 사방으로 날아다녔다.
갈소군은 아버지를 쳐다보았다.  
 "상처는 어떠세요? 저자들의 검에는 독이 있다고 하던데..."  
갈문도가 딸에게 희미하게 미소 지어 보였다. 웃긴 하지만 기운이 없었다.
"아직 네 아비를 독살할 만한 독은 세상에 없다."  
그의 말에는 자부심이 서려 있었다.
장중의 싸움은 더욱 격렬해지고 있었으나 색혈검대 대장은 부궁주를 노려보고 있을  따름이
었다. 색혈검사 십여 명이 한데 어울려 돌아가는 위세는  여전히 대단하여 오행궁의 인물들
은 조금의 우세도 점하지 못하고 있었다.
오행궁의 부궁주는 이것을 보고 놀람을 금치 못했다.
'이놈들의 무공이 이 정도에 이르렀다니 믿기 어렵군! 내가 손을 써야 한다는 말인가?'  
하지만 그도 함부로 움직일 수는 없었다.
색혈검대의 대장이 냉랭한 표정으로 옥척수사 장문지의 행동을 노려보고 있었던 것이다.
옥척수사는 주위의 정세를 살피다가 천천히 전권으로 접근하면서 싸늘히 말했다.
"모왕의 체면을 보아 한 번 더 기회를 주마. 지금이라도...!"  
옥척수사는 넘어오는 말을 삭이지 않을 수 없었다.
색혈검대 대장의 검이 번개같이 빛을 뿌리며 날아오고 있었던 것이다. 그 속도가 놀랍게 빨
라서 언제 발검이 되었으며 어디를 노리는지조차도 알 수가 없을 정도였다.
"네놈이 감히!"  
옥척수사 장문지는 노해 부르짖었다. 하지만 그의 신형은 번개처럼 옆으로 흘렀고, 다음  순
간에 이미 옥척량천(玉尺量天), 옥주경천(玉柱擎天)의 수법을  연달아 펼쳐 냈다. 놀랍게 빠
른 그의 임기응변은 그가 암중으로 이미 색혈검대 대장의 기습을 기다리고 있었음을 의미했
다.
휙! 휙!  
매서운 경기가 사방으로 소용돌이치는데 수법이 얼마나 빠른지 붉은 그림자와 푸른  그림자
가 번뜩이는 것만 보일 뿐 아무것도 볼 수가 없을 정도였다.
옥척수사의 무공은 절정이라, 공연히 큰소리만 친 것은 아니었다.
이때, 그것을 보고 있던 갈문도가 천천히 남궁휘에게 다가갔다. 그 뒤를 갈소군이 따르고 있
음을 물론이었다.
"갈 신의, 멈추시오!"  
좀 전에 경금당주라 불린 자가 싸늘한 목소리로 외쳤다.
"남궁 현질은 노부의..."  
"그 누구도 접근시킬 수는 없소! 설마 남궁 공자의 부친이 살아 오신다고 해도 마찬가지요!"  
경금당주가 말을 가로챘다.
"정말 그럴 자신이 있소?"  
순간, 조용한 음성이 경금당주의 뒤에서 들려 왔다.
경금당주는 대경 실색했다. 누가 자신의  뒤에서 말을 한단 말인가?  뒤에는 남궁휘 외에는 
아무도 없었다. 하지만 그는...  
 설마...?  
경금당주가 번개같이 몸을 돌렸다.
역시 그곳에는 남궁휘를 제외하고는 아무도 없었다.
그러나 그 다음, 경금당주의 눈이 커졌다. 남궁휘가 그를 보고 있었기 때문이다.
경금당주는 자신의 눈을 믿을 수 없었다.
색혈검대 대장의 검에는 음혈지독(陰血之毒)이 있어, 그 확산 속도는 조금 느리다지만 독문
의 해약을 제외하고는 결코 해약이 없는 지독(至毒)이었다. 게다가 남궁휘는 극도로 지친 상
태에서 독이 발작하지 않았던가?  
'아무도 도와 준 사람은 없었거늘...'  
경금당주는 의아하기 그지없었지만 그가 움직이게 그냥 있다가는 맡은 바 책임을 다하지 못
한 것이 된다.
"남궁 공자! 무리를 하면 안 됩니다. 본 궁이 공자의 신변을 책임질 테니 그냥 쉬십시오!"  
남궁휘가 웃음을 떠올렸다.
"매우 고마운 말이오. 귀궁의 정의지심에는 감복을 금치 못하겠소. 그럼 우리들 주위를 경계
해 주시겠소?"  
이 말은 뜻이 애매모호하여 경금당주 등 세 명은 대번에 자신이 한 말의 올가미에 걸려들어 
졸지에 남궁휘 등의 경호병이 되고 말았다.
이때 절세신의 갈문도는 땅에 엎드려 쓰러져 있는 사해조수 윤량을 살펴보고 있었다.
"노선배님께선 어떠십니까?"  
남궁휘가 조용한 음성으로 물었다. 그의 음성에는 비분(悲憤)이 스며 있었다.  
 절세신의 갈문도는 고개를 흔들었다.
"이미 틀렸다. 검이 삼 개 대혈을 꿰뚫었고 독기가 심장에 침투해 죽은 것이나 다름없는 상
태..."  
"말도 하실 수 없습니까?"  
남궁휘가 감정을 누르며 물었다.
"말을 하면 두서너 마디를 하기 이전에 생기가 소실될 것이지만, 어차피..."  
절세신의 갈문도는 중얼거리더니 사해조수 윤량의 가슴팍의 몇 개 대혈을 빠르게 점했다.
그러자 죽은 것처럼 보였던 사해조수 윤량의 전신이 부르르 떨리며 입에서 검은 피가 왈칵 
쏟아졌다.
"으..."  
윤량의 몸이 가볍게 꿈틀하면서 신음을 흘려 내었다.
"노선배님, 정신이 드십니까?"  
남궁휘가 그를 부축하며 말했다.
윤량이 희미한 눈을 들었다. 입술이 움직였다.
"현... 중..."  
그 소리는 너무 작아 들을 수가 없을 정도였다.
남궁휘는 윤량의 입에 귀를 바짝 대면서 그의 가슴에 있는 화개혈을 통해 진력을 주입시켜 
주었다.
윤량의 눈에 약간의 생기가 돌았다.
"현철기검을 자... 잘... 보관... 무림...  흥망... 열쇠... 천하.. 오대(五大)... 명(名)...  기(器)... 중
요..."  
사해조수는 안간힘을 다하고 있었지만 힘이 달렸다. 그의 얼굴에 안타까운 빛이 떠올랐다.
남궁휘는 사해조수의 말이 매우 중요한 것임을 직감했다. 가슴속에  묻어 두었던 말을 임종
이 임박한 것을 알고 하려고 하는 것이었다.
"뭐라고 하셨습니까? 다시 한 번..."  
사해조수의 얼굴에 붉은빛이 떠올랐다.
"천하 오대... 명... 기... 현철기검이 열... 쇠... 잘... 보관...   
그 다음 말은 너무 가늘어 옆에서도 잘 들리지 않았다.
남궁휘는 사해조수 윤량의 입에 귀를 바짝 갖다 대었다.  귀에다 공력을 돋우었다면 지나친 
말이 될까.
"악양루(岳陽樓)... 삼(三)... 불신(不神)... 복(卜)... 그... 그그를...!"  
"노선배님!"  
남궁휘가 소리쳤다.
"윤 선배께선 이미 운명하셨네."  
절세신의 갈문도가 나직이 탄식했다.
남궁휘는 잠시 그대로 몸을 숙인 채 가만히 있었다.
갈소군은 남궁휘의 온몸이 가늘게 경련을 일으키고 있는 것을  보았다. 동시에 무서운 살기
가 남궁휘의 몸에서 뻗어남을 느끼고 가볍게 몸서리를 쳤다.
남궁휘는 가만히 손을 내밀어 부릅뜬 사해조수 윤량의 두 눈을 감겨 주었다.
그의 깨문 입술에서 피가 흐르고 있었다.
'노선배님, 편히 잠드십시오! 소생이 원수를 갚아 드리겠습니다. 놈들을 결코 이곳에서 살려 
보내지 않겠습니다!'  
세상 부러울 것 없이 유유자적하던 사해조수  윤량은 남궁휘를 구하기 위해 자신의  목숨을 
내던진 것이다.  
 남궁휘는 사해조수 윤량의 시신을 한쪽에 누이고 몸을 일으켰다. 그의 안색은 아직도 약간 
창백한 것 같았지만 얼굴에는 은은한 자기(紫氣)가 감돌고 있었고 두 눈에서는 폐부를 찌를 
듯한 빛이 쏟아져 나오고 있었다  
"어디로 가시려 하십니까?"  
경금당주가 남궁휘의 앞을 가로막으며 말했다.
"비키시오!"  
남궁휘가 조용히, 그러나 냉랭한 어조로 말했다.
"공자! 공자께서는 아직 중독된 상태임을 잊지 마십시오."  
경금당주가 찔끔하면서도 완강히 말했다.
"..."  
남궁휘는 더 이상 말하지 않고 그를 향해 몸을 날렸다.
갈문도도 남궁휘의 공력이 정상이 아니란 것을 알고 있었는지라 다급히 남궁휘를  붙잡으려 
했다.
"남궁 현질, 멈추게! 감정이 앞서면 안 되..."  
하지만 갈문도의 손은 헛되이 허공을 움켜잡았을 뿐이었다.
경금당주는 남궁휘가 별로 빠르지 않은 속도로 자신에게 정면으로 부딪쳐 오자 속으로 웃었
다.  
 '광세공자가 재주를 감춘 고수라더니, 별것 아니군!'  
한데, 그가 막 손을 쳐드는  순간에 남궁휘의 모습이 마치 연기처럼  그의 눈앞에서 사라져 
버리는 것이 아닌가.
"아니!"  
경금당주는 깜짝 놀라서 눈을 홉떴다. 그리고 문득 머리를 스치는 생각이 있어서 휙 고개를 
돌려 보니 어느새 남궁휘가 자신을 지나쳐 전권으로 다가가고 있지 않은가?  
그가 경금당주의 목숨을 취하려고 했다면 여반장(如反掌)이었을 것이 틀림없었다.
경금당주는 찬물을 뒤집어쓴 듯이 정신이 번쩍났다.
"도... 도대체 이게 무슨 신법...?"  
절세신의 갈문도라고 다를 바 없었다. 어이없는 듯한 표정으로 남궁휘를 바라볼 따름이었다.
"아! 남궁 공자께서 드디어 그 신법을 마음대로 사용할 수 있게 된 모양이구나!"  
갈소군이 자신도 모르게 기쁨에 들뜬 목소리로 외쳤다.
"그게 무슨 소리냐?"  
의아해하는 갈문도에게 갈소군은 남궁휘가 그 자신도 제대로 알지 못하는 기이한 신법을 펼
쳐 색혈검대의 검세를 피한 이야기를 해주었다.
남궁휘는 바위와 같은 표정으로 주위를 둘러보았다.
색혈검대의 극검침혼진은 여전히 용맹 무쌍하여 오행궁의 궁도들은 고전을 면치 못하고  있
었다.
아니, 오히려 풍전등화의 형세였다.
색혈검대의 대장과 오행궁의 부궁주의 대결은 격렬하기  이를 데 없어서 두 사람의  신형을 
분간하기조차 힘들 지경이었다.
남궁휘는 부궁주의 옥척이 대단히 신묘하여 색혈검대 대장이 조금의 이득도 보지 못하고 있
음을 직감했다.
더 이상 볼 것도 없었다.
오행궁이 비록 신비한 곳이기는 하지만 최소한 철혈맹과 같이 자신의 직접적인 원수는 분명
히 아니기 때문이다.
붕! 쐐애애...
현철기검이 무시무시한 음향을 토해 내면서 붉은 검광이 난무하는 색혈검대 검진의  한곳으
로 쏘아 갔다. 그 무서운 위세를 보아 반고일부개천지의 검세가 틀림없었다.
땅! 채앵!  
"으악!"  
처절한 비명이 터져 나왔다.
동시에 붉은빛이 사방으로 흩어져 날았다. 혈검과 방패가 깨지고 부서져 흩어졌다.
쉭! 쉬쉭!  
현철기검이 좌우로 미친 듯이 파동쳤다.
"으악!"  
"으아악...!"  
연달아 비명이 터지고 사람이 날아갔다.
순식간에 극검침혼진은 박살이 나고 말았다. 색혈검대는  미처 극검침혼진을 재구성할 여유
도 없었다. 남궁휘의 검세는 좀 전의 것보다 더욱 대단하여 색혈검대의 검사들은 대번에 여
섯이나 즉사하고 말았다. 나머지 네 명은 완전히 전의를  상실하여 오행궁의 궁도들에게 연
달아 위기를 맞고 있었다.
"오행궁의 사람들은 비키시오! 내 검은 몹시 사납소!"  
남궁휘가 냉랭히 외쳤다.
오행궁의 궁도들은 남궁휘의 말이 떨어지기가 무섭게 뒤로 물러섰다. 그들은 방금 남궁휘의 
검세가 얼마나 무서운 것인지 목격했던지라,  목숨을 두고 객기를 부리는 미친  짓을 할 리 
없는 것이다.
남궁휘는 말과 동시에 현철기검을 휘둘러 네 명의 색혈검사를 덮쳐 가고 있었다. 그의 말과 
검세는 너무 빨라 오행궁도들이 조금만 지체했어도 그 검세를 피해 낼 수가 없었다.
슉! 슉!  
"으악..."  
"으아아아..."  
사방에서 갈대가 잘려 날아오르고 피꽃이 피어올랐다.
또다시 난검분시혈화비가 전개된 것이다. 남궁휘는 철검십이식을  제압하기 위해 만든 검진
을 철검십이식으로 부수었다.
철검의 무적신화(無敵神話)는 결국 깨어지지 않은 것이다.  
 색혈검대의 대장은 남궁휘의 손에 자신의 수하들이 비명을 지르며 순식간에 죽어 가는 것
을 보자 심신이 크게 어지러워졌다.
"윽!"  
동시에 장문혈(章門穴)이 옥척의 경기에 스쳤고 그는 신음을 토해 내며 급급히 뒤로 물러났
다.
"하하... 각오해라!"  
오행궁의 부궁주가 낭랑히 외치며 천왕강세(天王降世)의 식으로 덮쳐 내려왔다.
전세가 기운 상태에서 더 이상 싸워 무엇을 할 것인가.
색혈검대의 대장은 이미 더 이상 싸울 마음이 없어져서 번개같이 땅에서 뒹굴어 일 장 가량 
쏘아 간 후에 그 긴 장검을 이용하여 땅을 쳐 허공으로 솟구쳐 올랐다.
그 속도는 섬전과 같아 순식간에 사오 장이나 치솟고 있었다.
"내려가라!"  
그런데 그때, 난데없이 차가운  호통과 함께 무서운 검기가  색혈검대 대장에게 밀어닥치는 
것이 아닌가.
쨍!  
금속음이 터지며 색혈검대의 대장이 충격을 받고는 땅에 내려섰다.  간신히 자세를 잡는 그
의 얼굴은 경악에 차 있었다.
"너... 너는...?"  
그의 앞을 가로막은 것은 남궁휘였던 것이다.
"목을 내놓아라!"  
남궁휘가 차갑게 외치며 번개같이 덮쳐 왔다.
이미 색혈검대는 남궁휘의 손에 모조리 박살이 난 터였다.
'이놈이라도 죽여 본전은 찾아야겠다!'  
색혈검대의 대장은 생각을 스쳐 보내며 또다시 공포스러운 쾌검을 전개했다.
"흥!"  
남궁휘가 냉랭히 코웃음치며 간단히 뒤로 물러났다.
"너의 쾌검은 속임수였다. 같은 수가  또다시 통한다면 내가 어찌  이 강호상에서 살아남을 
수가 있겠느냐?"  
물러났던 남궁휘가 벼락같이 외치며 재차 덮쳐 왔다. 그 속도는 조금 전보다 더욱 빨랐다.
색혈검대 대장은 남궁휘의 말에 깜짝 놀라서 반사적으로 검을  격출했다. 그 속도는 오히려 
남궁휘가 덮쳐 오는 것보다 더욱 빠른 것 같아서 남궁휘는 도저히 그 검을 피할 수 없을 것 
같았다.
"아!"  
지켜보던 사람들이 경악 어린 탄성을 질렀다.
찰나,  
"으악!"  
비명과 함께 사방으로 피가 튀어나갔다.
한 인영이 허리가 두 동강이 나서 쓰러지고 있었다.
그것은 다름 아닌 색혈검대의 대장이었다.
한 번도 실수한 적이 없는 그의 쾌검이 허공을 가름을 느끼는 순간에 그는 현철기검에 허리
가 양단(兩端)되며 죽어 간 것이다. 좀 전까지도 조금도 남궁휘에게 꿀리지 않는 무공을 지
녔던 색혈검대 대장이 이와 같이 일격에 죽어 가다니 가히 세상이 놀랄 일이었다.
옥척수사 장문지라고 놀라지 않을 수 있겠는가.
'이것이 어찌 된 일이냐? 광세공자의 무공이 고수라고는 들었지만 대체 언제 이렇게까지 엄
청난 경지에...?'  
색혈검대 대장의 그 공포스러운 쾌검을 전개하던 검은 이번에는 미처 검집 속으로 들어가지 
못하고 땅바닥에 떨어져 있었다. 한데 뜻밖에도 그 검의 길이는 삼 척에도 못 미쳤다.  검집
이 육칠 척이나 되는 것에 비하면 기이하기 이를 데 없었지만 그것이 바로 속임수였다.
누구나 그토록 긴 장검을 보면, 검을 뽑는 데 시간이 오래 걸릴 것으로 생각할 것이 틀림없
었다. 그때 뜻밖에도 짧은 검이, 눈에 보이지 않을 정도로 빠르게 튀어나오니 영문도 모르고 
당하는 것이 당연했다.
남궁휘는 색혈검대 대장의 시신을 내려다보고 잠시 생각을 하다 오행궁의 부궁주를  보면서 
포권했다.
"귀하께서 오행궁의 부궁주라는 말을 들었소. 도움을 주신 것에 대해서 감사를 드리오."  
옥척수사 장문지는 가볍게 미소를 지었다.
"무슨... 본 궁은 강호의 정의를 위해서라면 모든 것을 다 바칠 수 있소. 더구나 남궁 소장주
의 일인데..."  
그의 말에 묘한 올가미가 있음을 느낀 남궁휘는 포권을 해 보이며 고개를 끄덕였다.
"우리에겐 원래 시각을 지체할 수 없는 일이 있었는데, 철혈맹에 의해 지체가 되어 더 이상 
머물 수가 없군요! 이렇게 도와 주셨는데 헤어지게 되어 섭섭합니다만, 다음에..."  
남궁휘는 말을 마치고는 성큼성큼 갈문도 부녀에게로 다가갔다. 그의 기세로 보아 금방이라
도 떠날 것 같은 기세였다.
옥척수사는 기가 막혔다.  
 설마 남궁휘가 이렇게 나올 줄은 몰랐던 것이다.
'내가 무엇 때문에 불원천리 여기까지 찾아왔는데 빈손으로 그냥 돌아간단 말이냐? 말도 안 
되지!'  
휙!  
가벼운 파공음과 함께 옥척수사는 남궁휘의 앞에 내려섰다.
"남궁 소장주! 본 궁은 소장주를 도와 마도를 무찌르고  성심산장을 다시 세워 드리려고 노
심초사하고 있소."  
"고마운 말씀이시오. 감사하오."  
남궁휘가 담담히 그 말을 받았다.
"한데 그 일이 어찌 작은 일이겠소? 그래서 본 궁의 궁주께서는 남궁 공자를 반드시  한 번 
만나기를 원하고 계시오."  
"과연 그렇겠군요! 소생도 오행궁주께서 어떤 기인이신지 뵙고 싶었습니다."  
옥척수사의 얼굴이 밝아졌다.
"그런 마음이 있다면 지금 본 궁으로 같이 가는 게 어떻겠소?"  
남궁휘가 고개를 흔들었다.
"지금은 바쁜 일이 좀 있어서... 소생이 볼일을 마치는 대로 연락을 드리겠소."  
"그것은... 좀 곤란하오. 본 부궁주는 반드시  남궁 소장주를 대동입궁(帶同入宮)하겠다는 장
담을 하고 궁을 떠나 왔소..."  
옥척수사가 난색을 표했다.
"하하하... 그렇다면 오행궁주께선 소생을 납치라도 하겠다는 것이오?"  
남궁휘가 호탕하게 웃었다.
이때의 웃음은 현재의 상황과 매우 걸맞지 않아서 옥척수사 장문지는 어리둥절하여  대답했
다.
"결코 그런 뜻은 없소이다. 본 궁의 궁주께선 철혈맹의 궤사(詭詐)에 남궁  소장주께서 해를 
입을까 저어하시어..."  
"오행궁에서 이와 같은 배려를 해주니  정녕 고맙기 이를 데 없소.  하나 소생은 정말 급한 
일이 있어서 잠시간 결례를 해야만 될 것 같습니다."  
옥척수사 장문지는 곤란한 지경에 빠지고 말았다.
남궁휘가 이토록 완강히 거절을 할 줄은  몰랐던 것이다. 뿐만 아니라, 그는 이미  절세신의 
부녀와 함께 걸음을 옮기고 있었다.
'어찌 그냥 보낼 수야...'  
옥척수사 장문지의 얼굴이 일그러졌다. 그는 궁을 떠나올 때 엄명을 받았던 것이다.  
 그는 남궁휘의 앞을 가로막으며 부드러운 어조로 말했다.
"남궁 소장주, 노부는 궁주님께 약속을 드렸으니 아랫사람으로서 실로 난처하기 이를 데 없
게 되었소. 부디 체면을 세워 주시오."  
옥척수사의 이 말은 참으로 간곡한 것이 아닐 수 없었다. 중년으로 보이는 옥척수사의 실제 
나이는 팔십이나 된 노강호이니 그의 이러한 인내심은 대단한 것이라 하지 않을 수가 없다.
하지만 남궁휘의 말은 뜻밖에도 딱딱했다.
"소생의 의사는 부동이오. 무력이라도 사용하시겠소?"  
절세신의 갈문도조차도 남궁휘의 어조가 너무 광망하다고 느껴져 의아한 눈길로 그를  보았
다.
옥척수사의 눈빛이 일그러졌다. 표정없는 얼굴이 그렇게 일그러져 보이니 그가 참기 위해서 
많은 노력을 하고 있다는 것은 짐작하고도 남음이 있었다.
"이건 전혀 본 부궁주의 생각이 아니오. 하지만 본  부궁주로서는 다른 선택의 여지가 없으
니... 지금이라도 마음을 돌려 본 부궁주와 같이 가주신다면 왜 남궁 공자가 본 궁으로 가야
만 하는지를 알 수 있게 될 것이오."  
그의 말은 완곡했지만 뜻은 명백했다.
"와하하하하...!"  
돌연 남궁휘가 광소를 터뜨렸다.
그의 미친 듯한 웃음 소리에는 내공이 충만하여 중인들은 기혈이 역류하는 것 같아 모두 안
색이 달라졌다.
옥척수사 장문지도 예외는 아니었다.
'이 녀석의 내공이 이다지도 정심하다니... 좀 전까지도  허탈한 상태에다 중독이 심해 허덕
거렸는데, 지금은 그 흔적도 찾아볼 수 없구나! 어떻게 이런 일이...?'  
그것은 확실히 상식을 뛰어넘는 일이었다.
하지만 그것은 모두 좀 전에 절세신의가 남궁휘에게 준 세 알의 약에서 비롯된 것이었다.
그것들은 그가 평생을 통해 만든 내외상과 치독의 성약(聖藥)이었다.  
 내상 치료제인 구전보명단(九轉寶命丹)과  외상 치료제인  생기속근단(生肌續筋丹), 그리고 
해독성약인 백초거독환(百草去毒丸)은 모두 정말 구하기가 어려운 성약들로, 이 세 알을 한
꺼번에 복용한 남궁휘는 순식간에 진력을 회복할 수 있었다.
거기에다 남궁룡이 남긴 고본정원환이 상승작용까지  일으켰으니 효력이 배증된 것을  말해 
무엇 하겠는가. 원래 그 고본정원환은 아직 그의 체내에서 완전한 작용을 못 하고 있었다.
하지만 보기 드문 삼대영단이 남궁휘 체내에서 한꺼번에 움직이자 고본정원환 또한  완벽한 
작용을 하게 되어 남궁휘는 중독과 소모된 진력을 한꺼번에 해결할 수가 있었다.
그렇게 해서 남궁휘가 막 진력을 회복했을 때, 색혈검대의  대장이 옥척수사 장문지의 출현
에 놀라 남궁휘를 공격했었다. 남궁휘는  완전히 회복된 상태가 아니었으므로  그것을 막아 
낼 수 있는 상황이 아니었다. 그런데 남궁휘는 자신도 모르게  한 가지 신법을 사용하여 그 
쾌검을 간발의 차이로 피할 수 있었다. 이러한 현상은 이미  몇 번에 걸쳐서 일어났던 것이
라서 남궁휘는 옥척수사가 색혈검대의 대장을 가로막는 것을 보고는 그대로 생각에  잠겼던 
것이다.
그리고는 마침내 그것이 철검유진의 후반부에 있던 삼대기학(三大奇學) 중의 하나인 수미개
자의 신법임을 깨달았다.
수미(須彌)란 천하를 이름이다. 개자(芥子)란 곧  겨자씨를 의미한다. 그것은 겨자씨만한 작
은 공간을 천하와 같이 사용할 수 있다는 의미였고, 수미개자는 바로 그러한 불문의 절학이
었다.
남궁휘는 철검십이식에만 신경을 쓰느라고 후반부의 절학에는 신경도 쓰지 않았는데 다급한 
상황에 이르자, 무의식중에 뇌리에 남아 있던 수미개자의 신법을 펼쳐 내었던 것이다.
일종의 영감이 가져다 준 소득이라고 할 수 있을까?  
하지만 수미개자의 신법은 그냥 연습만 한다고 해서 쉽게 터득할 수 있는 신법이 아니었다. 
뛰어난 오성(悟性)이 없다면 평생을 가도 체득할 수 없는 것이니, 아무리 영감이 작용했다고 
할지라도 남궁휘의 오성은 세상을 놀라게 할 것임에 분명했다.
이러한 절학이 철검십이식과 병용되어 펼쳐지게 되자 색혈검대의 대장 같은 고수마저도  채 
일 초를 버티지 못하고 죽어 갔던 것이다.
옥척수사가 비록 사십 년 전 지모로 세상에 이름을 떨친 사람이지만 어찌 그와 같은 상황을 
짐작이나 할 수 있었겠는가?  
남궁휘는 웃음을 멈추고 옥척수사를 쳐다보았다.
"그래, 부궁주께선 소생의 앞을 막을 자신이 있으시오?"  
남궁휘의 어조는 부드러웠으나 그 속에 담긴 뜻은 강경하기 이를 데 없었다.
옥척수사 또한 지모로 이름을 날린 사람. 그는 느긋하게 웃음을 떠올리며 입을 열었다.
"남궁 소장주는 본 부궁주의 무공이 부족하다고 느끼는 모양인데, 그렇다면..."  
"숨어 있는 자들을 부르시겠습니까?"  
남궁휘가 냉소를 흘렸다.
옥척수사의 안색이 달라졌다.
'이 녀석의 내공이 수십 장 밖의 숨소리도 들을 수 있는 경지에 이르고 있단 말인가?'  
과연 갈대숲에는 오행궁의 고수가 숨어 있었다. 정의의 사도처럼  등장을 했지만 득수를 하
지 못한 상황하에서도 이렇게 매복을 남겨 둔  것으로 보아 그의 심계가 매우 깊고 속셈을 
예측하기 어려운 사람임에 분명했다.
"헛허허... 과연 남궁 대협의 후예는 다르군! 본 부궁주는 감탄했소. 하나 오해는 마시오.  그
들은 적의 원군이 오는지 감시하고 있을 따름이니까."  
그는 금세 태연을 회복하고는 너털웃음을 터뜨렸다.
하나, 다음 순간에 그는 웃음을 그쳤고, 눈빛을 싸늘히 했다.
"하지만 유사시에는 목적을 달리할 수도 있소."  
옥척수사가 무력이라도 불사(不辭)하겠다는 뜻을 비추자 남궁휘는 내심 생각을 굴리지 않을 
수 없었다.
'나 혼자면 몰라도 갈 백부 부녀까지 보호할 수는 없다. 더구나 이 부궁주라는 자는 상대하
기가 매우 까다롭다...'  
다른 방도가 쉽게 떠오를 상황이 아니다.
그러나 분명한 것은 목적이 불분명한 오행궁에 갈문도 부녀까지 같이 데리고 갈 수 없다는 
것이었다.
생각이 정해지자 남궁휘는 당당한 어조로 말했다.
"부궁주께서는 소생의 철검을 시험해 보실 의향이 있으시오?"  
옥척수사는 남궁휘의 손에서 묘하게 늘어뜨려져서 검은빛을 발하고 있는 현철기검을 기이한 
빛으로 흘끗 한번 쳐다보고는 담담히 대꾸했다.
"노부는 아직 무적철검의 위세를  직접 경험하지 못했는데... 하지만  노부는 남궁 소장주만 
뜻을 굽혀 준다면 굳이 그럴 필요가 없다고 생각하오."  
남궁휘는 옥척수사의 눈이 절세신의 부녀를 보는 것을 보고  그의 의중을 짐작했다. 도대체 
그들은 무엇 때문에 이토록 남궁휘를 중요시하여 그를 오행궁으로 데려가지 못해서  안달하
는 것일까?  
 아직은 밝혀지지 않았지만 기실, 그 의미는 대단히 컸다.
남궁휘의 미간에 은은히 자기가 떠오르기  시작했다. 그리고 그의 백의는  저절로 펄럭이기 
시작했다.
"부궁주께서 무력을 원한다면 상대해 드리겠소!"  
남궁휘가 절세신의 갈문도의 앞을 막아 서면서 무겁게 말했다.
사태가 돌변한 것은 그때였다.  
 "으하하하..."  
느닷없이 맑은 웃음 소리가 어두워진 갈대숲을 뒤흔들었다.
이 웃음 소리는 모두에게 놀람을 안겨 주기에 족했다.
"남궁 공자는 조금도 염려 말고 오행궁의 절학을 견식하게나!  아무도 갈 신의에게 손을 댈 
수는 없을 테니..."  
자신만만한 소리와 함께 회의인영 한  사람이 갈대숲 위에 나타났다.  놀랍게도 휘청거리는 
갈대 위를 밟고 우뚝 선 인영은 꾀죄죄한 회의를 입은 중년의 유생이었다.
"단 선배..."  
남궁휘의 얼굴에 기쁜 빛이 스쳐 갔다.
그 중년유생은 바로 궁수재 단오, 그였던 것이다.
옥척수사 장문지는 궁수재 단오가 나타나자 깜짝 놀랐다. 그는  궁수재 단오를 대번에 알아
보았고, 또 그가 상대하기 어려운 인물임도 잘 알고 있었다.
"궁수재! 본 궁의 오행검수들은 어떻게 되었느냐?"  
옥척수사가 주위를 살피며 물었다.
궁수재가 나타나는데 잠복한 오행검사들이 아무런 제지도 하지 않는다는 것은 그들에게  무
슨 일이 생긴 것을 의미하기 때문이다.
궁수재 단오는 옥척수사의 말에 영문을 모르겠다는 표정으로 그를 보았다.
"오행검수? 난 아무도 본 적이 없는데? 이상한걸... 어디 내 한번 물어 보겠소. 종 노형!"  
"왜 소리를 지르나? 여기 많던 고기가 놀라 다 도망갔다! 에잉! 오늘 저녁은 굶게 생겼군그
래..."  
다른 곳에서 투덜거리는 소리가 들려 왔다.
'종 노선배로구나!'  
남궁휘의 얼굴에 반가움의 빛이 떠올랐다.
반면에 옥척수사는 완전히 당황한 표정이 되고 말았다.
방금 탕마신개 종천도의 음성이 들려 온 곳은 오행검수가 매복한 세 곳 중 한 곳이었기  때
문이다.
"종 노형! 혹시 부근에 사람이 없소?"  
궁수재 단오가 외쳐 물었다.
"사람? 무슨 사람? 아! 여기 잠자는 녀석들 말인가?"  
탕마신개의 혀 꼬부라진 말소리가 들려 왔다.
궁수재 단오가 옥척수사를 돌아보면서 웃었다.
"들었소? 당신네 부하들은 아마 잠이 많은 모양이오. 아무데서나 드러누워 자는 걸 보면..."  
그들은 옥척수사를 놀리고 있었다.
"닥쳐라, 궁수재! 그들을 어떻게 했느냐? 궁한방의 이름으로 본 궁을 겁줄 수 있다고 생각하
면 큰 오산이다!"  
옥척수사는 대번에 모든 일이 틀어지자  궁수재를 잡아먹고 싶었다. 눈빛이  살기로 빛나고 
있었다.
궁수재 단오가 가볍게 몸을 날려 갈대 위에서 내려오며 정색을 하고 말했다.
"당신이 오행궁에 투신한 후 얼마나 절기를 터득했는지 모르지만 궁한방도 오행궁을 두려워
하지 않소."  
"그까짓 오행궁이 무엇이기에..."  
비웃는 소리가 들리며 탕마신개 종천도가 술호로를 들고 나타났다.
그러자 다른 쪽에서도 갈대가 갈라지며 약간 냉막한 표정을 지닌 늙은 거지가 하나 나타났
다. 그의 형색은 탕마신개와 별다름이 없었으나 한쪽 소매가  헐렁한 것으로 보아 외팔이인 
것 같았다. 그리고 탕마신개와는 달리 말이 없었다.
그가 바로 궁한방 삼대고수 중의 한 명인 통비신걸(通臂神乞) 황해염(黃海鹽)인 것이다.
세상을 떨어 울리는 궁한방의 삼대고수가 모두 나타나자 옥척수사는 그만 위축되고 말았다.
'오늘 일은 다 틀렸구나! 도대체 본 궁의 고수인  오행검사가 어떻게 기척도 없이 저놈들에
게 당했을까?'  
궁수재 단오는 옥척수사의 마음속을 꿰뚫어본 듯 말했다.
"귀궁의 오행검사들은 잠시 정신을 잃었을 뿐이니 일 각 이내에 정신이 들 것이오."  
옥척수사는 순식간에 형세가 이렇게 되자 체면이 말이 아니게 되었다. 이미 형세는  틀렸고, 
그렇다고 물러서자니 완전히 똥개가 꼬랑지를 내리고 도주하는 형국이다.
일그러져 있는 그의 얼굴을 피게 한 것은 남궁휘였다.
"그만 돌아가십시오. 소생이 일이 끝나는 대로  부궁주의 초청대로 오행궁으로 귀궁의 궁주
를 만나러 갈 테니까!"  
그의 말은 옥척수사에게 퇴로를 열어 주는 것에 다름이  아니었다. 옥척수사가 누구인데 그
것을 모르겠는가.
"실례를 용서하시오! 그럼 본 궁은 밤낮으로 문을 열어 놓고 남궁 공자를 기다리겠소."  
옥척수사는 내심 안도의 숨을 몰아쉬며 남궁휘에게 예를 갖추었다.
그 광경에 절세신의 갈문도의 얼굴에 흐뭇함이 감돌았다.
'저 녀석의 흉금이 저토록 넓으니 지난날 남궁 장주의 성취를 능히 회복할 수 있을 것이다. 
애석하게도 남궁 장주는 저러한 모습을 못 보고 흉수의 손에...'  
그렇게 해서 옥척수사는 수하들을 이끌고 떠나갔다.
그가 그 자리에서 완전히 사라짐을 보며 탕마신개가 물었다.
"너는 오행궁이 어디에 있는지 알고 있느냐?"  
"모릅니다."  
"아니, 소재도 모르고 어떻게 찾아가겠다는 말을 한 거냐?"  
남궁휘가 미소했다.
"소생이 찾아가기 전에 그들이 먼저 찾아올 것이 틀림없습니다. 굳이 알 까닭이 없지요."  
남궁휘는 궁수재 단오를 보고 말했다.
"지난번에도 도움을 받고 이번에 또 도움을 받았군요. 소생이  이곳에 올 것을 어떻게 알았
습니까?"  
궁수재 단오가 애석한 눈으로 사해조수의 시신을 보며 말했다.
"남궁 공자는 저분이 뉘신지 아는가?"  
남궁휘의 머릿속에 한 생각이 스치고 지나갔다.
"그렇다면 윤 노선배께서도?"  
"그렇네. 사해조수는 본 방의 십이은(十二隱) 중의 한 명으로 절세신의를 보호하라는 임무를 
띠고 파견되어 있었네."  
궁수재 단오의 말에 절세신의 갈문도는  깜짝 놀랐다. 지난 이십 년  동안 강호에서 활동을 
중단한 궁한방이 어떻게 자신의 거처를 알고  사람까지 파견하여 신변 보호를 해준단  말인
가?  
놀란 것은 남궁휘도 마찬가지였다.
'이제 보니 궁한방의 세력은 정녕 대단하구나! 당금 천하에서  모왕과 견줄 수 있는 사람은 
제왕신개뿐인 것 같다.'  
궁수재 단오는 남궁휘를 보며 다시 말했다.
"방주께서는 남궁 공자의 행적을 듣고 한마디하셨는데, 들어 보겠는가?"  
"무슨 말을...?"  
남궁휘가 의아한 표정을 짓자 궁수재 단오가 말했다.
"해독(解毒)!"  
남궁휘의 눈이 커졌다.  
 "또 뭐라고 하셨습니까?"  
남궁휘가 크게 놀라서 참지 못하고 다그쳐 물었다.
"방주께선 남궁 공자에게 그 일을 자신에게 맡기고 우선 무공부터 완성하는 게 좋겠다고 하
셨네."  
남궁휘는 궁한방의 용두방주인 제왕신개에게 탄복하고 말았다.  그가 절세신의 갈문도를 찾
은 것은 철혈맹이 수단으로 삼고 있는 만성독약의 해약을 만들기 위해서였는데  제왕신개도 
그것을 짐작하고 있는 것이다.
"방주께선 남궁 공자가 그 말에 동의한다면 이 금낭(錦囊)을 주어 열어 보게 하라고 하셨는
데, 동의하겠나?"  
남궁휘는 잠시 생각을 하더니 아무 말도 없이 금낭을 받아 들었다. 그 금낭 안에는 두 장의 
편지가 들어 있었다.
남궁휘는 한 장의 편지를 심각히 읽어 보더니  나머지 한 장의 편지는 보지도 않고 품속에 
집어넣었다.
"그럼, 갈 백부님을 여러분께서 그곳으로 인도해 주십시오."  
"남궁 현질!"  
갈문도는 무슨 영문인지 몰라 언성을 높였다.
남궁휘는 갈문도의 손을 잡고는 한쪽으로 가서 전음으로 모든 상황을 설명했다.
그러자 갈문도는 서슴없이 고개를 끄덕였다.
"현질의 생각이 거기까지 미쳐, 복수보다 무림의 안녕을 걱정하는데  노부가 어찌 이 한 몸
의 편안만 바랄 수 있겠나?"  
남궁휘는 어깨가 홀가분해지는 느낌이었다.
사실 그가 절세신의를 어디 적당한 곳에 안치시키는 것이 결코 쉬운 일은 아니기 때문이었
다.
제 5 장  신비서생(神秘書生)  
파릉일망동정추(巴陵一望洞庭秋)  
일견고봉수상부(日見孤峯水上浮)  
문도신선불가접(問道神仙不訶接)  
심수호수공유유(心隨湖水共悠悠)  
파동에서 바라보니 동정호는 가을이라  
날마다 산봉 하나 외로이 물위에 떠 있음이 보인다  
듣건대 그곳은 선경이라 갈 수 없는 곳이니  
마음만이 호수를 따라 흘러갈 수밖에...
악양(岳陽).
동정호 동안(東岸)의 호남성에 있는 성으로, 이름 그대로 산을 등지고 물을 앞에 두고 있는 
곳이다. 옛날에는 파릉(巴陵)이라고 불렸던 이곳은 악주(岳州)라고도 불린다.
그 악양 제일의 명승은 상기한 시의 저자인 장설(張說)이 세웠다는 악양루(岳陽樓)이다.
악양루는 악양의 서쪽에 있는 성루로서 동정호를 감상하기에 최적지로 꼽히고 있었다. 시인
(詩人) 묵객(墨客)들이 즐겨 찾았고,  송의 범중엄이 악양루기(岳陽樓記)를 지은  후, 천하의 
명승이 되었다.
이백(李白)이 수천일색(水天一色) 풍월무변(風月無邊)이라 한  것이나 두보(杜甫)가 읊은 절
창수구(絶唱秀句)들이 끊임없이 남겨져 그 유명세를 더했다.
눈앞에 넘실거리는 동정호의 물결은 물론,  그 가운데 홀연히 솟아 있는  군산이 바로 손에 
잡힐 듯 눈에 들어오니, 그 악양루에 언제나 시인 묵객들이  끊이지 않는 것은 결코 우연이 
아니라 할 수 있었다.
악양루에서 동정호의 경치를 보는 사람들 중 백의를 걸친 미공자가 있는데 그의 손에는 베
로 싼 오 척 가량이나 되는 긴 물건이 들려져 있었다.
바로 절세신의 부녀와 헤어진 남궁휘였다.
남궁휘는 제왕신개가 보낸 금낭 속의 편지를 보고는 갈문도 부녀를 궁수재 등과 함께 떠나 
보내고 이리로 달려온 것이다.
그 편지 안에는 철혈맹이 사용하는 만성독약의 해독약 조제를 갈문도와 어떻게 할 것인지에 
관한 사항이 적혀 있었다.  
 그리고 또 하나 뜻밖의 사실은, 구월 말일에 무림대회가 열린다는 것이었다. 성심산장의 멸
망에 따라 그 대책 마련을 위해 열리는 것이므로 남궁휘가 필히 참가하도록 권하고 있었다. 
이 무림대회는 궁한방주인 제왕신개가 소림의  장문방장 대허(大虛) 선사(禪師)와 공동으로 
소집한 것으로 되어 있었다.
장소는 숭산 소림본원(少林本院)이었다.
그리고 마지막에, 제왕수(帝王手)라는 상승무공의 도해(圖解)가 다른 편지 속에 들어 있으니 
무림대회 전까지 익히라고 당부하고 있었다.
편지의 내용을 보고 남궁휘는 궁한방의 일처리가 매우 간결 신속하여 일단 그들에게 상황을 
맡겨도 좋겠다고 생각했다.
하지만 궁한방 십이은의 일원인 사해조수 윤량이 궁한방의 고수들이 올 것을 알았을 것임에
도 굳이 힘들여 자신에게 그 말을 한 것에 대하여 약간의 의혹을 느껴 그들과 헤어져서  악
양루로 삼불신복을 찾아온 상태였다.
"혹시 남궁 형이 아니시오?"  
문득 등뒤에서 말소리가 들려 왔다.
남궁휘가 의아해하며 바라보니 화려한 옷차림을 한 귀공자 한 사람이 서동(書童) 하나를 거
느리고 서 있었다. 서글서글한 눈매하며 그 생김은 어떤  면에서는 오히려 남궁휘를 능가할 
정도의 용모였다. 굳이 비교하자면 남궁휘의 당당함에 비해 조금 선이 가늘다는 느낌이지만 
그거야 개개인의 특징일 것이었다.
"아니! 능(凌) 형(兄)이 여기 웬일이시오?"  
남궁휘가 반갑게 그를 맞았다.
화의공자(華衣公子)는 낭랑히 웃으며 남궁휘의 맞은편에 서 주위를 둘러보았다.
"하하하... 남궁 형께서 놀러 오는데 소제라고 오지 말라는 법이 있겠소?"  
"하하... 이거 만나자마자 또 시비로군!"  
남궁휘는 흔쾌히 웃었다.
"한데 능 형, 정말로 어떻게 황성을 떠나 이곳까지 오신 거요?"  
남궁휘가 정색을 하고 물었다.
이 귀공자는 능시걸(陵詩杰)이라 하는데, 예전에 남궁휘가 황성에 가서 말썽을 피우고 다닐 
때 어울렸던 사람이었다. 그의 정체는 남궁휘도 잘 몰랐다. 다만 돈에 구애받지 않는 씀씀이
로 보건대, 고관 대작의 후예 정도로만 짐작하고 있었다.
그러나 그의 인품은 아주 보기 드물 정도였으며, 남궁휘의  짐작으로는 상당한 무공도 지닌 
것 같았다.
능시걸이 빙그레 웃으며 대꾸했다.
"소제야 답답하면 천하를 주유하는 성격이 아니오? 남궁 형이야 말로 어떻게 악양루에 오셨
소?"  
"하하... 소제야말로 강호의 낭인이니 천지가 내 집이 아니겠소?  한데 능 형께서 여기 오신 
지는 얼마나 되었소?"  
"아마 삼 일쯤 될 것이오. 그렇지 않으냐?"  
능시걸이 뒤에 서 있는 서동을 보고 물었다.
"맞습니다. 꼭 삼 일째 됩니다."  
"그럼 혹시 삼불신복이라는 이름을 들어 본 적이 있으시오?"  
남궁휘의 물음에 능시걸이 아리송한 표정을 지었다.
"삼불신복?"  
"저... 왜 이상한 점쟁이..."  
옆에서 서동이 거들었다.
"아! 그 세 가지는 점을 안 친다는 별난 점쟁이 말이오?"  
능시걸이 그제서야 알았다는 듯이 손뼉을 쳤다.
"세 가지 점을 안 치다니?"  
"하하... 그 점쟁이는 참으로 기가 막히는 명물이오. 악양루에 하루만 오르면 그를 모를 수가 
없오. 그 삼불이 무엇인가 하면 화(禍), 복(福) 그리고 미래(未來)라오."  
"그게 무슨 소리요? 설마 화복과 미래는 점치지 않겠다는 소리는 아니겠지?"  
"불행히도 그렇소."  
남궁휘는 어이가 없었다.
"아니, 그럼 점을 안 치겠다는 소리가 아니오?"  
"하하하... 글쎄 누가 아니라오! 그따위 간판을 들고는 매일 악양루에 나타난다오."  
옆에 있던 서동이 가볍게 말을 거들었다.
"그래도 제법 재주는 있나 봅니다. 시인 묵객들 간에는 인기가 제법 있는 편이라서 그 덕에 
살아 가는 것 같습니다."  
남궁휘가 말참견하는 서동을 바라보니 십팔구 세 가량 되어 보였는데 유난히 이목이 수려하
고 피부가 고운 것 같았다. 서동은 남궁휘의 눈을 의식했는지 가볍게 얼굴이 붉어지면서 고
개를 숙였다. 원래 서동이란 종의 신분인지라 주인이 말하는데 함부로 참견할 수 없음이 정
상인 것을 생각하면 아마도 그들 주종간은 사이가 매우 좋은 듯했다.
"보시오! 나타났소!"  
능시걸이 소리쳤다.
남궁휘가 바라보니 누 위로 한 늙은이가 올라오고 있었다. 나이는  대략 육십이 넘은 것 같
았고, 그런대로 깨끗한 검은 장삼을 걸치고 있었다. 눈이 가늘고 턱에도 몇 가닥의 염소수염
이 나 있어 전형적인 점쟁이의 형상이다.
그의 한쪽 손에 간판이 들려  있었는데 거기에는 통천식지(通天識地) 삼불신복(三不神卜)이
라고 쓰여 있고, 그 밑에 되는 대로 미래의 화와 복은 알아서 무엇 하겠느냐고 적혀 있었다.
"저런 간판은 차라리 안 들고 다니는 것이 낫겠군."  
남궁휘가 실소했다.
능시걸이 가볍게 웃음띤 어조로 말했다.
"자, 이제 나타났는데 남궁 형께선 저 노인에게 무슨 볼일이 있으시오?"  
남궁휘가 걸음을 옮기며 말했다.
"나도 잘 모르겠소. 일단 점을 쳐보고 오겠으니 잠시만 기다리시오."  
삼불신복은 악양루의 문루 곁에다 간판을 세워 놓고 막 짐을 푸는 중이었다. 짐이라고 해야 
산통(算筒) 하나와 몇 개의 조그만 상자, 책 한 권이 전부였지만...
"노인장, 소생이 점을 치려고 하는데 어떤 점을 칠 수 있소?"  
악양루를 내려온 남궁휘가 그 앞에서 물었다.
삼불신복은 반쯤 감은 눈으로 남궁휘를 쳐다보았다. 일순, 주름진 그의 눈에 기이한 빛이 스
치고 지나갔다.
"무슨 점을 보기 원하시오?"  
삼불신복은 도로 눈을 내리깔며 다시 짐을 벌려 놓았다.
"죽은 사람의 영혼에 관한 점이오."  
이 말에 삼불신복은 의아한 빛으로 염소수염을 쓰다듬으며 말했다.
"그거 재미있군! 그런 거라면 본 신복이 아니면 누구도 손댈  수 없지. 그래, 무엇이 궁금하
오?"  
남궁휘가 손으로 땅바닥을 쓸면서 말했다.
"내 아는 사람 중에 윤원외란 사람이  있었는데, 그는 미처 하고픈 말을 못다  하고 죽었소. 
그 나머지 말을 알고자 하오."  
땅바닥을 쓰는 듯한 남궁휘의 동작을 본 삼불신복의 눈에 경악이 스쳐 가고 몸에 가는 진동
이 일어났다.
바닥에 사해조수란 네 글자가 적혀 있었던 것이다.
"그... 그는 언제 죽었소?"  
"어제 저녁입니다."  
남궁휘가 바닥의 글자를 지우며 말했다.
삼불신복은 잠시 침묵을 지키더니 남궁휘를 바라보며 말했다.
"그래, 윤원외의 말 중에 어떤 부분을 알고자 하는 것이오?"  
남궁휘는 이미 그의 눈빛에 지혜의 빛이 갈무리되어 있음을 발견했으므로 그가 강호의 풍진
이인임을 확신하고 있었다.
남궁휘는 손에 쥔 현철기검을 가리키면서 말했다.
"오 척 막대에 관한 것이 듣고 싶소."  
삼불신복은 베로 싼 현철기검을 보더니  그것이 무엇인지 알아차린 것  같았다. 순간적으로 
남궁휘를 쳐다보는 그의 눈에서는 번갯불 같은 안광이 번뜩였다.
"죽은 자의 말을 알아 내는 것은 밤에  해야 되니 내일 아침 여기에서 알려 드리면  어떻겠
소?"  
남궁휘가 대답을 하기도 전에 모기 소리와 같은 전음이 들려 왔다.
"오늘밤, 해가 질 녘에 동문 밖의 야산에 있는 명월사(明月寺)에서 만납시다."  
남궁휘는 서슴지 않고 대답했다.
"좋습니다. 그럼 내일 아침 이곳에서 대답을 듣겠소."  
남궁휘가 고소를 흘리며 다시 누의 삼층에 오르자, 그를 내려다보고 있던 능시걸이 물었다.
"그래, 점을 잘 치던가요?"  
쓴웃음이 남궁휘의 입가를 스쳐 갔다.
"점의 괘가 나오려면 내일 아침까지 기다려야 한다고 해서 그냥 돌아오는 길이오."  
"내일 아침? 핫하하... 그렇다면 소제는 오늘밤 남궁 형과  함께 회포나 풀다가 내일 아침에 
과연 어떤 것이기에 하루나 기다려야 하는 점인지 좀 봐야겠소이다."  
능시걸이 호탕하게 웃었다.
*               *               *  
태화객잔(太和客棧).
악양성 여기저기에 불이 밝혀지고 있을 때, 악양에서도 손꼽는  객잔 중의 하나인 태화객잔
의 후원.
그곳의 후원에는 호화로운 설비가 된 후원 독채가 있었다.
일종의 사합원(四閤院) 형태를 한 독채는 하룻밤 묵는 비용도 대단했는데, 그 중 하나에 남
궁휘가 묵고 있었다.
이 독채는 원래 능시걸이 빌려 놓은 것인데  남궁휘는 그에게 끌려 이곳에 와 같이 저녁을 
먹으며 술타령을 하다가 자기 방으로 돌아온  것이다. 남궁휘는 촛불 아래에서 용비봉무(龍
飛鳳舞)의 행서로 무엇인가를 써서 탁자 위에 올려놓고 있었다.
능시걸에 대한 작별의 인사였다.
남궁휘의 기품은 뛰어난지라 누가 보아도 인상에 남는다.
더더구나 그는 오늘 악양성에 공공연히 모습을 드러내었으니 그 귀신같이 이목이 영민한 철
혈맹이 그의 행적을 알아 내지 못할 리가 없다.  
 그래서 남궁휘는 능시걸에게 폐를 끼치지 않기 위해서 봉서 한 장만을 남겨 두고 그냥  떠
나려는 것이다.
탁자 위에 봉서를 올려놓은 남궁휘는 날이 좀더 어두워지기를 기다리면서 운기조식을  시작
했다.
쉴 시간이 부족했다. 그는 시간을 쪼개어 내공연마를 하고  있었으며 실제로 성심산장의 참
변이 일어난 후, 겨우 십여 일 남짓한 시간에 계속해서  사람들이 믿기 힘들 정도로 내공이 
일취월장(日就月將)하고 있었다.
그 증거로 남궁휘가 운기조식에 들어가자마자 그의 몸  주위에 아지랑이 같은 자기(紫氣)가 
떠오르는 것을 볼 수 있었다.
지난날 남궁휘가 단철신강을 펼칠 때에는 자기가 보일 듯 말 듯하였는데 이제는 완연히 나
타나고 있어, 그 며칠 동안  연속된 격전으로 말미암아 그의 단철신강은  이제 제삼 단공의 
최고 경지에 이르고 있는 듯했다.
그런데 오늘은 더욱 그 현상이 두드러져 운공을  시작한 지 얼마 지나지 않아 진기가 마구 
용솟음치는 것 같았다.
남궁휘는 무림명가의 자제인지라 이러한 현상이 바로 내공이 상승의 경계를 넘어설 때 일어
나는 것임을 알고 있었다.
무림인이 참으로 바라면서도 두려워하는 것이 이때였다.
순조롭게 이 경지를 넘어서게 되면  내공이 급상승하여 생사현관(生死玄關)까지 타통(打通)
할 수가 있게 되겠지만, 만약 여의치 못하면 주화입마(走火入魔)가 되어 폐인이 되거나 내공
이 더 이상 증진할 수 없게 되는 기로인 것이다.
그런 만큼 이때는 대개 문파의 장배(長輩)들이 도와 주고 호법을 서는 것이 상례였다.
한데, 남궁휘는 오늘 뜻밖에 이런 일을 만난 것이다.
남궁휘는 운공을 중단할까 생각해 보았지만 오늘 같은 기회가 또 오기도 어렵고, 지금은 자
신의 무공이 절대로 필요하다고 느끼고는 모험을 결심했다.
남궁휘를 노리고 있는 자들이 사방에 깔려 있는데 아예 반항할 여지도 없는 상태가 되어 버
리는 상황을 선택한다는 것은 참으로 무모하기조차 한 결정이었다.  
 남궁가의 그 특이한 단철신강일지라도 이 상황에서는 운공 도중에 진기의 도인(導引)을 중
단할 수 없기 때문이다.
남궁휘는 단철신강 사 단공의 입문구결을  외우면서 들끓어오르는 진기를 유도하기  시작했
다. 진기는 걷잡을 수 없이 끓어오르기 시작했고 남궁휘는 그것을 완전히 제어할 수가 없었
다.
자신과의 싸움이 계속되었다.
얼마의 시간이 흘렀을까?  
남궁휘는 간신히 단철신강 사 단공의 입문구결대로 진기를 잡아 갈 수 있었다.
이제 수태음폐경(手太陰肺經)의  중부(中府)에서  족궐음간경(足厥陰肝經)의 기문(期門)까지 
십이정경(十二正經)으로 진기를 한바퀴 돌려 임맥을  통해 단전(丹田)까지 진기를 도인하면 
사 단공의 입문은 이루어지는 것이다.
그렇게 되면 남궁휘의 내공은 지금보다 반 이상 높아지게 될 것이 분명했다.
그때 이상한 기척을 느끼고 남궁휘는 실눈을 떠보았다.
그러자 와장창, 하고 문이 부서지며 한 사람이 굴러 들어오는 것이 아닌가!  
남궁휘는 깜짝 놀라서 하마터면 진기가 흐트러질 뻔했다.
하지만 그 사람은 부서진 문에 쓰러진 채 꼼짝도 않고 엎어져 있었다.
남궁휘는 사태가 심상치 않음을 느끼고  급히 마음을 가라앉히고 운공에  박차를 가하였다. 
일반인이 이러한 상황에 처하면 마음을 가라앉히기도 급급하겠지만 이러한 점에서 남궁휘는 
확실히 범인(凡人)과 달랐다.
잠시 후, 남궁휘의 주위에 서린 자기가 더욱 짙어지는 것 같더니 빙그르르 돌면서 남궁휘의 
몸 속으로 스며들었다.
비록 대공(大功)은 아니라도 소공(小功)은 이룬 것이다.
남궁휘는 앉은 자세에서 그대로 몸을 날려 밖으로 날아 나갔다.
"아...!"  
문밖으로 나온 남궁휘는 자신도 모르게 놀람의 외침을 토했다.
실로 놀랍게도 눈앞에는 거의 삼십 구에 달하는 흑의인들이 쓰러져 있었던 것이다. 삼십 명
에 이르는 자들이 쓰러지는데 별다른 기척이 들리지 않았다니...
도대체 누가 이런 살수를 펼쳤단 말인가?  
남궁휘는 흑의인들이 입고 있는 옷의 표식을 보고 그들이 철혈맹의 사람임을 알았다.
"이들을 죽인 사람의 무공은 매우 지고(至高)하구나. 도대체 이게 무슨  수법일까? 한결같이 
얼어 죽은 것 같은데, 혹시..."  
남궁휘는 문득 능시걸이 생각나서 약 이십 보 가량 떨어진 능시걸의 처소로 바람처럼 날아
갔다.
하지만 남궁휘는 채 그 앞에 내려서기도 전에 능시걸에겐 아무 일도 없음을 알았다.
능시걸과 서동이 이야기하는 소리가 들리고 있었던 것이다.
남궁휘가 가만히 들여다보니 능시걸은 서동과 바둑을 두고 있는데 매우 평온한  표정이라서 
아무것도 모르고 있는 것 같았다.
'그럼 누가 나를 보호했다는 말인가? 저 정도의 인원을 소리도 없이 해치울 수 있는 능력을 
지닌 사람이 누구일까?'  
남궁휘는 짐작도 가지 않았다.
문득 하늘을 올려다본 그는 약속한 시간이 많이 지났음을 알았다.
휙!  
남궁휘는 더 이상 생각할 것도 없이 번개같이 허공으로 솟구쳐 올랐다. 그의 신형은 가볍기 
이를 데 없어서 한 줄기 백선이 그어지는 가운데 순식간에 사라져 버렸다.
그러자 문이 열리며 능시걸과 서동이 나타났다.
"공주님, 왜 그를 붙잡지 않으셨습니까?"  
서동이 안타까운 듯 남궁휘가 사라진 방향을 보다가 능시걸을 바라보았다.
"너는 입 조심을 하라고 하는데도...!"  
능시걸이 눈을 부릅뜨고 꾸짖자, 서동은 무색해져서 앞섶을 만지작거렸다. 그러한 버릇은 남
자의 것이 아닌 듯했다.  
 능시걸은 가볍게 한숨을 쉬었다.
"그는 지난날과 달리 막중한 짐을 어깨에 진 사람이다.  어찌 사사로운 정리로 대사를 그르
치게 할 수 있겠느냐?"  
서동이 고개를 들며 말했다.
"남궁 공자의 무공은 이제 상승지계를 넘어  선천지계(先天之界)에 들어갔으니 별다른 위험
은 없겠지만, 공... 공자님께서 도와 주시면 더 좋지 않겠어요?"  
능시걸이 가만히 있자 서동은 능시걸의 마음을 움직였다고 느낀 듯 다시 주워섬기기 시작했
다. 선천적으로 입놀림을 참지 못하는 것인지.
"한 손이 열 손을 못 당한다고 지금 같은 경우에 남궁 공자 한 분만 계셨으면  저기 쓰러진 
것은 이자들이 아니고..."  
"알았다. 그럼 잠시간 우리가 그분의 뒤를 지켜 드리기로 하자. 이제 됐느냐?"  
선심 쓰는 듯한 능시걸의 말에 서동은 내심 투덜거렸다.
'쳇, 황성에서 오매불망 남궁 공자를 못 잊어서 이곳까지 떠나온 게 누군데...'  
능시걸은 총명절륜하여 그것을 모를 리 없지만 모른 척하고 말했다.
"이자들을 소리없이 처치하느라 한극신탄(寒極神彈)을 두 알이나 소비했는데... 설곡(雪谷)의 
무공이 나타난 줄 알면 강호가 격동할 텐데..."  
서동이 가볍게 대꾸했다.
"운곡과 설곡이 강호에 나타나지 않은 지는 이미 백년인데 누가 알아보겠어요? 염려 마시고 
어서 떠나시지요!"  
운곡과 설곡은 무림의 이대계곡이라 하여 무림이곡(武林二谷)이라  했지만 강호상에 모습을 
드러내지 않은 지 이미 백년이나 되어 강호인의 뇌리에서 잊혀져 가고 있는 상태였다.
*               *               *  
남궁휘는 지붕과 지붕을 밟고 날아 순식간에 악양성을 벗어났다.  지금 그의 경공은 질풍과 
같아 성 밖을 나서자마자 곧 야산에 당도하여 절 하나를 발견할 수 있었다.
절의 규모는 그리 크지 않았으나 제법 아담한 정취가 있었다.
남궁휘는 그 절의 현관에 명월사라는 글귀가 씌어 있음을 보았다. 그런데 갑자기 괴이한 느
낌이 전해져 왔다.
휘익!  
남궁휘의 몸이 번개같이 날아 담장을 넘어 들어갔다.
남궁휘가 주로 사용하는  경공은 성심오로 중  수석이었던 무림일신(武林一迅) 대운도(戴雲
到)의 부광무영신법(浮光無影身法)이었는데, 그 까닭은 성심산장뿐만 아니라  무림에서도 그
의 경공을 따를 자가 거의 없기 때문이다. 이  부광무영신법은 무림일신 대운도의 최고절기
로서, 상승 내가신법이었으므로, 내공에 따라 무영지경(無影之境)에 이르도록 신법을 전개할 
수 있었다.
그런 만큼 남궁휘의 신형의 빠름은 질풍과 같았다.
한데 남궁휘가 담장을 넘어서자마자 기다렸다는  듯이 사방에서 빗발치듯 화살이  쏟아지는 
것이 아닌가!  
"엇?"  
남궁휘는 대경 실색하여 소매를 휘저으며 허공으로 이삼 장 가량을 다시 떠올랐다. 땅에 내
리려던 신형이 다시 떠오를 수 있다는 것은 그 사람의 내공이 가늠하기 힘들 만큼 고강함을 
의미하는 것이다.
쉭! 쉭!  
하지만 허공으로 솟아오른 남궁휘에게 또다시 매서운 파공음이 쏘아져 오는 것이 아닌가!  
'함정에 빠졌구나!'  
남궁휘는 속으로 외쳤다.
동시에 그의 신형이 허공에서 한바퀴  돌았다. 그 순간에 귀청을 찢을  듯한 매서운 음향이 
터지며 남궁휘의 신형은 눈부신 검광 속에 파묻혔다.
땅! 따땅!  
놀랍게도 메뚜기 떼같이 쏟아지던 화살이  모조리 검광에 튕겨져 나가고  말았다. 남궁휘의 
단철신강은 사 단공에 접어들고 있었기 때문에 한번 검을 떨치면 무서운 경기가 현철기검에
서 쏟아지고 있었다.
이러한 경지는 인심맹상 남궁룡도 남궁휘와 같은 나이에는 이루지 못했었다.
쉬앙!  
남궁휘는 철검화망의 식으로 화살을 떨쳐 낸 후 번개같이 화살이 날아온 곳으로 덮쳐 갔다. 
아니, 화살이 튕겨 나가는 것과 같은 시각에 그곳으로 덮쳐 가고 있었다.
펑!  
우르르...
"으악!"  
"아아악!"  
화살이 날아온 쪽에는 선방 같은 곳이 이어져 있었는데,  남궁휘의 철검에 순식간에 박살이 
나면서 처절한 비명이 터져 나왔다.
가공할 검세였다.
남궁휘가 땅에 내려서면서 보니 그들은 모두 흑의에 복면을  했는데 가슴에는 예의, 핏방울
이 떨어지는 철혈의 표시가 있었다.
쉬익! 쉬익!  
남궁휘가 그들을 쓸어보는 순간에 미세한 파공음이 사방에서 들려 왔다.
'암기!'  
남궁휘는 냉소하면서 벼락같이 철검인혼의 초식을 전개했다.
츠츠! 츠츠-!  
 현철기검에 기이한 자력이 생겨나면서 날아들던 암기들이 검세에 휩쓸려들었다.
꽝!  
꽈꽈꽝!  
찰나, 섬광이 번뜩이는 가운데 폭음이 터져 나왔다.
뜻밖에도 날아온 암기는 폭발력이 강한 화기였던 것이다. 사방에서  날아온 암기가 모두 현
철기검에 끌려들어 한데 부딪쳤으니 그 위세는 놀랄 만하여 지축을 뒤흔드는 것 같았다.
이것은 너무도 갑작스러운 변고라서 피할 수가 없을 정도였다.  흙먼지와 연기가 시야를 가
리며 일어났다.
"와하하... 현철기검을 찾아라!"  
한쪽에서 우렁찬 웃음 소리가 터져 나왔다.
동시에 사방에서 오륙십 명에 이르는 흑의복면인들이 나타나 아직도 검은 연기가  피어오르
고 있는 폭발 현장으로 덮쳐 갔다.
그리고 대웅전에 한 흑의인이 나타났는데 체구가 매우 크고, 복면한 두 눈에서는 형형한 신
광이 폭사되어 나오고 있었다.
"흐흐흐... 모왕은 이번에 자신의 친위대까지 투입해서도 전멸을 당했지만 본 서천신왕(西天
神王)은 손 한번 드는 수고로써 현철기검을 손에 넣었다!"  
흑의인, 아니 철혈맹의 사천신왕 중 하나인 서천신왕은 연신 통쾌한 웃음을 흘리고 있었다.
대체 삼불신복은 어디로 가고 철혈맹의 서천신왕이 남궁휘를 기다리고 있었단 말인가!  
"현철기검이 없습니다!"  
남궁휘가 있던 자리의 폐허를 뒤지던 흑의인이 소리쳤다.
"뭣이? 그럼 남궁휘는?"  
서천신왕이 깜짝 놀란 듯 소리쳤다.
"사람의 흔적도 보이지 않..."  
그 말을 다 들을 만한 여가가 서천신왕에게는 없었다.
그 순간, 한 가닥 무서운 검기가 등뒤에서 뻗어 오고 있었던 것이다. 그 검기는 얼마나 무섭
고 빨랐던지 서천신왕이 그것을 경각했을 때에는 이미 그의 전신을 휘감고 있었다.
"웬 놈이냐?"  
서천신왕은 벼락같이 호통을 지르며 번개같이 신형을 바꾸면서 양손을 교차해 등뒤로  내가
진력을 쳐냈다. 동시에 그의 신형은 튕기듯 앞으로 쏘아 갔다.
쓰윽!  
"으윽!"  
신음이 터져 나왔다.
서천신왕은 비틀거리며 몸을 가누었다. 옆구리에 반 자나 되는 상처를 입은 것이다. 피가 쏟
아졌다.
'나는 호신강기를 연성해 도검을 두려워하지 않는데, 도대체 무엇이 나를...'  
서천신왕은 간담이 서늘하여 놀란 눈으로 앞을 바라보았다.
"몸집에 비해 미꾸라지 같군!"  
비웃는 소리가 들리면서 또다시 번개같은 검광이  뻗어 오는데 그 위세가 얼마나  무서운지 
은은한 폭뢰 소리가 일어나고 사방에 검기가 몰아쳐 가히 풍운변색(風雲變色)의 위세였다.
"철검십이식!"  
서천신왕이 놀란 외침을 토해 내었다.
동시에 사람의 혼백을 진탕시키는 기음이 울려 퍼지면서 찬란한 금광이 일어났다.
채앵!  
맑은 금속음과 불꽃이 대장간처럼 튕겨져 나갔다.
옷자락 나부끼는 소리가 들리면서 두 인영이 갈라섰다.
서천신왕은 두 눈에서 흉흉한 살기를 쏟아 내고 있는데 경악 어린 기색을 감추지 못하고 있
었다. 그의 옆구리의 상처에서는 방금 전 받은 충격으로 더욱 많은 피가 흘러내리고 있었다.
그의 손에는 어느 틈에 빼 들었는지 휘황찬란한 금도가 들려 있었다.
"이제 보니 철혈맹의 서천신왕이 섭혼금도(攝魂金刀) 섭대명(葉大明)이었군."  
공격을 가한 인영이 뜻밖인 듯 중얼거렸다.
바로 남궁휘였다.
그는 암기쌍절 중 천수나타 종인걸의 진전을 얻었는데 암기가 이상함을 모를 리 없었다. 암
기가 날아드는 순간, 그것이 화기임을 직감한 그는 허허실실, 오히려 암기를 끌어들여  폭파
시키고는 그것을 이용하여 몸을 숨겼던 것이다.
결과, 남궁휘의 계산대로 적은 모습을 드러내고 그는 어둠 속으로 숨어든 셈이 되어 공격의 
주도권을 쥐게 되었다.
하지만 남궁휘도 적의 우두머리가 섭혼금도 섭대명일 것은 미처  생각지 못했다. 만약 알았
다면 결코 모습을 드러내지 않았을 것이었다.
겁이 많아서가 아니라 아직 자신의 무공에 대해 자신이 없기 때문이다. 만에 하나, 서두르다
가 자칫 잘못된다면 지하에 계신 아버님을 어찌 뵐 수 있으랴.
하지만 이미 일은 벌어진 터,  
 "남궁룡은 그렇지 않았는데 자식 놈은 암습이나 하는 소인배로구나."  
섭혼금도 섭대명, 철혈맹의 서천신왕이 분노해 으르렁거렸다.
"으핫하하하..."  
남궁휘가 낭랑하게 웃었다.
"뭐가 뭘 나무라는군! 암습에 화기까지 사용하는  주제에 뭐라구? 소인배? 그래, 넌  대인배
다."  
남궁휘는 조금도 사정을 주지 않고 상대를 깎아 내렸다.
섭혼금도 섭대명은 이미 백 세가 넘은 강호의 거마였다. 겨우  나이 스물밖에 안 된 남궁휘
에게 '너'라는 말까지 듣고 어찌 참을 수 있겠는가? 귀에서 연기가 나지 않으면 다행이다.
"으흐흐흐...!"  
서천신왕 섭혼금도 섭대명은 괴이한 웃음을 터뜨리면서 남궁휘를 덮쳐 갔다. 그의 움직임은 
번개가 무색했고 섭혼금도에서는 대낮을 방불케 하는 휘황찬란한 금광이 폭사되었으며 괴이
한 음향은 금방이라도 혼백이 날아갈 것 같았다.
정녕 전날 비호기주가 펼치던 섭혼금도와는 비교도 되지 않았다.
남궁휘는 좀 전의 부딪침에서 어느 정도 자신이 생겨 있었다.
이미 단철신강을 끌어올리고 있던 남궁휘는  천하를 오시하는 철검십이식을 펼쳐  섭혼금도 
섭대명과 싸우기 시작했다.
검광도영이 주위를 가리고 날카로운 경기가 방원 십 장을 뒤덮었다.
섭혼금도에서 터져 나오는 기괴한 음향과 현철기검에서 울려 나오는 음향은 그 위력이 강대
하기 이를 데 없어서 내공이 약한 사람은 당장이라도 피를 토하고 그 자리에 쓰러질 정도였
다.
먼저 나타났던 흑의복면인들은 이 엄청난 격투에 끼여들 수 없어서 멀찍이 서서 포위를 하
고 있을 뿐이었다.
'이자도 철검십이식의 전반 구식을 알고 있구나! 도대체  어떻게 그것이 철혈맹에 알려졌을
까?'  
서천신왕 섭혼금도의 절학은 놀라운 위력이 있었는데,  거기다 남궁휘의 철검십이식이 가진 
빈틈을 이미 알고 있는 듯하여 힘을 쓸 수가 없을  정도였다. 만약 그날 수미개자의 절학을 
터득하지 못했다면 남궁휘는 이미 시체가 되었을는지도 몰랐다.
놀라움은 섭혼금도 섭대명도 마찬가지였다.
'대체 무슨 신법이기에 이다지 신묘한가? 더 이상 틈을 주면 안 되겠다!'  
섭혼금도 섭대명은 옆구리의 상처가 신경 쓰이자 남궁휘를 경시하던 마음을 버리고  전력을 
기울여 삼음전유(三陰轉幽)의 일도를 쳐냈다.
놀라운 기세!  
하루 전의 남궁휘였으면 이러한  엄청난 도세와 심신을 공제하는  기음(奇音)에 흐트러지지 
않을 수 없었을 것이다.
"피에는 피!"  
별안간 남궁휘의 모습이 사라지며 냉혹한 음성이 터져 나왔다.
서천신왕은 자신의 도세를 그토록 쉽게 피한 사람을 본 적이 없어 가슴이 서늘했다. 불길한 
예감이 스쳐 갔다.
붕- 쐐애액!  
우렁찬 음향과 함께 주위의 공기가 파동쳤다.
서천신왕이 보니 바로 자신의 측면에서 하늘이 무너지는 듯한 기세로 현철기검이  내리꽂히
고 있었다. 그 기세가 얼마나 놀라운지 전후좌우 어디에도 피할 곳이 없었다.
피할 곳이 없다기보다 피할 여유가 없다는 것이 옳았다.
"야아앗!"  
이러한 검세에 대항하는 방법은 오로지 한 가지밖에 없다.
서천신왕은 천왕탱천(天王　天)의 도세로 전력을 쏟아 위로 쳐올렸다.
창! 차차차-!  
심신을 진동시키는 굉음이 터지고는 연달아 불꽃 튀는 마찰음이  터져 나왔다. 변화도 요행
도 아닌, 오로지 정면대결의 양상인 것이다.
남궁휘는 은은히 팔이 저리고 어깨까지 진동이 일어나 현철기검을 잡고 있기가 힘들 지경이
었다.
과연 섭혼금도의 이름은 허명이 아니었다.
남궁휘는 내심 가슴이 서늘하였으나 서천신왕의 모습을 보고는 가슴속에서 호기가 만장이나 
치밀었다.
서천신왕은 남궁휘의 반고일부개천지의 검세를 받아 내었으나 비틀거리며 연달아 십여 걸음
이나 물러나고 있었다. 그리고 그 휘황찬란하던 금도도 그 끝이 약간 부러지고 군데군데 이
가 빠져 있었던 것이다.
남궁휘는 수미개자의 신법으로 번개같이 서천신왕에게 접근하며 전신의 단철신강을  모조리 
끌어 내어 난검분시혈화비를 펼쳤다.
윙! 윙!  
검광이 태산과 같이 일어나고 해일과 같은 기세로 서천신왕을 휘감아 갔다.
서천신왕은 설마 남궁휘와 같은 나이에 숨도 안 돌리고 다시 공격을 전개할 수 있는 능력이 
있으리라고는 생각지도 못했다. 한데 일격을 겨우 받아 넘기기가  무섭게 더욱 가공할 제이
격이 다시 덮쳐 오는 것이 아닌가?  
'빌어먹을! 도대체 모왕의 정보는 어떻게 된 것이냐? 이놈의 무공은 그 정보보다 배는 고강
하다...'  
서천신왕은 속으로 모왕을 욕해대면서 독문의 금마신공(金魔神功)을  최고로 일으켜 탈명신
도(奪命神刀)의 초식으로 신도합일(身刀合一)이 되어 현철기검에 부딪혀 갔다.
그렇더라도 아무려면 백년을 산 자신의 공력이 높겠지, 라는 생각이었던 것이다.
그러나 그는 철검십이식이 전개될수록 더욱 검세가 강해진다는 사실을 망각했다. 지금 남궁
휘의 공력이면 그보다 약간 뒤질는지는 모르지만 가중된 검세의 위력은 남궁휘의  내공력을 
뛰어넘는 것이다.
차앙! 째애앵!  
"으악!"  
날카로운 비명이 터졌다.
귀청을 찢는 굉음이 터지며 사방으로 살을 에는 듯한 경기가 휘몰아쳤다. 도저히 검과 도가 
부딪쳤다고 믿을 수 없는 위세가 일어난 것이다.
경풍이 가라앉았다.
그곳에 남궁휘가 현철기검을 짚고 서 있었다.
바람도 없는데 그의 옷은 아직도 경력에 펄럭이고 있었다.
그의 안색은 창백했고 입가에서는 선혈이 흐르고 있었다. 일견 내상을 입었음을 알 수 있었
다.
반면 남궁휘와 삼 장 가량 떨어진 곳에는 서천신왕이 쓰러져 있었다. 그의 두 팔은 이미 없
어졌고 온몸은 상처투성이로 피범벅이 되어 목불인견(目不忍見)이었다. 다리도 한쪽은 거의 
박살이 나 있고 나머지 하나만  겨우 성했다. 그 옆에는 섭혼금도가  자루만 남기고 박살이 
나 흩어져 있었다.
천하의 보도라는 섭혼금도도 현철기검을 당해 내지 못한 것이다.
참으로 공포의 난검분시혈화비였다.
환우칠마 중의 하나인 섭혼금도 섭대명이 그 일초를 받아 내지 못한 것이다.
"으으..."  
서천신왕이 신음을 토했다.
놀랍게도 그는 그 몸으로 아직 살아 있었다.
과연 심후한 공력이었다.
"나... 남궁휘... 그, 그것이... 정말 철검십이식에 있는... 것... 이 틀림없느냐?"  
남궁휘는 그의 공력에 놀란 빛을 보였으나 고개를 끄덕였다.
"철검 제십일식이었소!"  
"철검십일식, 십일? 십이식이 아니라, 십일이라고?"  
중얼거리던 서천신왕은 갑자기 미친 듯이 웃었다.
"와아핫하하하... 오십 년의 노력에도 불구하고 겨우 십일초조차도 받아 내지 못하다니..."  
그의 말은 중도에서 끊어지고 말았다. 아마도 이제 그는 영원히 입을 열지 않을 것이었다.
남궁휘는 피곤함을 느꼈다.
오십 년 전의 마두를 자신의 손으로 죽이다니...
성심산장의 폐허에서 동천신왕을 만나, 그처럼 혼비백산, 곤욕을 치른 것을 생각할 때, 금석
지감(今昔之感)을 금할 수 없는 일이 아닌가.
그때, 흑의인 중 누군가가 외쳤다.
"남궁휘는 기력을 상실했다! 그의 목에 황금 천 냥이 걸려 있다."  
그것이 신호인 양 주위에 있던 흑의인들이 밀물과 같이  밀려오기 시작했다. 그들의 기세는 
노도와 같았다.  
 그때,  
"멈추시오!"  
우렁찬 외침이 터졌다.
제 6 장  영천기우(靈泉奇遇)  
소리를 친 것은 남궁휘였다.
그의 몸 속에는 고본정원환(固本定元丸)이 작용하고 있으므로  섭혼금도 섭대명과의 풍운변
색(風雲變色)할 사십여 초의 대결을 치르고도 진기가 끊어지지 않고 계속 이어지고 있었다.
한 가지 아쉬운 점이 있다면 그의 생사현관이 아직 타통되지 않아 진기가 끊임없이 솟아나
지 못하는 점이었다. 그래서 진기를  과격하게 사용하면 일시지간 진기가  탈진되는 현상이 
나타나는 것이다.
지금 현상이 바로 그러해서 만약 또 하나의 고수가 나타난다면 남궁휘는 난처한 지경에 이
르게 될 것이었다.
남궁휘를 덮쳐 오던 흑의인들은 남궁휘의 호통에 찔끔하여 남궁휘와 일 장 가량 되는 곳에
서 멈추었다.
"당신들이 철혈맹의 금제에 의해 억지로 움직이고 있음을 알고 있소. 나로 하여금 필요없는 
살생은 하지 않도록 해주시오!"  
남궁휘의 이 말은 호기 당당하여 자신에 차 있었다.
흑의인들 사이에 은은히 소요가 일어났다.
남궁휘의 말은 거의 틀림없었다. 철혈맹의 인물들이 제각기 복면을  하는 이유는 정체를 노
출시키지 않기 위함이었다.
그러나...
"남궁휘는 철혈맹의 제일적! 만약 그를 살려 둔다면 모왕이 인질들을 그냥 둘 것 같소?"  
누군가 외쳤다.
그의 목소리가 들리자마자 머뭇거리던 흑의인들이 번개같이 덮쳐 왔다. 그들의 무공은 대개
가 상당하여 일류의 수준이었다. 예전의 남궁휘라면 이길 수도  없었고 이겨도 엄청난 대가
를 치러야만 했을 것이었다.
휙! 휙!  
"죽여라!"  
"야아..."  
고수 육십 명의 합공은 무서운 위력이 있었다.
남궁휘는 고본정원환 덕분에 체내의 진력이 순식간에 오륙 성이나 회복되었지만 아직  살수
를 펴낼 수는 없었다.
그러한 와중에 수미개자의 신법이 가진 공능은 참으로 믿을 수 없을 정도였다. 그러나 이토
록 밀집한 상황에서는 피하는 것도 한계가 있었다.
마침내 남궁휘의 얼굴에 노기가 서렸다.
"멈추지 못하겠소?"  
벼락같은 외침, 그러나 흑의인들의 공격은 더욱 집요해졌다.
사도의 무공과 정대문파의 무공이 섞인 쉴새없는 공격, 남궁휘는  자신의 외침이 조금도 효
과가 없자 더 이상 그대로 있을 수 없다는 것을 알았다. 그의  옷은 벌써 여기저기 몇 군데
가 찢겨져 피가 흐르고 있었던 것이다.
그때였다.
"남궁 공자! 속히 떠나시오.  철혈맹에서는 공자를 제거하기 위해  엄청난 인력을 투입했소. 
곧 후원대가 올 것이오!"  
어디선가 전음이 들려 왔다.
남궁휘는 그것이 흑의인 중의 한 명에게서  들린 것임을 느꼈지만 똑같은 옷차림이라  누가 
누구인지 알 수가 없었다.
남궁휘가 그렇게 한눈을 파는 순간,  그는 미처 적의 공격을 완전히  피하지 못하고 일장을 
얻어맞아 피를 토하고 말았다.
정신이 번쩍 났다.
이번의 일격은 상당해서 섭혼금도와 싸우며 입은 내상을 발작하게  만든 것이다. 가슴이 빠
개지는 것 같았다. 단철신강이 그를 보호해 주지 않았다면 이 정도로 끝날 일이 아니었다.
더 이상 참을 수가 없었다.
"어리석은 자들...!"  
마침내 남궁휘가 노호를 터뜨리며 현철기검을 휘둘렀다. 비록 내상은 입었지만 여전히 철검
의 위력은 엄청났다.
휘이잉!  
현철기검이 한차례 울부짖으며 삼사 장 주위를 뒤덮었다.
창! 차앙-!  
"으악!"  
철검이 이르는 곳에는 막히는 것이 없었다.
검이 부러지고 도가 날아갔다. 피가 튀고 단말마의 비명이 일제히 합창하듯이 터져 나왔다.
현철기검은 단철신강의 힘을 받아 그 무딘 칼날에서 실로 면도날보다 더욱 예리무비한 검기
를 쏟아 내고 있는데, 혈육지구(血肉之驅)로써 막아 낼 수 있는 것이 아니었다.
공력이 문제가 아닌 것이다.
오죽하면 섭혼금도가 박살이 났을까!  
가공할 검세에 흑의인 십여 명이 단번에 쓰러지자 그들의 공세는 주춤하고 말았다.
그 순간 예의 전음이 다시 들려 왔다.
"남궁 공자, 시간이 없소! 더 시간을 끌다가 호맹칠로(護盟七老) 중의  한두 명만 이곳에 도
착해도 천추지한이 될 것이오!"  
그때다.
휘이익-!  
마치 천둥치는 듯한 장소성이 저 멀리서 들려 왔다.
'이 장소성을 터뜨린 자의 공력은 섭혼금도에 비해 낮지 않구나!'  
남궁휘는 내심 간담이 서늘해졌다.
펑!  
동시에 한 줄기 불길이 허공으로 솟구쳐 올랐다.
우-  
불꽃이 터지자마자 또다시 장소성이 터져 나오는데, 놀랍게도 사오  리 밖에서 들리던 장소
성이 순식간에 일이 리 정도의 거리로 다가와 있었다.
무서운 경공이었다.
"은침탈혼 독고혈이 왔습니다. 절의 뒤쪽으로 가면 우물이 있으니 그 안으로  들어가십시오! 
삼불신복이 기다립니다. 어서!"  
전음이 다급하게 재촉했다.
은침탈혼 독고혈이라면 마검 비무오와 함께 환우칠마의 첫째 둘째를 다투는 무서운  인물로
서 섭혼금도보다 더욱 무서운 인물이다. 남궁휘의 지금 상태로 상대할 수 있는 적수가 아닌 
것이다.
'환우칠마가 모조리 철혈맹에 있다는 말인가!'  
남궁휘는 가슴이 철렁해서 철검을 휘둘렀다.
쉬이잉-  
현철기검의 무서움을 이미 본 흑의인들은 다급히 물러섰다.
그 순간, 남궁휘의 몸은 비조와 같이 절의 뒤쪽으로 날아갔다. 그의 이번 일격은 위협적으로 
검을 휘두른 것에 불과했던 것이다.
그때 절 밖에서 천둥 같은 노호가 터져 나왔다.
"어떤 놈이 노부의 앞을 가로막는단 말이냐!"  
남궁휘는 그 음성이 은침탈혼의 것임을  짐작하고 대경 실색하여 전력으로  부광무영신법을 
펼쳐 몸을 날렸다.
도대체 은침탈혼의 경공이 어느 정도이기에 사오 리나 되는 거리가 탄지지간에 불과한 것인
가?  
뒤에서 독고혈로 짐작되는 천둥 같은 목소리가 또 들려 왔다.
"엇, 한극신탄! 누구요? 설마 한백성모(寒魄聖母)께서 왕림하신 것이오?"  
천하에 무서울 것이 없을 것 같던 독고혈의  어투는 믿을 수 없게 부드러워졌고 경악에 차 
있었다.
남궁휘는 한백성모가 누군지는 모르지만 하여튼 암중의 누군가가 독고혈의 진로를 막아  자
신을 돕고 있음을 알았다.
전력을 다한 남궁휘의 신형은 질풍과 같아서 순식간에 명월사의 후원에 도달했다.
"이, 이런... 천하에 악독한 놈들!"  
후원에 도착해 우물을 찾던 남궁휘가 이를 갈았다.
후원에서는 피비린내가 진동을 하고 있었다.
얼핏 보아서 삼십여 구에 달하는 승려들의 시체가 참혹한 상태로 한데 포개져 있었던 것이
다. 공포에 질린 승려들의 표정으로 보아 그들은 무공조차 모름이 분명했다.
시체를 발견하고 이를 갈던 남궁휘의 눈이 빛났다. 그 시체들  옆에 우물이 하나 보였던 것
이다.
우우-!  
분노에 찬 것 같은 독고혈의 장소가 절 앞쪽에서 터져 나왔다.  
 그리고 다음 순간, 남궁휘는 허공에 한 인영이 치솟아오르는 것을 보았다. 믿을 수 없이 빨
랐다.
'이판사판! 우물 속에 함정이 기다리고 있어도 별수없다.'  
당황한 남궁휘는 더 이상 망설이지 않고 우물 속으로 뛰어들었다.
휙! 휙!  
남궁휘의 귓전으로 매서운 바람이 스쳐 갔다.
'생각보다 되게 깊구나!'  
남궁휘가 놀라 속으로 외쳤다. 그가 우물 속에 뛰어들어 내려온 깊이는 순식간에 이미 이십 
장이나 되었던 것이다.
휙! 휙!  
우물 속은 물도 없는 듯 남궁휘의  몸은 더욱 빠르게 밑으로 떨어져 내려갔다.  백 장은 될 
거라 믿어지자 남궁휘는 가슴속에서 한기가 치밀었다.
'이대로 떨어지다가는 분신쇄골, 박살이 나고 말겠다!'  
남궁휘는 생각을 굴리면서 진기를 끌어올려 몸을 가볍게 하는  한편, 현철기검으로 우물 벽
을 찍어 떨어지는 속도를 감소시켰다.
그러자 그토록 놀라운 속도로 떨어지던 남궁휘의 몸은 점점 느리게 떨어지다가 백삼사십 장
쯤 내려와서는 둥실둥실 구름과 같이 내려오기 시작했다.
하지만 남궁휘는 내상을 입은 몸에 무리하게 진력을 운용하고, 또 소리가 울리지 않게 하기 
위해 벽을 조심스레 현철기검으로 찌르느라 기진맥진한 상태가 되었다.  
 절세고수와 격돌한 만큼의 힘이 소모된 것이다.
백육칠십 장...
겨우 안정을 찾고 천천히 내려오던 남궁휘의  몸은 진력이 이어지지 않아서 또다시  가속이 
붙어 떨어지기 시작했다.
도대체 이놈의 우물은 끝도 없는 무저정(無底井)이란 말인가?  
철퍼덕! 쾅!  
"아이쿠!"  
남궁휘는 격심한 통증에 자신도 모르게 비명을 토해 내었다. 마침내 바닥에 도달한 것이다.
바닥에는 물이 일 장 정도밖에 없어, 그는 물속 끝까지 가서 처박히고 말았다. 하긴  그나마
도 없었으면 남궁휘는 중상을 면키 어려웠을 것이 분명했다.
"푸! 이놈의 우물은 깊기도 깊구나! 도대체 이렇게 깊은 우물이 있을지는 생각도 못 해봤구
나..."  
남궁휘가 물위로 떠오르며 투덜거렸다.
그때였다.
"누구... 용(容) 형(兄)이오?"  
나지막한 음성이 들려 왔다.
남궁휘는 뜻밖에 사람의 목소리가 들리자 어리둥절하여 일시지간 대꾸를 하지 못했다.
"용케도 이곳까지 찾아 내었구나! 죽어라!"  
갑자기 냉랭한 호통이 들리면서 배산도해의 장풍이 남궁휘에게 덮쳐 오는 것이 아닌가!  
이 칠흑 같은 어둠 속에서도 정확히 남궁휘가 있는 곳을 공격하는 것으로 보아 대단한 고수
임에 분명했다.
'또 함정에 걸렸단 말인가?'  
남궁휘는 순간적으로 머리 끝까지 노기가 치밀었다.
"교활한 놈들!"  
남궁휘는 냉랭히 호통을 치면서 단철신강을  모아 벼락같이 일격을 후려쳤다.  그러나 그래 
봤자 그것은 지금 남궁휘 본신 공력의 사오 성에 불과했다.
펑!  
쏴아아-  
"으윽!"  
장세가 부딪히자 폭음에 물방울이 사방으로 튕기며 두 마디의 비명이 터졌다.
남궁휘는 충격을 받고 내상이 도져 선혈을 한 모금 토해  내고 말았다. 한데 상대 쪽에서도 
한차례의 신음이 터지고 나더니 아무런 행동이 없는 것이 아닌가.
남궁휘가 이를 악물고 공력을 모아 현철기검을 들어 상대를 공격해 가려고 하는 찰나였다.
"이 안에서 무슨 소리가 나지 않았느냐?"  
우물 위에서 우렁찬 음성이 웅웅거리며 들려 왔다.
"속하는 못 들었는데요? 이 우물은 깊이를 알 수 없을 정도라 물이 마른 후로는  폐정한 것
으로 알고 있습니다..."  
누군가가 대답하는 소리가 뒤이어 들렸다.
남궁휘는 이백 장이나 되는 우물 속으로  음성이 우렁차게 전달되는 것으로 짐작해서  먼저 
음성이 바로 은침탈혼 독고혈임을 알수 있었다. 그리고 좀 작게 들리는 음성은 뜻밖에도 남
궁휘에게 이 우물 속으로 피하라고 말해 준 신비의 인물인 것 같았다.
남궁휘는 뭔가가 잘못되었음을 직감했다.
'그는 내가 이 우물 속에 있는 것을 숨기는 것으로 보아 적이 아님이 분명하다. 그렇다면?'  
좀 전에 공격을 가한 사람은 자신을 기다린다는 삼불신복이란 말인가? 내심 다급해진 남궁
휘는 좀 전에 자신을 공격한 인영이 있었던 곳으로 소리없이 다가갔다.
이 우물의 밑바닥은 매우 넓어, 직경이 사오 장은 되는 것 같았다. 한데 남궁휘가 그 끝까지 
갔는데도 불구하고 사람의 흔적은 없는 것이 아닌가.
귀신이 곡할 노릇이었다.
'이상하다... 분명히 여기서 신음  소리가 들렸는데 아무런  흔적이 없다니, 어떻게 이럴  수
가?'  
남궁휘가 의아하여 벽을 만지면서 생각을 굴리는데 들릴 듯 말 듯한 희미한 신음 소리가 들
려 왔다. 이 우물 속이 극도로 조용하지 않았다면 듣지 못했을 정도의 미약한 신음이었다.
남궁휘가 신음이 들려 온 쪽으로 시선을 집중시켰으나 제아무리 초인적인 공력을 지니고 있
다 할지라도 허실생동(虛實生同)의 안력을 지니지 않은  이상, 밤인 데다 이백 장이나  되는 
땅속에서 뭐가 보일 까닭이 없었다.
하지만 남궁휘는 분명히 신음을 들었는지라 단철신강을 모아 눈에 집중시키며 주위를  살폈
다. 잠시 시간이 흐르고 어둠이 눈에 익자,  남궁휘는 우물 바닥에서 약 반 자 가량  높이에 
시커먼 형상이 있음을 발견해 냈다.
워낙 어둡기 때문에 그것이 무엇인지는 확실치 않았다.
그때였다.
별안간, 주위의 공기가 무섭게 격탕치며 짓눌러 오는 것이 아닌가!  
"앗!"  
자신도 모르게 위를 쳐다본 남궁휘는 대경 실색하여 신음을 토하고 말았다.  
 위에서 시커먼 물체가 무서운 속력으로 떨어지고 있는데 귀청을 에는 바람 소리가 이는 것
으로 보아 하나도 아니고 연이어 떨어지는 것 같았다. 남궁휘는 직감적으로, 그것이  독고혈 
일당이 의심을 못 풀고 완벽을 기하기 위해서 바위를 던져 보는 것임을 알았다.
집채만한 바위는 남궁휘의 머리 위 십 장 정도의 거리까지 도달해 있었다. 바위는 가속도가 
붙어 무서운 위력을 지니기는 했지만 남궁휘가 못 깰 것도 아니었다.
하지만 그렇게 되면 위에서 알아차릴 것이고, 신이 아닌  다음에야 계속해 떨어지는 바윗돌
에 파묻혀 죽게 될 것이 분명했다.
"길은 하나, 모험이다!"  
남궁휘는 번개같이 조금 전에 본 반 장 높이의 시커먼 곳을 향해 몸을 날렸다.
만약 그곳이 동굴이 아니라면 남궁휘의 머리는? 그것은 어차피 머리에 국한되는 문제가 아
니었다.
꽝!  
바위가 물에 떨어지고 그 바위 위에 바위가 떨어져 박살이  나고, 우물 안은 졸지에 지진이 
난 듯 격심한 진동이 일어났다.
우르르-  
우물 안이 금방이라도 무너질 듯 흔들리고 실제로 사방에 금이 가고 흔들려 일부는 무너졌
다.
"정말 악랄하게도 치밀한 놈이다."  
남궁휘가 이를 갈면서 밖을 쳐다보았다.
모험은 성공하였다. 과연 그곳은 동굴이었다.
잠시 밖을 내다보던 남궁휘는 생각이 난 듯 주위를 둘러보았다. 남궁휘는 이미 어둠에 눈이 
익은 데다 상승의 내공을 지니고 있어서 사물의 형체를 희미하게나마 알아볼 수 있었다.
남궁휘가 지금 있는 곳은 길이가 오 장 가량 되고 입구는  반 장 가량, 그리고 안의 넓이는 
이 장 가량 되는 석실이었다. 천연적인 것이라기보다는 인공인 것 같았다.
한데 입구 쪽, 남궁휘와 얼마 떨어지지 않은 곳에 인영인 듯한 것이 쓰러져 있는 것이 보였
다.
그곳으로 다가간 남궁휘는 중상을 입고 혼절해 있는 사람을 발견했다.
"삼불신복?"  
곁에 가서 그를 살펴본 남궁휘가 짐작한 듯이 중얼거렸다. 좀 전에 남궁휘를 공격한 사람은 
바로 삼불신복이었던 것이다.
"원래 내외상이 깊었는데 내 단철신강에 오장육부가 어긋났구나..."  
남궁휘는 삼불신복의 상세를 살펴보고 신음을 토해 냈다. 그것은 남궁휘의 잘못이 아니었지
만 마음이 안 좋은 것은 어쩔 수 없었다.
남궁휘는 단철신강을 일으켜 온몸에 한바퀴 더 돌린 후에 삼불신복의 온몸의 혈맥을 터주기 
시작했다. 이것은 독문의 추궁과혈(推宮過穴)의 수법이었다.  
 한 식경 가량의 시간이 지나자 끙, 하는 소리를 내며 삼불신복은 정신을 차리기 시작했다.
"정신이 드시오?"  
남궁휘가 손을 멈추며 물었다. 그는 지금 내상을 입은  상태에서 무리하게 공력을 운용하여 
남의 상처를 치료했으므로 기진한 상태였다.
"누... 누구요? 요... 용 형이오?"  
삼불신복이 기운없는 목소리로 물었다.
"소생은 귀하와 오늘밤 만나기로 했던 사람이오."  
"그... 그럼 남궁 공자요?"  
남궁휘의 말에 삼불신복이 억지로 몸을 일으키려고 하면서 물었다.
"그렇습니다. 소생입니다."  
남궁휘가 그의 몸을 부축하면서 말했다.
삼불신복은 남궁휘의 손을 잡으며 떨리는 음성으로 말을 했다.
"어... 어떻게 이곳으로 내려왔소? 밖에 서천신왕이 매복해 있었을 텐데?"  
"그보다 이게 어떻게 된 것인지 자초지종부터 들었으면 합니다."  
"미안하오. 노부가 불민(不敏)하여 공자에게 누가 되었소. 노부는  극히 조심을 했는데도 철
혈맹에게 뒤를 밟히고, 그 때문에 노부는 공자께 연락도 못 한 채, 상처를 입고 이곳에 숨어
들고 말았소이다..."  
남궁휘가 잠자코 있자 삼불신복이 계속 말을 했다.
"서천신왕, 그 노마두만 오지 않았어도 노부가 이토록 비참하게 당하지는 않았을 텐데..."  
그의 말투는 섭혼금도와 같은 개세고수가 아니면 자신을 해칠 수 없다는 것이니, 그의 내력
도 범상치 않을 것 같았다.
"노부는 섭혼금도에 상처를 입고 용 형의 도움으로 겨우  여기에 도망쳐 들어왔소. 용 형이 
공자에게 연락한다고 했는데 연락이 되었소?"  
"그 용 형이란 분은 뉘십니까?"  
남궁휘는 여전히 침착한 어조로 물었다.
"그 사람은 생사판(生死判) 용승후(龍承候)라고 하는 사람인데..."  
"생사판 용 대협?"  
남궁휘는 믿을 수 없는 듯 신음을 흘려 내었다.
생사판 용승후는 곤륜파의 속가제자로, 성품이 강직하기로 유명한 사람이었는데, 그런  사람
이 철혈맹에 있다니...
삼불신복이 남궁휘의 뜻을 알아차린 듯 말했다.
"생사판 용 형은 금제를 받아 어쩔 수 없이 철혈맹에 동조했지만 암중으로 동도를  돕고 있
소. 남궁 공자는 다행히 서천신왕을 만나지 않은 모양이오?"  
"섭혼금도는 이제 다시는 세상에 나타나지 못할 겁니다."  
남궁휘의 말에 삼불신복은 의아한 듯 물었다.
"그게 무슨 소리요? 설마 그가 죽었단 말이오?"  
"그렇습니다. 죽었습니다."  
"누가 그를 죽였단 말이오?"  
말을 하던 삼불신복이 믿을 수 없는 듯 소리쳤다.
"설마 남궁 공자가? 윽!"  
그는 너무 격동한 탓인지 한 모금의 선혈을 토해 내었다.
남궁휘가 그의 명문혈을 문질러 주면서 말했다.
"섭혼금도 섭대명이 철검십이식을 이겨 낼 수는 없지요."  
남궁휘의 말은 자신에 차 있었다.
"미... 믿을 수 없군. 얼마 전까지만 해도..."  
말을 흐리는 삼불신복... 뒷말이야 뻔한 것이 아니겠는가?  
지난날 광세공자의 행적을 가리키는 것이...
남궁휘가 씁쓸하게 웃고만 있자 삼불신복이 기쁨에 찬 어조로 말했다.
"강호의 소문에 공자의 무공이 지고하다고  하더니, 설마 섭혼금도를 죽일  수 있을 정도일 
줄이야... 정녕 하늘이 무심치 않으시어 이런 일이..."  
남궁휘는 이야기가 필요없이 길어진다고 생각해 말했다.
"한데 소생은 사해조수 윤 노선배님으로부터 삼불신복을 만나라는 말을 듣고 왔는데..."  
"그가 뭐라고 했소?"  
삼불신복은 숨을 몇 번 몰아쉬더니 물었다.
남궁휘가 사해조수 윤량의 말을 그대로 옮기자 삼불신복이 고개를 끄덕였다.
"노부가 강호상에서 활동할 때 탈명신복(奪命神卜)이라고 했는데 들어 본 적이 있으시오?"  
남궁휘는 내심 놀랐다.
그렇다면 이 사람 역시 구십이 넘은 노마두였다.
남궁휘의 태도를 느낀 듯 탈명신복은 가볍게 기침을 하면서 말했다.
"그러나 그것은 노부가 남궁 대협을 만나기 전이고, 이제 노부는  삼불신복이라는, 이름없는 
사람일 뿐이오. 노부는 영존에게 감복하여 개심해서 궁한방에 입방했고, 윤량과 함께 십이은
의 한 사람으로 절세신의를 보호하고 연락하는 임무를 맡고 있었소."  
남궁휘는 탈명신복과 같은 마두가 궁한방에 입방했다는 데 놀라지 않을 수 없었다.
"아니, 그렇다면 아버님께서 궁한방과 무슨 관계라도?"  
"그것은 노부도 모르오. 그것은 영존과 용두방주이신 제왕신개 두 분만이 아는 비밀이오. 노
부는 예전에 두 분이 이명동인(異名同人)이 아닌가  생각한 적도 있었지만 그 측은 틀렸소. 
노부가 공자... 에게... 마... 말할 수 있... 는 것은..."  
탈명신복은 급격히 체력이 떨어져 더듬거리기 시작했다.
남궁휘는 그의 임종이 얼마 남지 않았음을 느끼고 그의 명문혈에 다시 진기를 주입시켰다.
"공자, 공연히 힘을 소모치 마시오. 노부는 이미 기름이 다한 등잔과 같소. 죄  많던 이 몸... 
죽음은 두렵지 않으나 고인의 은혜를  갚지 못하고 죽음이 분하고  억울하오... 윤량이 말한 
오대명기란 천하의 다섯 가지 절대한 위력을 가진 병기를 가리키는 말이오."  
남궁휘는 그런 말을 들어 본 적이 없었다.
"그게 무엇입니까? 그게 당금의 정세와 무슨 관계가 있습니까?"  
"관계가 지... 지대하오. 오대명기는 바로  무형신검(無形神劍)과 참홍절도(斬紅絶刀), 철기검
(玄鐵奇劍), 무영신편(無影神鞭) 그리고 처... 천... 환...  채필(千幻彩筆)을 말하오."  
남궁휘는 자신이 잘못 들었나 하여 물었다.
"아니, 현철기검이 서열(序列) 삼(三) 위(位)란 말입니까?"  
"그, 그렇소."  
남궁휘의 놀란 외침에 탈명신복이 힘겹게 대답했다.
'이럴 수가? 천하무적이라는, 천하제일의 보검이라는 현철기검의  서열이 삼 위에 불과하다
니... 믿을 수 없구나!'  
남궁휘의 생각을 짐작한 듯 탈명신복이 말했다.
"서열 제삼위의 철검이 당세 무적을 자랑했던 것을 보면    오대명... 기의 위... 위력이 어... 
얼마나 무서운지 짐작이 갈 것이오. 이 오대명기는 전설 속의 것일 뿐, 철검 이외에는  나타
난 적이 없어 이것을 아는 사람은 거의 없... 는 실정... 이... 오."  
남궁휘가 놀라 가만히 있자 탈명신복이 띄엄띄엄 말을 이었다.
"한데 노... 노부가 어젯밤에 천기를 보... 니  천괴성(天魁星)과 천강성(天　星), 그리고 지괴
성(地魁星) 등이 한데 겹치는 괴이한... 노부의 점괘가 틀림없다면 조, 조만... 간 나머지 사대
명기가 모두 나... 타날 것... 이오."  
남궁휘가 초조한 듯이 물었다.
"현철기검보다 위의 서열의 병기들은 그 위력이..."  
"물론 현철기검보다 가... 강합니... 다!"  
단호한 말에 남궁휘는 소금에 절인 배추 같은 기분이 되었다.
남궁휘는 철검십이식만 완벽히 익히면 적과 대항하여 싸울 수 있을 것으로 확신하고 있었던 
것이다.
"삼사오 위의 무기들은 차이가  벼... 별로 없지만 삼  위와   위의 차이는  상당하다고 들... 
었... 습니... 다. 하... 하지만 너무 걱정 마시..."  
탈명신복의 말소리는 점점 작아져 갔다.
남궁휘는 다시 공력을 주입시키며 말했다.
"그건 무슨 뜻입니까? 혹시 다른 방법이라도?"  
탈명신복은 가쁘게 숨을 몰아쉬더니 말했다.
"처... 철검을 가진 자가 이, 인연이 있다... 면 무형... 신검을 얻을 수...  가 있다는 저... 전설
이 있습..."  
탈명신복의 말이 끊어졌다.
남궁휘는 절로 다급하여 나지막이 기합을 지르며 전력으로 탈명신복의 가슴팍에 일장을  갈
겼다.
퍽!  
둔탁한 소리와 함께 탈명신복이 한 모금의 검은 피를 토해 냈다. 장력으로 불경진맥(拂經振
脈)을 전개한 것이다.
탈명신복은 자신의 숨이 언제 끊어질는지 모를 정도로 위중함을 아는지라 숨이 돌아오자 빠
르게 말을 했다.
"혀, 현철기검에 무형신검을 찾을 수  있는 결정적 열쇠가 있는데, 무형신검은  형체가 없는 
검..."  
탈명신복은 매우 빠르게 말했으나 더 이상의 말을 하지 못했다.
남궁휘는 다급히 그에게 다시 진력을 주입시키려고 했지만 본신의 내상이 악화되어 더 이상 
진력을 끌어 낼 수가 없었다.
탈명신복은 일을 벙긋벙긋하다가 억지로 몇 마디의 말을 내뱉었다.
"남궁 대협... 제왕신개... 무림지밀(武林至密)... 대사(大事)! 윽!"  
"그게 무슨 뜻이오? 그게..."  
남궁휘는 다급히 부르짖으며 탈명신복의 몸을 흔들었으나 탈명신복은 이미 숨이 끊어진  다
음이었다.
"내 능력이 부족하여 또 한 사람의 우인(友人)이 나  때문에 죽었구나. 노선배님, 편히 잠드
소서. 남궁휘 목숨이 붙어 있는 한 여러분의 염원을... 음!"  
남궁휘는 장탄식을 뿜어 내다가 돌연 가슴에 통증을 느끼고 가슴을 움켜잡으며 가벼운 신음
을 토해 내었다. 내상을 입고도 연속적으로 내공을 무리하게 사용한 결과, 제아무리  남궁휘
라 해도 더 이상 방치했다가는 큰일이 날 것이 틀림없었다.
남궁휘는 즉시 운기요상(運氣療傷)에 들어갔다.
남궁휘가 눈을 뜬 것은 다음날 정오 무렵이었다.
이백 장이나 되는 깊은 우물 속에 있는 남궁휘가 어찌 시간을 알 수 있겠는가마는 한  가닥 
희미하게 비쳐 드는 햇빛을 보고 짐작한 것이다. 정오가 되어 태양이 중천에 뜨지 않았으면 
어찌 이 깊은 우물 속에 빛이 들어올 수 있겠는가.
운기요상을 마친 남궁휘의 몸은 완전히 활력을 되찾고 있었다.
남궁휘의 곁에는 탈명신복의 시신이 있었다.
지난밤에는 어둠 속이라 몰랐지만 탈명신복은  내상 외에 외상도 극심했다.  한쪽 팔마저도 
잘려져 나가고 없었다. 그의 주위는 선혈이 낭자했다.
"그러니 제아무리 공력이 높아도 살 수가 없지 않은가. 모두 내가 이분을 찾은 탓..."  
남궁휘가 자책하면서 현철기검을 사용하여 벽의 한쪽을 파고 탈명신복의 시신을 묻었다. 벽
은 단단한 재질의 석재로 되어 있었지만 천하의 현철기검인지라 몇 번 힘을 쓰지 않아 순식
간에 하나의 무덤을 만들 수 있었다.  
 <의협(義俠) 탈명신복지묘(奪命神卜之墓)  
 남궁휘(南宮輝) 읍립(泣立).>  
남궁휘는 훗날 탈명신복의 묘소를 다시 세우리라 생각하면서 탈명신복이 묻힌 무덤 뒤의 석
벽에 묘비명을 새겼다.
"그러고 보니 나갈 일이 큰일이로구나! 일이 장 높이도 아니고..."  
탈명신복의 시신을 수습하고 보니 당장 큰일이 눈앞에 있었다.
"한데 이분은 그토록 심한 부상을 당하고서 어떻게 이 안으로 들어올 수가 있었을까?"  
의혹을 느낀 남궁휘는 혹 무슨 길이 없나 살펴보았다.
그러나 남궁휘는 곧 낙담을 하고 말았다. 위에서 떨어져 부서진 바위의 틈새에 피로 얼룩져 
있는, 끊어진 밧줄이 있는 것을 보았기 때문이다.
"지난밤에는 내가 어두워서 못 본 것이로구나! 이로써 자력으로 나갈 길은 막힌 셈인데... 어
떻게 해야 이곳을 빠져 나갈 수 있단 말인가?"  
남궁휘가 이 우물을 자세히 관찰해 본 결과  호리병과 같이 생겨서 위는 좁고 밑은 넓으니 
그냥 올라간다는 것은 바람의 신이 아니고는 어림도 없는 일이었다.
"할 수 없이 용 대협이 올 때까지 기다려 보아야겠군..."  
남궁휘는 오늘밤까지 생사판 용승후를 기다려 보고 만약 소식이 없다면 본신의 공력을 사용
하여 이곳을 탈출하기로 결심했다. 그는 현철기검을 이용하여 발붙일 곳을 만들면, 비록  공
력은 소모되지만 탈출은 할 수 있으리라 본 것이다.
그러면서 지금 나가지 않는 것은 만에 하나라도 적에게 행적이 발견될까 저어했기 때문이었
다.
본신의 공력이 회복된 이상, 종적이 적에게 발견되어도 크게 두려울 것이 없었지만 더 이상 
피동의 입장에 서고 싶지 않은 것이 남궁휘의 마음이었다.
그렇지만 이렇게 가만히 있는 것이 즐거울 리 없었다.
남궁휘는 이 시간을 이용하여 철검십이식  중의 마지막이자 최고의 초식인  단검진백혼귀토
(斷劍震魄魂歸土)를 연구하기로 마음먹었다.
그런데 가만히 벽에 등을 기대고 앉아 생각에 잠겨 있던  남궁휘의 눈이 빛났다. 자신이 벽
에다 새긴 탈명신복의 묘비명이 눈에 들어온 것이다.
"저 석벽은 분명히 인공으로 깎은 것이다. 그렇지 않고는 절대로 저렇게  편평(扁平)할 수가 
없다..."  
중얼거리던 남궁휘는 일어나 주위를 세밀히 관찰하기 시작했다.
과연 깊이 다섯 장, 너비 두 장의 이곳은 인공적인 석실이 분명했다.
"누가, 무엇 때문에 이토록 깊은 곳에 이런 석실을 만들어 놓았을까?"  
벽에 이끼가 끼어 있는 것을 보아서 남궁휘가 있는 이곳은  옛날에는 물이 있었던 것 같다. 
이와 같이 깊은 곳에, 더구나 물속에 누가 장난삼아 이런 시설을 마련해 놓을 리가 없었다.
"필유곡절(必有曲折)이로다! 내 이 까닭을 꼭 풀고 말리라!"  
궁금함을 참지 못하는 남궁휘가 다짐하듯 중얼거리면서 눈에 불을 켜고 사방을 조사하기 시
작하였다.
하지만 두드리고 찾아보고 아무리 석실 안을 돌아보아도 아무것도 발견되지 않았다.
"혹시 나가는 통로라도 있을 줄 알았더니..."  
남궁휘는 실망를 느끼며 벽을 화풀이하듯 후려갈겼다.
"응!"  
남궁휘는 이상한 느낌에 자신이 후려친 석벽을 바라보았다. 그가  후려친 곳의 이끼가 벗겨
지면서 이상한 흔적이 나타난 것이다.
삭! 삭!  
남궁휘는 다급히 이끼를 긁어 내었다.
그러자 그 벽에서 네 개의 글자가 나타났다.
<인자연득(因者緣得)>  
인연이 있는 자, 그 인연으로 해서 얻으리라는 뜻이었다.
한데 남궁휘를 놀라게 한 것은 그 네 글자를 새긴 깊이였다.
깊이가 세 치나 되는데 그 흔적이 매끄럽고 간결하여 대번에 절고한 내공을 지닌 고수가 대
력금강지(大力金剛指) 따위의 지공(指功)으로 쓴 것임을 알 수 있었다.
"나도 바위에 글을 새길 수는 있지만 두 치가 될까말까 할 것이다... 게다가 이 필획을 보건
대 힘이 남아 더 깊게도 새길 수 있었을 것 같다. 도대체  이걸 누가 새겼기에 이토록 공력
이 심후한 것일까?"  
남궁휘는 놀라 글씨를 자세히 들여다보며 손가락을 넣어 그 필획에 따라 천천히 글씨를 써
보았다. 과연 그 획 하나하나가 매끄럽기 이를 데 없어  돌부스러기 하나도 잘못 떨어져 나
간 곳이 없었다.
놀랍게도 정순한 공력이었다.
남궁휘는 인자연득의 마지막 글자 '득' 자의 삐치는 획에서 무심결에  힘을 주어 위로 삐치
려고 했다. 그것이 필법(筆法)이기 때문이다.
그런데 갑자기 손가락이 안으로 쑥 들어가는 것이 아닌가!  
"아니?"  
무심결에 손가락을 누르고 있던 남궁휘는 깜짝  놀라서 손을 빼면서 번개같이 뒤로  물러났
다.
우르릉!  
별안간 석실이 크게 흔들렸다.
남궁휘는 그곳에 기관이 있었음을 깨닫고는 기관을 잘못 건드려서 화를 자초했다고  생각했
다.
한데, 한차례 격심한 진동이 일어난 후 석실은 아무 일도 없었던 것처럼 평정을 되찾았다.
"이런?"  
어리둥절하던 남궁휘는 경호성을 터뜨렸다.
어느 사이 석실의 맞은편 석벽이 사라지고 고아한 형태의 석문이 하나 나타났던 것이다.
그 석문 위에는 인자연득과 같은 서체로 영천석부(靈泉石府)라고  쓰여져 있었는데 몇 개의 
야명주가 빛을 밝혀 주고 있어서 그 글씨를 보이게 하고 있었다.
"어쩌면 오늘 의외의 기우를 만나게 될는지도 모르겠구나... 어디 들어가 보자!"  
남궁휘는 잠시 영천석부의 석문을 바라보고 있다가 석문의 손잡이를 잡았다. 석문의 손잡이
는 황금인 듯한 둥근 고리였다.
끄르릉!  
남궁휘가 힘을 주자 석문은 별 저항도 없이 손쉽게 열렸다.
석문 안은 사오 장 가량의 복도였다.
그리고 그 복도의 끝에는 또 하나의 석문이 있었다.
그 문에도 황금색의 둥근 고리가 있었다.
남궁휘가 고리를 잡고 힘을 주자 그 문도 손쉽게 열렸다.
끄르릉!  
남궁휘가 막 그 문 안에 들어섰을 때, 쿵 하는 한소리 진동이 일어났다.
깜짝 놀란 남궁휘가 뒤를 보니 영천석부의 문이 닫히고 있었다.
쿵!  
남궁휘가 놀라는 순간에 방금 지나온 문도 진동을 일으키며 닫혀 버렸다.
"매우 정밀한 기관장치로군! 하지만 내게 현철기검이 있는 한 이 정도의 석문이야..."  
남궁휘는 태연히 주위를 둘러보았다.
지금 남궁휘가 있는 곳은 사방이 사오 장에 이르는 석실이었는데 사방에 여러 가지 석조가 
있고 돌탁자 등의 생활 집기가 있었다. 그리고 남궁휘의  전면에 부드러운 휘장이 드리워져 
있는데 놀랍게도 휘장 뒤에 누군가 있는 것 같았다.
'이곳에 인적이 끊어진 지 오래된 줄 알았는데 사람이 있다는 말인가?'  
남궁휘는 내심 놀라 그 자리에 서며 낭랑한 음성으로 말했다.
"말학 남궁휘, 우연히 영천석부에 들어오게  되어 노선배님의 청수를 방해하게  되었습니다. 
해량하시옵고 나갈 길을 일러 주시기 바랍니다."  
남궁휘의 정중한 외침에도 휘장 건너에서는 아무런 대꾸도 들려 오지 않았다.
남궁휘는 두어 번 더 외쳐 보았으나 여전히 대답이 없자 휘장 뒤의 인영이 살아 있지  않다
고 생각했다.
남궁휘는 천천히 걸어가 조심스레 휘장을 젖혔다.
스르르...
남궁휘가 휘장을 젖히자 휘장은 마치 먼지와 같이 부서져 내렸다. 너무나 오랜 세월이 흘러 
완전히 삭아 버린 것이다.
"아니?"  
남궁휘는 그만 당황하고 말았다.
신선 같은 한 백발노인이 거기에 있었던 것이다.
그 노인은 눈과 같이 흰 학창의(鶴敞衣)를 입고 돌침상의 포단 위에 단좌하고 있었는데, 얼
굴은 약간 창백한 것 같았지만 은은히 혈색이 돌고 있어 그 기품이 한층 고아했다.
"죄... 죄송합니다. 소생은 노선배님께서 돌아가신 줄 알고 무례를..."  
당황하여 말하던 남궁휘는 그 노인에게서 사자(死者)에게서만 느낄  수 있는 어떤 분위기를 
느끼고 입을 다물었다.
과연 그러했다.
그 노인은 앉은 자세 그대로 죽어 있었다.
'이분의 생전 공력이 어떠했기에 죽은 다음에도 이와 같은 상태를 유지한단 말인가? 전설상
의 금강불괴(金剛不壞)를 여기서 보게 될 줄이야...'  
남궁휘는 경외지심으로 백의노인의 시신에 세 번 절을 했다.
절을 하고 일어나던 남궁휘는 문득 손바닥이 화끈거리는 것을 느끼고 손바닥을 보았으나 별
다른 이상은 없었다. 남궁휘가 절을 하고나서 자세히 보니 노인의 앞에는 옥합이 하나 놓여 
있었다.
'저게 혹시 이분의 무공을 적어 놓은 비급 같은 것이 아닐까?'  
남궁휘는 내심 가슴이 뛰는 것을 느끼면서 다시 노인에게 예를 갖추고는 옥합을 열었다.  
 금강불괴의 무공을 닦은 노인이 남긴 무공이라면 절세기학(絶世奇學)이  분명할 텐데 지금 
남궁휘에게 그보다 더 필요한 것이 어디 있을까.
남궁휘가 옥합을 열자 그 속에는 두툼한 책 한 권과 한 장의 종이가 있었다.
위에 있는 종이를 읽던 남궁휘의 손이 가볍게 떨렸다.
그 종이에는 이렇게 적혀 있었다.
<이 글을 볼 수 있는 자는 심성이  굳고 올바른 자다. 노부는 만일을 염려하여  영천석부의 
문고리에다 무형기독을 전개해 놓았다. 그리고 노부의 주위에는 그 무형기독의 해약을 살포
해 두었다. 이 옥합의 곁에는  무형기독의 발작을 촉진하는 촉발제(促發制)가  칠해져 있다. 
만약 문고리를 만진 자가 이 옥합에 스치기만 해도 그는 즉사하고 말 것이다...>  
이것을 보고 어찌 놀라지 않을 수 있단 말인가?  
한데, 남궁휘는 도대체 어째서 자신이 죽지 않았는지 알 수가 없었다.
궁금한 마음으로 급히 다음을 읽어 내렸다.
<그리고 노부의 시신을 보고 경의를 표한  자는 그 몸의 일부가 바닥에  닿을 것인즉 그때 
무형기독은 자연 해독이 되고 옥합의 무형기독 촉발제는 효능을 발휘치 못하게 될 것이다.>  
종이의 설명은 여기서 끝났으며 자신이 누구인지에 대한 설명은 한 자도 없었다.
"영문도 모르고 독사할 뻔했구나! 이분 노인의 심기가 대단하군..."  
남궁휘는 가슴이 서늘해져서 조심스레 종이 밑에 있던 두툼한 책을 살펴보았다.
<만독진경(萬毒眞經)>  
그 책의 이름은 만독진경이었고 그 밑에 만독노조(萬毒老祖) 노잔양(盧殘陽) 수록(手錄)이라 
적혀 있었다.
"만독노조라고?"  
남궁휘는 대경 실색하여 믿어지지 않는 듯이 노인의 시신을 쳐다보았다.
만독노조 노잔양의 이름은 정녕 우레와 같은 것이었으며, 천여 년 무림 역사상 독공의 제일
인자였다.
그는 지금으로부터 삼백여 년 전에 독문(毒門)을 세우고  천하를 제패하다시피 했었는데 별
안간 강호에서 모습을 감추어 버렸다. 그의 실종과 함께  독문은 사양길에 접어들어 지금은 
묘강(苗疆)의 오독곡(五毒谷)과 운몽(雲夢)의 독장(毒莊)이 겨우 명맥을 유지하고 있을 뿐이
었다.
그런데도 그들의 존재는 위협적인 것이었으니 만독노조의 독공이 얼마나 개세 무쌍한  것인
지 알고도 남음이 있었다.
"만독노조는 악독하기 그지없는 자로 알려져 있는데 이와 같은 풍채를 지니고  있다니 진정 
내 눈으로 보지 않았으면 믿기 힘든 일이로구나..."  
남궁휘는 잠시 만독노조의 신선 같은 풍채를 바라보고는 만독진경의 겉장을 들췄다.
거기에는 만독노조의 내력과 그가 이곳에 있게 된 연유가 적혀 있었다.
지난날 만독노조는 불우한 어린 시절을 보낸  끝에 우연히 만황(蠻荒)의 한 고동(古洞)에서 
독경(毒經) 한 권을 얻어 수십 년간의  노력 끝에 독경의 모든 것을  터득하고 강호에 나와 
천하를 내 집과 같이 돌아다녔으나 적수를 만날 수 없었다.
독공을 사용하면 그 어느 누구도 당하지 못했고, 진공실학(眞功實學)을 사용해도 그의 손 아
래 십 초를 넘기는 사람이 없었던 것이다. 그 중 예외가 소림의 사십대 장문인인 공공(空空) 
상인(上人)으로, 오백 초 가량의 대결 끝에 독공으로 제압했다 하였다.
공공 상인이라면 소림 칠십이종의 절예 가운데 오십구 종의 절예를 통탈했던  기승이었는데
도 그와 같았으니, 실로 만독노조의 독공은 천하무적이었다.
만독노조의 총명은 과인하여, 독공을 계속 개발 쇄신하여 나중에는  만황 고동에서 얻은 독
경 중의 독공보다 더욱 높은 경지의 독공을 연마하기에 이르렀다.
그것이 바로 만독신공(萬毒神功)인데, 무형 중에 백 보 밖의 사람을 죽일 수 있는 무서운 것
이었다. 이렇게 되자 만독노조는 독문을 세우고 문하제자를 모집하여 천하무림을 독문의 지
배하에 두려 했다.
당시 만독노조의 독공공부면 충분히 가능한 일이었다.
그런데 만독노조에게 한 승인이 찾아왔던 것이다.
그 승인은 자칭 명월(明月)이라고 했는데 만독노조에게 영천정유(靈泉精乳)가 있는 곳을 알
려 주겠다고 했다.
영천정유란 천지간의 물의 정기가  모인 결정으로, 해독은 물론  불로장생의 기특한 효과가 
있는 무가지보(無價之寶)였다.
더구나 이때 만독노조는 만독신공의 독기  때문에 만독신공을 더이상 연마할  수가 없었다. 
하지만 만약 영천정유가 있다면 아무 문제도 없이  만독신공을 화경(化境)에 이르도록 연마
할 수가 있는 것이니 그가 어찌 마음이 동하지 않겠는가?  
만독노조는 명월이란 중을 따라 조그만 암자 뒤에 있는 우물로 들어갔다.
그곳이 바로 오늘날의 남궁휘가 있는 우물이었다.
그리고 그 암자는 오늘날 명월사의 전신(前身)인 것이다.
한데, 일단 영천석부 안으로 들어온 중은 태도를 바꾸어  만독노조를 준엄히 꾸짖으며 훈계
하는 것이 아닌가.
지난 일을 반성하고 이곳에서 악념(惡念)을 씻으라는 것이다.
만독노조가 누군데 그 말을 들으려 하겠는가?  
곧 무서운 대결이 벌어졌다.
그런데 믿을 수 없게도 만독노조가 이 무명의 승인인 명월에게 천 초 만에 지고 만 것이다.
만독노조는 노기 충천하여 독공을 전개했다.
"이 중 놈아! 너는 죽었다."  
큰소리를 치면서...
그러나 명월은 끄덕도 없었다.
그는 이미 불문의  전설적인 신공인 불광반야대능력(佛光般若大能力)을  연성해 만독불침의 
몸이 되어 있었던 것이다.
명월(明月) 상인(上人)은 말했다.
"노납의 세수 이미 백오십이 넘었으나  강호에 나선 적이 없었다오.  노납은 무고한 창생을 
살리기 위해 노 시주를 이곳으로 초치한 것이오. 노 시주께선 이 영천석부에서 지난날의 악
념을 씻고 극반위정(極反爲正)이라, 사악한 독문의 공부를  정종무공으로 바꾸어 보시오. 그 
어찌 천고의 미담이 아니겠소..."  
그러나 선불 맞은 황소 같은 만독노조가 그 말을 들을 리 없었다.
"이 땡땡이 중 놈아! 노부가 지금은 힘이 모자라지만  잠시의 시간만 지나면 네놈의 대가리
를 가지고 격구(擊毬)를 하고 말리라..."  
명월 상인은 만독노조의 이루 말할 수 없는 악담에도 미소만 지어 보이고 돌아갔다.  
 명월 상인이 떠나자 만독노조는 영천석부에서 떠나려고 별짓을 다했지만 단 한 걸음도 벗
어날 수가 없었다. 이 영천석부 안에는 불문의 윤회진(輪廻陣)이 설치되어 있어서 악심을 지
닌 만독노조로서는 도저히 나갈 수가 없었던 것이다.
그러는 가운데 이십 년의 세월이 흘렀다.
만독노조의 나이 백 세가 가까워졌다.
그는 영천석부 안에서 영천(靈泉)을 발견하여 만독신공을 십 성까지 연성하고 있었다. 영천 
속에서 만독신공을 연마하면 독기의 침해없이 만독신공을 이룰 수 있었다.
이곳은 평범한 곳이 아니었다.
동정호의 그 거대한 물길의 영기가 모이는 영천이 바로 여기인 것이다.
그때 명월 상인이 나타났다.
이십 년이나 연금 생활을 한 만독노조였다.
어찌 가만있겠는가?  
하지만 만독노조는 명월 상인이  새로 창안한 능가대금강수(楞伽大金剛手)에 천여  초 만에 
또다시 격퇴되고 말았다.
명월 상인은 영천석부를 나서며 말했다.
"노납은 천수가 다하여 곧 증과(證課:불교에서 고승들이 도를 얻어 열반에 드는 것)를  얻게 
되오. 이 영천석부의 금제는 향후 백년간  유효할 것이오. 노 시주는 그간 자신을  발견하시
오. 고개를 돌리면 거기가 피안인 것, 백년이나 지난 후에도 노 시주의 마음이 지금과  같다
면 천하에 아무도 노 시주를 막을 사람은 없을 것이오.  천하창생의 안위가 노 시주의 일념
에 달려 있소이다. 나무관세음..."  
명월 상인은 그리고 다시는 나타나지 않았다.
제 7 장  만독진경(萬毒眞經)  
그리고 백년.
이미 인간이 살 나이를 초월한 만독노조의  독공은 반박귀진(返撲歸眞), 반신환허(返神還虛)
의 경지에 이르러 정녕 천하제일인이  되었다. 백년을 하루같이 영천에  몸담고 만독신공을 
화경까지 연성해 더 이상 연마할 수 없는 경지에 이르렀다.
극정(極正)과 극사(極邪)는 종이 한 장의 차이였던가?  
백년을 잠수(潛修)한 만독노조 노잔양은 그 심성이 크게 바뀌게 되었다.
백년이 지난 다음이라 윤회진의  효력이 상실되었지만, 아니 백  개의 윤회진이라 할지라도 
이미 그의 앞을 가로막을 수 없었지만, 만독노조 노잔양은 영천석부를 떠나지 않았다.  영천
지기에 의해 환골탈태한 만독노조의 마음은 신선의 것과 같이 맑고도 조용히 가라앉아 있었
던 것이다.
마공의 극에 달하면 천마(天魔)가 되거나 아니면 반사환정(返邪還正)하여 선공(仙功)이 되는
데, 만독노조 노잔양은 영천지기의 도움으로 후자의 경우가 된 것이다.
남궁휘는 그제서야 만독노조 노잔양의 풍채가 그토록 청수한 까닭을 알게 되었다.
"독공을 수련해도 금강불괴지신을 이룰 수 있다니... 정녕 들어 보지도 못한 사실이구나..."  
남궁휘는 감탄하면서 다음을 읽었다.
일단 골수에 스며든 악념과 독공의 해독을 제거한 만독노조 노잔양은 자신의 모든 것을 기
록하기 시작하였다.
그것이 바로 지금 남궁휘가 들고 있는 만독진경이었다.
끝으로 당부의 말이 있었다.
<노부는 천수를 다하였음을 알고 만독진경을 후인에게 남긴다. 노부는 백년의 잠수 기간 중 
명월 상인에게 골칫거리를 안겨 주려고 만독진경의 초본(抄本)을 밖으로 흘려 보냈다. 그러
나 지금 노부는 그것이 얼마나 어리석은 일이었는지를 통감하고  있다. 왜냐하면 그 만독진
경의 초본은 완전치 못해서 익히는 사람의 심성을 악마와 같이 변화시키기 때문이다.  
 그 만독진경을 익힌 자는 석년의 노부보다 더욱 사악하고 독랄한 수단으로 강호를 혈겁에 
몰아넣을 것인즉, 이 만독진경의 진본을 얻은 자는 그것을  진압하여 노부의 죄를 조금이라
도 덜게 하여 주면 고맙겠다.  
 이 진경을 얻은 자는 천도를 중히 여기고 인명을 귀히 여겨 후세에 덕을 남기도록 하라.  
 끝으로 이 진경의 전수자는 독문의 제이대 문주인즉, 독문을 정비하여 창생에 이(利)를 주
는 문파가 되도록 하라. 만약 이 진경을 얻은 자가 독문의 장문인에 뜻이 없다면 심성이 올
바른 자에게 삼대 장문의 직을 넘겨주어도 괜찮다.  
 만에 하나, 독문이 세상에 해를  끼치고 있다면 그들을 멸하여  독문을 세상에서 사라지게 
할 수도 있으니 모든 것은 전수자에게 맡기고자 한다.
장문의 신표는 옥합의 맨 밑에 있는 홍혈지환(虹血指環)이다.
만독노조(萬毒老祖) 노잔양(盧殘陽) 기(記).>  
남궁휘는 이 길고도 긴 사연을 읽고 만독노조에 대한 추모의 정이 생겼다.
"이와 같이 마음을 돌린다는 것이 얼마나 어려운가..."  
잠시 생각을 굴리던 남궁휘는 만독노조 노잔양의 시신에 대고 구배의 예를 올렸다.
"제자 남궁휘, 독문의 비조(鼻祖)이신 만독노조를 사부님으로 모시고자 예를 행합니다. 가납
하소서. 소생은 독문의 기풍을 바로 잡은 후에, 영민(英敏)한  사람에게 그 자리를 물려주겠
습니다."  
스승을 이미 모신 자는 다시 스승을 모실 수 없다는  것이 강호상의 불문율이다. 처음의 스
승이 다른 스승에게 사사(師事)하는 것을 허락한다면 그때는 가능하지만...
더더구나 남궁휘와 같이 명문의 자손이 독문(毒門)에 몸담는다는 것은 사실상 있을 수 없는 
일이다. 하지만 만독노조는 평범한 사람이 아니었다.
그러하기에 가전무공을 배운 남궁휘는 그를 서슴없이 사부로 모실 수 있었다.
*               *               *  
어슴푸레한 어둠이 깔려 있는 동굴 안.
그곳은 천연적인 석굴인 듯 종유석(鐘乳石)과 석순(石筍)이 장관을  이루고 있었다. 이 동굴
은 지하광장과 같아 그 넓이가 백 평 가량이나 되었다.
그리고 그 가운데는 너비가 일 장쯤 되는 샘이 있었다.  그 샘은 어찌나 투명한지 밑바닥이 
다 들여다보일 정도였다.
지금 그 샘 속에는 한 사람이 들어가 있었다.
바로 남궁휘였다.
남궁휘는 만독노조의 지시대로 영천정유를 복용하고 벌써 만 하루 동안 이 영천에 몸을 담
그고 운기조식하고 있는 중이었다.
영천정유란 이 영천의 모든 정기가 모여 생성된 것으로 한 방울의 영천정유면 죽은 사람도 
살리는 탁월한 묘용이 있었다.
만독노조가 모아 놓은 것은 모두 일곱 방울이었는데 남궁휘는 그 중 다섯 방울을 마셨다.
시간이 흐름에 따라, 남궁휘의 몸에서는 사람의 눈을 아리게  하는 자색의 광채가 떠오르고 
있었는데 그것이 점점 짙어지고 있었다.
그리고 다시 얼마의 시간이 흘렀을까.  
 남궁휘의 신형이 가늘게 떨리기 시작했는데 지금 그의  내부에 있는 십이중루(十二重樓)는 
마치 노도와 같이 솟구치는 거센 진기의 흐름에 터질 것 같은 압력을 받고 있었다. 그는 영
천정유의 약효를 이용하여 임독이맥을 잇는 생사현관을 운통시키려고 시도하는 중이었다.
사방으로 솟구치며 용솟음치던 진기는 마침내 남궁휘의 단전에서 솟아오르는 청량지기(淸凉
之氣)와 합류하여 임맥을 타고 위로 솟구치기 시작했다.
순식간에 진기는 임맥(任脈)의  종점인 승장(承漿)에  도달하여 독맥(督脈)의  종점인 은교(　
交)와 통하려고 몸부림치기 시작했다. 이 혈도들은 임독이맥의 종점인데,  모두 머리에 있는 
관계로 남궁휘의 머릿속은 마치 뇌성벽력이 치는 것 같았으며 당장이라도 골이 부서져 나가
는 것 같았다.
남궁휘의 온몸에 흐르던 자색 기운은 더욱 짙어져 이제는 자욱한 안개가 되어 그의 몸에서 
반 자 가량이나 뻗어 나와 하나의 막을 형성하고 있었다.
'으음...!'  
남궁휘는 마치 머리를 벼락으로 얻어맞은 듯한 충격에 하마터면 입 밖으로 신음을 토해 낼 
뻔하였다.
동시에 그의 머릿속이 명경지수와 같이 맑아졌다.
임맥의 종점인 승장과 독맥의 종점인 은교가 관통된 것이다.
남궁휘의 머리는 맑아졌지만 그의 온몸은 더욱 무서운 고통에 시달리고 있었다.
기혈역류(氣血逆流)의 고통이 바로 그것이다.
일단 임맥과 독맥의 종점을 이은  단철신강과 영천정유의 청량지기가 합한  진기는 장강(長
强)과 요유(腰兪)를 거쳐 태단(兌端)과 은교에 이르는 독맥의 이십팔혈을 거꾸로  거슬러 흐
르기 시작한 것이다.
이십팔 개의 혈도 하나하나 모두가 남궁휘에게는 고통의 관문이었다. 하나의 혈도가 거꾸로 
뚫어져 나갈 때마다 남궁휘의 몸은 고통으로  떨렸고 그 소리는 남궁휘의 체외에서도  들릴 
정도였다.
이러한 임독양맥의 운공 방법은 단철신강의 독특한 행공 방법에  의한 것으로, 완성이 된다
면 남궁휘의 내공 수위는 비약하여 그의 아버지인 남궁룡의 수준에 버금갈 수 있을 것이었
다.
이것은 희세의 기재였던 남궁룡마저도 수십 년의  고련 끝에 얻은 성과였는데 영천에  몸을 
담근 남궁휘는 영천정유의 도움을 받아 누구도 상상치 못할 놀라운 진경을 이루고 있는 것
이다.
퍽!  
별안간 남궁휘의 뱃속에서 둔탁한 소리가 들리며 영천의 물이 출렁였다.
독맥의 기점인 장강과 임맥의 기점인 회음(會陰)이 뚫리며 한데 이어진 것이다. 동시에 남궁
휘의 전신으로 청량한 진기가 거침없이 뻗어 나갔다.
드디어 무림인이라면 누구나 꿈에라도 바라는 임독이맥이 일기관통(一氣貫通)된 것이다.
임맥은 체내의 모든 음기를 관할하는  제음지회(諸陰之會)이며, 독맥은 체내의 모든  양기를 
관할하는 제양지회(諸陽之會)로서, 일단 임독이맥이 운통되게 되면 체내의 음양이 조화를 이
루어 그 공력의 진경(進境)은 놀랍게 되는 것이다.
중양절, 인심맹상 남궁룡이 소인의 암산을  받아 그 절세의 무공을 채  펼쳐 보지도 못하고 
죽은 지 이제 얼마이던가.
그 짧은 시간에 광세공자라고 불리며 세상의 손가락질을 받던 그 아들 남궁휘는 천하무적이
라던 남궁룡과 같은 수준의 내공을 얻기에 이른 것이다.
누가 믿겠으며, 또한 믿을 수 있겠는가?  
이제 부족한 것이 있다면 세월의 노련함일 것이었다.
남궁휘는 전신으로 퍼져 나간 진기를 다시 단전으로 모아들인 후 눈을 떴다. 그의 눈에서는 
번갯불과 같은 신광이 폭사되어 나오는데 마치 형체가 있는 비수와 같았다.
"드디어 성공했구나! 단철신강은 사 단공을 넘어섰다. 이제 철검 제십이식을 수련할 수 있겠
다..."  
기쁨에 찬 어조로 중얼거리던 남궁휘는 이 기회에 철검유진의 모든 무공을 완벽히 터득해야
겠다고 생각했다.
원래 임독이맥이 타통되어 생사혈관의 막힘이 없어지면 신명(神明)이 체내에 함축되어 두뇌
의 모든 활동이 영활하게 되는 법이었다.
남궁휘의 총명은 천하가 알아주는 터이니 임독이맥의 타통은 금상첨화(錦上添花)가 아닐 수 
없었다.
남궁휘는 영천에 잠긴 채로 눈을 감았다가 잠시 후 한 손을 물 밖으로 내어 식지를 튕겼다.
쌔애앵-  
갑자기 남궁휘의 손가락에서 경천동지할 파공음이 터져 나오면서 한 가닥의 자색 눈부신 광
채가 뻗어 나갔다.
팍!  
가벼운 음향과 함께 오 장 가량 밖에 있던, 어른 팔뚝을 두 개는 합한 것 같은 종유석이 마
치 칼에 베인 듯이 잘라져 바닥에 떨어졌다.
"파홍지의 위력이 놀랍구나!"  
위력이 강한 지공은 십 장 밖의 목표물도 맞힐 수 있지만 그것은 구멍을 뚫을 따름이지  이 
파홍지와 같이 놀라운 위력은 보이지 못하는 것이다.
남궁휘는 몇 번 파홍지의 수발(收發)을 연습해 보고는 익숙해졌다고 느끼자 다시 생각에 잠
겼다.
또 무슨 생각을 하는 것인가?  
이번에는 남궁휘가 눈을 감고 있는 시간이 제법 길었다.
한 시진 가량이나 흘렀을까?  
"그렇구나! 진악(鎭嶽)이란 것이 그런 뜻이었구나!"  
소리치던 남궁휘가 벼락같은 기세로 일권을 내질렀다.
쉬익!  
웅후한 경기가 쏟아져 나왔다.
펑! 우지끈!  
폭음이 일며 먼지가 피어올랐다.
"무섭구나!"  
시야를 가로막던 먼지가 걷히자 남궁휘가 경탄의 외침을 토해 냈다.
남궁휘가 있는 영천에서부터 전면 벽까지 십여  장의 거리에 있던 석순들이 모조리  박살나 
평평한 길이 생겨 있었던 것이다.
남궁휘의 안색이 약간 변했다. 피로한 빛이었다.
"이 진악신권의 위력은 너무나 패도적이로구나! 온몸의 공력이 일시에 다 빠지는 것 같으니 
함부로 사용하지 말아야겠다."  
중얼거리던 남궁휘는 또다시 눈을 감았다.
이번에는 물속에 있는 그의 손이 계속 움직이고 있었다. 그 동작은 매우 유연했다.
번개같이 두 시진이 흘러갔다.
"참으로 어렵고도 어려운 검초로다. 철검십이식 단검진백혼귀토는 순식간에 일흔두 번의 변
화가 쏟아져야 되는데 마흔아홉 번의 변화밖에는  알아 낼 수가 없으니 실로  쉽지 않구나! 
이 마지막의 일식도 어떤 계기가 없다면 완벽하게 알아 내기가 쉽지 않겠다..."  
남궁휘가 중얼거리며 눈을 떴다.
그는 두 시진 동안 철검의 마지막 초식을 연구했던 것이다.
조금도 쉬지 않고 머리를 쓰자 머리가 조금 복잡해짐을 느끼고 남궁휘는 영천에서 나와 만
독노조 노잔양이 있던 영천석부로 돌아왔다.
영천은 바로 이 영천석부의 뒤에 위치하고 있었다.
남궁휘는 만독노조의 시신을 향해 두 번 절을 했다.
"사부님, 영천정유 덕분에 임독이맥을 통할 수 있었습니다. 이제부터 사부님의  무공을 배우
겠습니다."  
남궁휘는 마치 살아 있는 사람에게 하듯이 만독노조의 시신에게 말하고는 만독진경을  집어 
들었다. 만독진경을 집어 드는 그의 손가락에는 무지개 빛이  아롱거리는 붉은 반지가 끼워
져 있었다.
만독진경은 크게 세 편으로 나누어져 있었다.
첫째가 신공(神功) 편(篇).
만독노조는 굳이 독공이라고 이름붙이기 싫었는지 신공 편이라고 이름을 붙여 놓았는데, 신
공 편에는 다섯 가지의 무공이 수록되어 있었다.
만독신공(萬毒神功)과 만마천겁수(萬魔千劫手), 백변화신술(百變化身術), 초영신법(超影身法), 
그리고 신마지존절도(神魔至尊絶刀).
이 모두가 정녕 강호를 뒤집을 만한 절기들이었으며 특히 만독신공의 위력은 사 단공의 단
철신강보다 우위에 있었다. 그의 무공은 결코 과장이 아니었던 것이다.
남궁휘의 눈을 번쩍이게 하는 것은 만독신공의  후반부에 있는 만독진해공(萬毒眞解功)이었
다. 어떤 독기든지 본신의 공력으로 해독할 수 있는 방법이다.
"이것을 다 익히면 독을 이용해 만독신공을 익힐 수도 있고 남의 중독도 풀어 줄 수 있겠구
나! 이거야말로 내가 가장 바라던 공부다!"  
남궁휘가 기쁨을 참지 못하고 외쳤다.
그러했다.
이렇게 되면 절세신의에게 부탁한 것을 남궁휘 자신이 할 수도 있지 않겠는가?  
만마천겁수는 진정 악랄하고 패도적인 무공이었는데 절정에  이르면 사기(邪氣)가 없어진다
고 하였다.  
 백변화신술은 본신의 진기를 이용하여 마음대로 몸의 형태를 바꿀 수 있었다. 물론 그렇다
고 개나 소 등으로 둔갑할 수 있다는 말을 아니었다. 변용을 마음대로 한다는 뜻이다.
초영신법은 만독노조가 만년에 창안한 것으로, 자신의  그림자보다 빠르다는 뜻이니 얼마나 
빠른지 짐작이 되고도 남았다.
"무림일신이라는 대숙부의 부광무영신법보다도 더 빠를 것  같구나. 정녕 무공에는 끝이 없
는가!"  
남궁휘가 감탄을 했다.
그리고 남궁휘를 경악케 한 것은 바로 신마지존절도식이었는데 그 구 초의 도법은 철검십이
식에 조금도 지지 않았다. 아니, 악독하고 신랄한 점에서는 오히려 철검십이식의 위에  있었
다.
남궁휘의 안색이 변했다.
"놀랍구나! 사부님의 진공실학이 이 정도에 이르다니... 만독신공을 익힌 자가 이 신마지존절
도를 전개하면 천하에 받아 낼 만한 자가 없겠다."  
남궁휘는 놀라서 그 부분을 보고 또 보다가 완전히 외우고 말았다.
그 다음의 두 부분은 바로 용독(用毒)과 해독(解毒)의 양 편이었는데 독문공부의 근간(根幹)
이 되는 부분이었다.
대충 훑어본 남궁휘는 만독진경 안의 내용을 하나하나 천천히  외우기 시작했다. 모든 부분
을 외우고 나서 우선 필요한 것만을 터득하려는 심산이었다.
이달 말에 있을 무림대회에 참가해야 하기 때문이다.
그렇게 시간이 흘렀다.
  
 *               *               *  
구월의 태양은 뜨겁다기보다 따스했다.
초목은 그 양광(陽光)에 몸을 맡긴  채 따사로움을 즐기면서 새들의  지저귐을 들으며 겨울 
채비라도 하는 듯이 싱그러웠다. 아니, 싱그럽다기보다 무르익었다 해야 할까.
악양성 밖의 야산에 위치한 명월사.
잔혹한 혈겁이 스치고 지난 지 벌써 며칠의 시간이 지났다.
후원의 폐정 곁에 산을 이루었던 시체들은 누군가의 손에 의해 합장(合葬)되어 커다란 봉분
이 세워졌다. 신도들은 악마가 찾아왔었다고 울음을 터뜨렸지만 시간이 지나자 사람들의 발
길이 끊어졌다.
조사를 하겠다고 들락거리던 포교들의 자취도 사라졌다.
인적이 끊어진 명월사 내에는 귀기마저 감돌았다.
대낮임에도 불구하고...
꽝!  
우르릉!  
그러던 어느 날, 별안간 지축을 흔드는  폭음이 터져 나오면서 폐정이 크게 울었다.  우물의 
흔들림이 멈추는가 싶더니, 그 우물 속에서 인영 하나가 솟구쳐 나왔다.
그 인영은 우물 속에서 솟아나오자마자 무서운 속도로 북쪽을 향해 날아갔다. 그 속도가 얼
마나 대단한지 정오가 조금 늦은 시간임에도  불구하고 희미한 백색의 연기가 날아가는  것 
같을 뿐, 그 형태조차 제대로 알아볼 수가 없었다.
휙!  
그 인영이 불가사의한 속도로 숲을 넘어 사라지는 순간, 한 인영이 그 자리에 나타났다.
"앗!"  
인영은 폐정에서 나와 사라지는 인영의 뒷모습을 발견하고 대경 실색해 소리쳤다.
"저, 저것은 초영신법이 아닌가?"  
땅에 내려섰던 인영은 미처 신형을 안정시키기도 전에 땅을 박차고 몸을 날려 앞선 인영의 
뒤를 쫓았다. 그 인영의 신법도 비할 바 없이 빨라 한 줄기 연기와 같이 사라져 버렸다.
한차례 기변이 일어난 후, 이곳은 다시 평온을 되찾았다.
그러나 그 평온도 순식간에 깨졌다.
휙!  
옷자락을 펄럭이며 좀 전의 그  사람이 다시 나타났다. 그는 조금도  망설이지 않고서 바로 
조금 전에 백영이 솟아나온 폐정으로 쏘아져 내려갔다.
잠시 후, 그 사람이 한 덩이 구름과 같이 그 우물 속에서 솟아나왔다. 펄럭이는 넓다란 옷자
락, 깊은 세월을 간직한 눈이 자리한 사람이었다.  
 "그토록 애써도 찾지 못했던 것이 남의 손에 넘어갈 줄이야!  영천석부가 이 우물 속에 있
을 줄 어찌 짐작이나 했겠는가? 만독노조 노잔양의 무공이 사부의 짐작대로 세상으로 유출
된단 말인가? 애석하다! 정녕 애석하도다..."  
그는 연신 장탄식을 토해 내었다.
대체 그는 누구이기에 영천석부를 알며, 그 속에 만독노조 노잔양이 있는 것까지 알고 있을
까.
"흥! 영천석부는 비록 기관이 발동되어 폐쇄되었지만... 흐흐흐..."  
돌연 그는 모습과는 어울리지 않게 음악(陰惡)한 웃음을 토해 내었다. 표변한 태도로 웃음을 
터뜨린 그의 신형이 문득 한 줄기 바람처럼 그 자리에서 사라졌다.
가공할 속도.
앞서의 백영보다 더 빠른 신법이었다. 어딘지 닮은 것 같기도 한 형태이면서도...
제 8 장  소림경변(少林驚變)  
숭산(嵩山).
중원오악의 하나이며 불문의 성지라고 일컬어지는  곳이다. 유명한 만큼 별칭도  많아 상서
(尙書)에선 외방산(外方山)으로, 시경(詩經)에선 숭고산(嵩高山)으로, 사기에선 태실(太室) 등
으로 불렸다.
그 숭산은 태실(太室), 소실(少室)의 두 산봉이  합해 이루어져 있는데, 낙양과 가까운 곳에 
있는 만큼 명승 고적이 허다한 곳이다.
중국 선종(禪宗)의 본산이자 무예의  발원이라는 소림사는 바로 숭산의  소실봉에 자리잡고 
있었다.
숭산 소림사는 후위(後魏) 효문제(孝文帝)  때 천축(天竺)의 발타(跋陀)가  건립하고, 양무제
(梁武帝) 때 달마(達摩) 대사(大師)가 면벽  구 년의 신화를 남긴 후부터  세상에 그 이름이 
알려졌고 이후, 수많은 고승달인(高僧達人)을 배출하면서 명실공히 무림의 태산북두와  같은 
존재로 숭앙되고 있다.
이 장엄한 대찰에는 언제나 향객(香客)이 끊이지 않았다.
하지만 며칠 전부터 소림사에서는 향화(香火)를 사절하고 일반 방문객을 받지 않고 있었다. 
대신 소림사에 오는 사람들은 모두가 무림의 명숙(名宿)이었다.
시간이 흐르면서 소림사를 방문한 무림인의 수는 팔백 명을 헤아리게 되었는데, 그들이야말
로 당대 무림을 지탱하고 있는 기둥이라 할 수 있었다.
오늘은 구월 말.
바로 무림첩에 명시되어 있는 무림대회의 날이었다.
나한당(羅漢堂).
소림제자들이 설법을 듣고, 무예를 시범하기도 하는 중요한 곳이지만 오늘은 전혀 분위기가 
달랐다.
백여 개의 좌석이 마련된 나한당에는 형형색색의 무림인들이 앉아 있었는데 개개인  모두의 
기도가 비범했다. 그럴 수밖에 없는 것이, 소림사에 모여든 무림인들 가운데서도 영도적  위
치에 자리한 중요 인물들만 초청을 받아 모였기 때문이다.
누구를 기다리는 듯, 눈앞의 음식이 식어 가는데도 그것에 손을 대는 사람이 없었다.
나직한 속삭임 소리만이 간간이 들릴 뿐. 조용한 가운데 시간이 흘렀다.
중년승 한 사람이 들어와 나한당의 주지인  대각(大覺) 선사(禪師)에게 귓속말을 하자 대각 
선사가 사람들에게 외쳤다.
"본 파의 장문인을 비롯한 칠대문파의 장문인들과 각파의 대표들께서 지금 입장하십니다."  
대각 선사의 말이 끝나자 두 명의 동자승이 앞에 서서 들어오고 그 뒤로 약 십여 명이 따라 
들어왔다. 승인과 도사, 속인 등 각양각색의 사람들인데 바로 당금 무림의 영도 세력인 구대
문파의 장문인급 인물들이었다.
소림의 장문인 대허(大虛) 선사(禪師).
무당의 장문인 수경(修境) 진인(眞人).
곤륜의 장문인 운학자(雲鶴子).
그 다음에 아미파의 장문인 무공(無空) 선사(禪師).
공동의 대장로인 원공(元公) 진인(眞人).
점창의 분광신검(分光神劍) 유중탁(柳重卓),  그는 장문인 대리로  참가했다. 점장파의 당대 
장문인인 섬전신검(閃光神劍) 차형(車炯)이 중환으로 문중의 일을 볼 수 없기 때문이었다.
종남의 장로 혜진(慧眞) 도장(道長) 등 모두 일곱 명의 사람이 앞서고 그 뒤를 소림 계지원
(戒持院)의 주지(住持)와 사대호법금강(四大護法金剛)이 따랐다.
이들의 행렬을 보고 여기저기서 의아한 수군거림이 일어났다.
소림의 장문인 대허 선사는 모두가 자리에 앉기를 기다려 입을 열었다.
"빈승의 초청에 불원천리하고 와주신 무림동도 여러분께  감사의 말씀을 드립니다. 원래 빈
승 등 구대문파 대표들은 좀더 일찍 이 자리에 나올 예정이었으나 뜻밖에 화산파와 청성파
의 대표가 도착하지 않아서 기다리다 이렇게 늦어졌습니다."  
"두 파는 이번 대회에 불참하는 것입니까?"  
누군가가 외쳐 물었다.
모두 바라보니 낙양 금사표국(金獅　局)의 국주인 구두금사(九頭金獅) 송방(宋方)이었다.
소림장문 대허 선사가 고개를 저었다.
"아닙니다. 모두 오시기로 약조가 되어 있습니다. 다만 빈승 등은 여러분들께서 너무 기다리
시는 것 같아 먼저 나온 것입니다. 곧 도착하리라 믿습니다."  
"그럼 무림대회는 어떻게 하시렵니까?"  
"이것은 비무가 목적이 아니고 당금 무림 정세에 대해서 의논함이 목적이니 더 이상 지체할 
필요가 없다고 봅니다. 그래서 본대회를 이제 시작하겠습니다."  
대허 선사가 누군가의 물음에 대답하고는 개회를 선포했다.
"차려 놓은 음식이 식으니 드시면서 빈승의 말을 들어 주십시오."  
대허 선사가 말했다.
"빈니(貧尼)가 알기로는 이번 대회의  주재자는 장문인과 궁한방의  용두방주이신 제왕신개 
두 분인 것으로 아는데, 제왕신개께서는 어째서 보이지 않는지요?"  
말을 한 사람은 대비암(大悲庵)의 암주인 청련(淸蓮) 사태(師太)였다.  
 청련 사태의 말에 여기저기서 수군거림이 일어났다.
지난 백여 년 이래로 가장 신비에 싸인 궁한방의 방주인 제왕신개의 참모습은 누구나 궁금
해하는 것이었다.
"빈승도 확실히 알 수는 없으나 아마 중간에 처리하실 일이 있어 좀 늦는 듯하니 그렇게 알
아 주십시오."  
"우리가 오늘 이곳에 모인 이유는 누구의 참석 이전에 무림 천여 년 역사상 다시 보기 어려
웠던 인의대협인 성심산장의 남궁 대협에게 닥친 참화(慘禍)에 관한 것을 토의코자 함이니, 
쓸데없는 일로 시간을 끌지 맙시다!"  
공동파의 원공 진인이 짜증스러운 듯 외쳤다.
그의 성미가 원 장로와 함께 강직하고 급한 것은 무림에서 모르는 사람이 없을 정도였지만 
천하의 군웅이 모인 이 자리에서의 그의 태도는 심하다 하지  않을 수 없었다. 그러나 장중
의 그 어느 누구도 그의 태도를 탓하지 않고 얼굴에 경건한 빛을 떠올리며 입을 다물고들만 
있었다.
인심맹상 남궁룡의 이름이 나왔기 때문이다.
그가 생전에 어떠한 사람이었던가는 이 장면 하나만으로도 이미 웅변으로 증명된다고 할 수 
있었다.
소림장문 대허 선사가 다시 입을 열었다.
"성심산장의 참화는 참으로 천인공노할 일이었습니다. 그때 성심산장에는 중양절을 쇠기 위
해 많은 사람들이 고향으로 가고 약 오백 명이 남아 있었는데, 빈승 등이 조사한 바로는 단 
한 사람의 생존자도 없었습니다."  
"남궁 대협께서 돌아가신 것이 정녕 확실합니까?"  
누군가가 외쳤다.
"거의 확실합니다!"  
대허 선사의 대답에 좌중에 소요가 일어났다.
성심산장의 일은 너무도 청천 벽력과 같아 대다수의 무림인들은 아직도 확실한 내막을 몰랐
다. 그렇기에 철검무적이라 불리는 남궁룡은 그래도 어딘가에 살아 있으리라 믿었던 것이다.
"노부가 듣기에는 성심산장을 습격한 자들이 철혈맹이란 신비 단체고 그들의 세력은 막강하
여 성심산장과 관계있는 사람이면 찾아 다니면서 모조리 죽인다는데, 장문인께서 아시는 것
을 말씀해 주십시오."  
구레나룻이 무성한 관동대협(關東大俠) 육한수(陸漢秀)가 외쳐 물었다. 이 사람은 관동 지방 
무림의 영수였으므로 다른 이들에 비해서 비교적 내용을 아는 것 같았다.
대허 선사의 안색이 침중해졌다.
"육 시주의 말씀이 옳습니다. 성심산장의 참변 이래로 철혈맹에  죽은 인원은 거의 이천 명
에 이릅니다. 거기에는 무공을 모르는 사람들이 상당수 포함되어 있습니다."  
"그 죽일놈들의 정체가 대체 무엇이기에,  도대체 무슨 목적으로 인심맹상  남궁 대협 같은 
분을 모해하고 천하를 공포 분위기로 몰아넣는단 말씀입니까?"  
누군가 흥분하여 치를 떨면서 탁자를 쳤다.
대허 선사가 장중의 분위기가 너무 고조되자 나직이 불호를 외웠다.
"나무아미타불...!"  
대허 선사의 불호에는 은연중에 사자후 신공이 포함되어 있어 모든 사람의 귀청을 울렸다.
장중이 조용해지자 대허 선사가 입을 떼었다.
"빈승 등이 대회를 소집한 이유는 철혈맹을 상대하기 위한  것입니다. 빈승이 아는 바에 의
하면 철혈맹의 모든 일은 모왕이라는 자에 의해 행해진다는데,  그자의 모든 행사는 치밀하
기 이를 데 없어서 그 계략을 따를 자가 없다고 합니다. 빈승이 들은 바로는 그들이 성심산
장을 궤멸시킨 것은 무림 제패의 제일보(第一步)라고..."  
"저런 찢어 죽일 놈들...!"  
"무림 제패라고?"  
좌중에서 소요가 일어났다.
언제나 그런 법이었다. 중인(衆人)들은 늘 뒤에서 흥분하고 무슨 난리가 터진 듯 소란을 떨
어대었다.
관동대협 육한수가 침착한 어조로 물었다.
"그렇다면 장문인께선 그들에게 그런 힘이 있다고 보십니까?"  
그의 말은 너무도 중요한 관건(關鍵)이라 모두가 입을 다물고 대허 선사를 쳐다보았다.
"성심산장은 당세 무림의 영걸기재(英傑奇才)가 모두 모인 무림맹(武林盟)과도 같은  곳이었
습니다. 그럼에도 철혈맹은 성심산장을 궤멸하고 천하 곳곳에서 성심산장의 남은 요인(要人)
들을 추살(追殺)하고 있을 정도입니다. 궁한방의 용두방주이신 제왕신개의 전언에 의하면 지
금 드러난 그들의 실력은 빙산의 일각에 불과하다고 합니다."  
대허 선사의 말이 떨어지기 무섭게 장중의 모든 무림인의 안색이 납덩이와 같이 변해 버렸
다.  
 천하의 성심산장을 멸망시킨 세력의 힘이  그들의 전력이 아니라니, 어찌  놀라지 않을 수 
있겠는가?  
"그래서 빈승은 당금 무림이 누란(累卵)의 위기에 직면했음을  느끼고 그 대책을 의논키 위
해 여러분을 초청한 것입니다."  
"도대체 철혈맹의 맹주는 누구이며, 모왕이란 어떤 자입니까?"  
누군가가 질린 듯한 어조로 외쳐 물었다.
대허 선사인들 알 리가 없다.
"빈승 또한 그것은 모르고 있습니..."  
그때, 지객당(知客堂)의 당주인 대정 선사가 들어왔다.
"무슨 일인가, 대정 사제?"  
대허 선사가 대정 선사의 굳어진 안색을 보고 물었다.
그 물음에 대정 선사가 합장하면서 침중한 어조로 대답했다.
"화산파의 장문인이신 육합서생(六合書生) 조전충(曺全忠), 조  장문인께서 방금 당도하셨습
니다."  
"그래? 어서 이리로 모시지 않고 왜?"  
"한데 화산의 조 대협께서는..."  
대정 선사의 대답이 채 끝나기도 전에 한 인영이 번쩍하는 사이에 나한당 안으로 들어섰다. 
그의 모습은 사오십대의 중년인으로 보였는데, 일신에 황색의 유삼을  입고 등에는 한 자루
의 보검을 매고 있었다.
일견하기에도 범상치 않은 인물로 보였다.
그런데 그 황의유생의 옷 여기저기에 묻어 있는 선혈은 중인들을 경악케 하기에 족했다.
"아니! 조 장문인, 어떻게 된 일입니까?"  
대허 선사가 놀라 물었다.
당당한 구대문파의 장문인 중 한 사람인  육합서생 조전충이 온몸에 피칠을 하고  나타나다
니, 실로 대사건이 아닐 수 없는 것이다.
화산장문인인 육합서생 조전충이 심각한 안색으로 말했다.
"장문인께서는 지금 곧 소림사 내에 있는 무림군웅들을 감시토록  명을 내려 주시고, 단 한 
사람도 소림사를 떠나지 못하게 해주십시오!"  
그의 말에 좌중에 소요가 일었다.
"조 장문인, 그게 무슨 뜻이오?"  
여태껏 잠자코 있던 무당파의 장문인 수경 도장이 무거운 어조로 물었다.
육합서생 조전충은 무당파의 장문인에게 가볍게 목례를  해보인 후 그 말에는 대꾸도  하지 
않고 다시 말했다.
"아울러, 지금 수뇌회의가 열리고 있는 이곳 나한당 주위를 철통같이 보호 감시하여 아무도 
들어오거나 나가지 못하게 해주십시오!"  
필유곡절이다.
대허 선사는 그의 말이 중대한 의미를 지니고 있음을 알았지만 그것은 중인들의 자유를 구
속하는 일인지라, 머뭇거리며 그 이유를 묻고자 했다.
"만약 일을 지체하면 엄청난 결과가 나오게 될 것입니다! 속히... 으윽!"  
육합서생 조전충은 다급히 대허 선사의 말을 가로막다가 돌연 한 모금의 피를 토해 내었다. 
동시에 그의 안색은 백지장과 같이 창백해지며 그가 금방이라도 쓰러질 듯이 비틀거렸다.
"아니! 조 장문인, 상처를 입었습니까?"  
옆에 있던 곤륜파의 장문인 운학자가 대경 실색하여 그를 부축했다.
이 광경에 토끼눈을 하고 육합서생 조전충을 주시하던 사람들도  대경 실색해, 일순 장내에 
소요가 일어났다.
육합서생은 겉으로 보기에는 중년인 것같이 보이지만 사실은 이미 칠십에 가까운 나이였다. 
그만큼 그의 공력은 출중하여, 화산의  비전신공인 자하신공(紫霞神功)을 구 성이나  연마한 
무서운 고수였다. 한데 그러한 그가 느닷없이 피를 뒤집어쓰고 중상을 입은 채 달려 들어온 
것이다.
심상치 않은 예감이 중인들의 뇌리를 스치고 지나갔다.
"대허 장문인, 속히 조치를 취해 주십시오! 적이 노리고 있소!"  
화산파의 육합서생 조전충이 또다시 한 모금의 선혈을 토해 내며 외쳤다.
이 마당에 누가 더 이상 망설일 수가 있으랴.
소림의 대허 선사는 위엄 어린 음성으로 외쳤다.
"계지원의 대공(大空) 사제!"  
"예! 대공, 여기 있습니다!"  
대허 선사의 외침에 그의 뒤에 합장하고 서 있던 대공 선사가 한걸음 나서며 대답했다.
"대공 사제는 본 장문인을 대신하여 소림 본원의 전제자의 임시 통수권을  가지고 지객당과 
임시 가설한 영빈당에 모신 군웅들의 안위를 책임지도록 하라! 단 한 명의 이탈자가 나와서
도 아니 될 것이며 이 시간 이후, 소림사에 외인의 출입을 금한다!"  
대허 선사의 외침은 마치 큰 종을 후려갈기는 듯하여 방안 전체가 큰 종 안에 들어간  듯했
다. 놀라운 내공이었다. 혹시 일어날지도 모를 반발을 자신의 공력으로 우선 눌러 두자는 뜻
이었다.
"대공, 명을 받듭니다."  
대공 선사는 대허 선사에게 합장을 하고는 지객당주 대정 선사와 함께 나는 듯이 밖으로 달
려나갔다.
"별것 아닌 공력으로 뽐내는군!"  
그런데 갑자기, 냉랭한 전음지성이 대허 선사의 귓전을 울렸다. 대허 선사는 깜짝 놀라서 사
방의 군웅들을 전광과 같은 눈빛으로 쓸어보았다.
그러나 굳은 표정으로 앉아 있는 백여 명의 인물들 중에서 누가 전음을 보냈는지 찾아 낸다
는 것은 불가능한 일이었다.
대허 선사의 태도가 이상한 것을 눈치챈 무당의 수경 도장이 낮은 음성으로 물었다.
"대허 도우, 무슨 일이오?"  
암중에서 전음을 발출한 사람을 찾는다는 것이 불가능함을 깨달은 대허 선사는 목청을 높여 
소리쳤다.
"나한당의 주지 대각은 명을 받들라!"  
"대각, 여기 있습니다. 장문인께서는 분부 내리십시오!"  
대각 선사가 한걸음 나서며 대답했다.
화산장문인 육합서생 조전충은 그대로 주저앉으며 운기조식에 들어가 있었다.
"대각은 나한당의 제자들을 지휘하여 철통 같은 경비를 펴 나한당의 주위를  둘러싸 의외의 
불상사가 발생치 않도록 하라!"  
"예! 명을 받듭니다."  
대각 선사는 장문인의 어조가 평소와 다름을 느끼고 나는 듯이 밖으로 달려나갔다.
"사대금강은 들어라!"  
이번에는 사대금강이 나서며 대답했다.
"사대금강은 나한당의 출입구를 차단하여 그 누구도 들어오지 못하게 하라!"  
"명을 받듭니다."  
사대호법금강이 우렁차게 외치고 출입구로 나아갔다.
소림사의 사대호법금강은 비록 그 배분이  문파의 장로보다는 일배(一輩)가 낮지만,  소림사 
내에서도 최고의 자질을 가진 사람을 엄선하여 최고의 무공을, 최고의 스승들이 가르치므로 
그 지닌 바 재주는 오히려 사중(寺中)의 장로들의 수준을 뛰어넘는 경우가 다반사였고, 그것
이 당연한 일로 여겨지고 있었다.
문득 사대호법금강의 수좌(首坐)인 심행(心行)이 걸음을 멈추며 물어 왔다.
"만약 나한당 안에서 나가려는 분이 계시면 어떻게 하면 될는지 듣고 싶습니다."  
심행은 소림사의 이대제자 중 첫째 둘째로 손꼽히는 제자로서 다음 대 장문인의 물망에 오
르고 있는 사람 중 한 명이었다.  그의 이 한마디는 후일 생길지도 모르는  한 가닥 말썽의 
소지를 완전히 없애는 현명한 것이었다.
장문인의 입장으로 초청한 손님의 진로를 막는다는 것은 예의에 크게 어긋나는 것이었고 더
구나 지금 나한당에 있는 백여 명의 무림인들은 모두가 일방의 웅주(雄主)들이라서 결코 함
부로 할 수가 없는 실정이었다.
그래서 대허 선사도 '밖에서 누가  못 들어오도록'이라고 완곡한 표현을  쓸 수밖에 없었던 
것이다. 하지만 아랫사람이 그 일을  들추어 내서 확인을 하면 그런  말썽의 소지를 미연에 
방지할 수 있는 것이다.
대허 선사가 만족한 빛을 스쳐 보내며 말했다.
"본 장문인의 허락없이는 그 어느 누구의 출입도 마찬가지이니 그렇게 알도록 하라!"  
"분부 받듭니다."  
심행이 합장을 하고 출입구를 봉쇄했다.
이렇게 되면 소림사 전체가 이 나한당을 포위한 셈이 되었으니,  그 어느 누구도 함부로 들
어오거나 빠져 나갈 수 없는 상황이 되어 버린 것이다.
잠시 침묵의 시간이 흘렀다.
군웅들은 서로서로 안면있는 사람끼리 머리를 맞대고 갑자기 들이닥친 이 일에 대해 의견을 
나누고 있었다.  
 그것은 대허 선사 등 구대문파도 마찬가지여서 화산장문인의 돌연한 출현에 대해 여러 가
지 의견이 분분했다.
반 시진 가량이 흘렀을 때, 화산장문인인 육합서생 조전충이 운기조식을 마치고 일어났다.
의견이 분분하던 장중은 대번에 찬물을 끼얹은 듯 조용해졌다.
"조 장문인, 좀 어떠십니까?"  
대허 선사가 그의 상태를 물었다.
"괜찮으니 눈을 떴지 않겠습니까! 그보다 어떻게 된 영문인지 그 이야기나 좀 해주시오! 궁
금해서 어디 살겠습니까?"  
공동의 대장로 원공 진인이 급한 성질을 이기지 못하고 외쳤다. 아무도 그를 탓하는 사람은 
없었다. 장내의 모두가 그 못지않게 지금 사태에 대해 궁금해하고 있었던 것이다.
화산장문 육합서생 조전충이 주위를 둘러보면서 입을 떼었다.
"노부는 화산에서 문하제자 일곱과 함께 출발했는데, 숭산에 못 미처서 습격을 받았습니다."  
"그게 누구였소이까?"  
원공 진인이 답답한 듯 다시 외쳐 물었다.
"바로 성심산장을 공격한 철혈맹이었소."  
좌중에 소요가 일어났다.
"그놈들이 이제 감히 구대문파에까지 손을 쓰는구나!"  
"그들의 무공이 어느 정도이고 몇 명이나 되었습니까?"  
무당파의 수경 도장이 물었다.
"약 십여 명의 인물이 덤벼들었는데, 놀랍게도 그 무공  수준은 본 장문인보다 그다지 약하
지 않았습니다."  
육합서생 조전충의 말을 들은 중인들의 눈에 해연히 놀란 빛이 떠올랐다.  
 "아미타불! 그들의 무공이 정녕 그 정도에까지 이른단 말씀이오?"  
잠자코 있던 아미파의 장로 무공 선사가 참지 못하고 물었다.
"그렇습니다. 본 장문인과 제자들은  사력을 다해서 그들의  포위망을 돌파했지만 소림사에 
도착할 때에는 본 장문인밖에 남지 않았습니다."  
"그렇다면 그들의 습격은 한 번이 아니었단 말씀이오?"  
대허 선사의 물음이었다.
"그렇습니다. 노부 등은 모두 세 번의 습격을 받았는데, 그 강도가 점점  심해져 마지막에는 
본 장문인조차 구사일생으로 도망쳐야 했습니다."  
일개 장문인의 입에서 제자를 모두 잃고 도망쳤다는 말이 나올 때 그의 심중은 얼마나 괴롭
겠는가?  
장중이 숙연해졌다.
"본 장문인이 내상을 입고 소림사로  달려오면서 생각한 것은 소림사에 대겁난이  일어나지 
않았나, 하는 우려였습니다."  
육합서생 조전충은 신광이 감도는 눈으로 주위를 돌아보며 말을 계속했다.
"한데 막상 소림사는 평온하기 그지없었습니다. 본 장문인은 의혹이 치밀었습니다.  본 장문
인이 그것을 밝히기 전에 여기 계신 분들  중에 철혈맹의 습격을 받고 그것을 뚫고 나오신 
분이 있으십니까?"  
장중의 군웅들은 서로를 쳐다보았는데 그 어느 누구도 '나 습격받았소' 하고 나서는 사람은 
없었다.
"여러분은 이상하지 않으십니까? 왜 철혈맹이 유독 본 장문인만  습격을 했는지! 본 장문인
이 성심산장 남궁 대협의 뒤를 이을 만한 재목이라서? 물론, 아닐 것입니다! 그렇다면 이유
는 명백합니다. 여러분 중의 상당수, 아니 최소한 몇  명은 그들의 습격을 받았을 것입니다. 
그런데 여러 군웅들 중 습격을 받은 사람이 아무도  없다니... 이것은 정녕 기이하지 않습니
까?"  
"조 장문인께서 말하시고자 하는 바 요점을 설해 주십시오."  
대허 선사가 침중한 안색으로 말했다.
"본 장문인의 생각으로는... 그토록 무서운 세력을 가지고 있다는 철혈맹이 그들을 타도하려
는 무림대회가 열림을 모를 리 없을 것인데, 방해조차 하지  않는다는 것이 이치에 맞지 않
는다는 것입니다. 그렇다면 그들이 기도하는  것은 이 모임의 파괴일 것입니다.  무림대회를 
파괴하기 가장 쉬운 방법은 무엇이겠습니까? 그것은 내분일 겁니다!"  
육합서생의 말은 한마디로 간단 명료했고, 그 말은 엄청난 반향을 불러일으켰다.
"그렇다면 우리들 중에 첩자가 있단 말씀이시오?"  
한 노인이 일어서며 외쳤다.
모두가 바라보니 무산초은(巫山樵隱) 기풍(奇楓)이었다.
"본 장문인의 생각은 바로 그렇습니다."  
육합서생 조전충이 조금도 망설이지 않고 대답했다.
"그렇다면 누구란 말씀이오?"  
사람들이 좌우를 힐끔거렸다.
화산장문 육합서생 조전충은 침중한 표정으로 머리를 흔들었다.
"그것까지 본 장문인이 알 수가 있겠습니까? 하지만 적의 간세는 바로 여러분의  곁에 있을
지도 모릅니다!"  
"그런 무책임한 말이 어디에 있소? 조 장문인께서는 오히려 이 대회의 분위기를  나쁘게 만
들려고 하는 것 같소!"  
갑자기 누군가가 반박하고 나섰다. 그 사람은 바로 곤륜의 운학자였다.
육합서생 조전충은 눈썹을 치켜 올리며 냉소했다.
"그렇다면 운학 장문인께선 이곳에 첩자가 없다는 말씀이오? 책임지실 수 있으시겠소? 만약 
그것이 사실이면 노부가 철혈맹의 습격을 받은 것도 거짓이란 말씀이오?"  
운학자는 육합서생이 이토록 신랄하게 나올 것은 생각지 못했던 터라 어리둥절하여 미처 입
을 열지 못했다.
그런데 그 순간이다.
"화산 조 장문인의 말은 조금도 틀리지 않았소! 빈도도 습격을 받았소."  
갑자기 나한당의 밖에서 침중한 음성이 들려 왔다.
심행 대사가 밖의 연통을 듣고는 소리 높여 외쳤다.
"청성파의 장문인 현도자께서 도착하셨습니다!"  
"뭐라고? 속히 모시도록 해라!"  
나한당 안에 백발의 한 노도인이 나타났다. 그의 기태는 비범했으나 전신에 피가 묻어 있고 
도포(道袍)는 여기저기 마구 찢겨져 매우 낭패한 모습이었다.
한눈에 치열한 격투를 벌인 것임을 알아볼 수 있었다.
웅성거리던 군웅들은 연속되는 사태에 놀란 듯 모두 입을 다물었다. 그들 가운데에는 좀 전
과는 달리 어딘지 서먹하고 경계하는 분위기가 흐르고 있음이 사실이었다.
"현도자 도우, 상처가 심합니까?"  
대허 선사가 부축을 하려 하면서 상태를 물었다.
"아닙니다. 견딜 만합니다."  
그때, 갑자기 날카로운 꾸짖음 소리가 밖에서 들려 왔다.
"영빈관으로 가시오! 들어갈 수 없습니다!"  
"흥!"  
냉랭한 코웃음 소리가 들렸다.
"으음!"  
나한당 밖에서 나직한 신음이 들렸다. 동시에 한 인영이 나한당의 출입구에 나타났다.
"멈추시오!"  
사대호법금강 중 심광(心光) 대사가 나지막이 부르짖으며 일장을 때려 내었다.
휙! 휙!  
가볍게 때려 낸 일장인 것 같은데도 웅후한 경풍이 일어나며 갑자기 나타난 인영의 앞을 막
아 갔다.
"심후한 대력금강장(大力金剛掌)이로군!"  
그럼에도 불구하고 느닷없이 나타난 인영은 그  장세를 대수롭지 않게 생각하는 듯  태연히 
중얼거리면서 그 막강한 장세를 피할 생각도 하지 않고서 그대로 부딪쳐 왔다.
"죽고 싶소?"  
심광 대사가 깜짝 놀라서 외쳤다. 하지만 그는 채 말도  끝내지 못하고 그 자리에서 굳어지
고 말았다.  
 그 인영이 믿을 수 없게도 형체가 없는 허깨비인 양 그의 막강한 장세 속을 그대로 통과해 
가버린 것이다.
그 인영이 순간적으로 심광 대사의 대력금강장을 통과하자 심행 대사는 크게 놀라 벽력같이 
호통을 치면서 일권을 내질렀다.
"멈추지 않으면 손을 쓰겠소!"  
심행 대사의 일권은 놀라운 위력을 가지고  있었으나 그 각도가 기이하여 다가오는  인영이 
멈추거나 뒤로 물러나면 아무런 해도 끼치지 않을 것 같았다.
"와하하..."  
돌연 그 인영이 벼락치는 듯한 광소를 터뜨렸다.
"끙!"  
동시에, 심행 대사가 답답한 신음을 토해 내면서 뒤로 두서너 걸음 밀려났다.
"소림의 백보신권의 위력은 과연 대단하군! 하지만 당신의 이번 일권은 정(定)이 모자라 본
연의 위력을 제대로 발휘하지 못했지..."  
놀랍게도 그 인영은 미처 보지도 못한 사이에 심행 대사를 격퇴시키고 그 무공의 장단점까
지 지적해 내고 있었다.
소림장문인 대허 선사는 기가 막혀 그 인영을 바라보다가 놀라 두 눈이 커졌다.
뜻밖에도 나타난 인영은 이십사오 세 가량의 청년이 아닌가? 그 청년은 백색의 무복을 입고 
등에는 길다란 보자기에 싼 것을 매고 있었다. 뿐만 아니라  한 사람의 도사를 옆구리에 끼
고 있었다.
'도대체 저 소시주는 누구이기에 저와 같은 나이에 이토록 고심한 무공을 지니고 있단 말인
가?'  
백의무복을 입은 청년은 순식간에 이미 나한당 안으로 들어서고 있었다.
나한당 밖에서 소리가 들리고 사람이 나타나고, 심광과 심행의 저지가 무산된 것은 가히 탄
지지간(彈指之間:손가락을 튕길 시간)에 발생한 일이라 할 수 있었다.
"멈추시오, 시주!"  
이번에는 사대금강이 한꺼번에 합세하여 그 백의무복 청년에게 제각기 일격을 가하며  외쳤
다. 사람의 그림자가 첩첩이 일어났다. 사대금강의 연수합격(聯手合擊)이 시작된 것이다.
"장문인, 멈추도록 하시오! 그는 빈도의 생명의 은인이오!"  
청성의 장문인인 현도자(玄道子)가 다급히 외쳤다.
대허 선사가 깜짝 놀라서 급히 외쳤다.
"사대금강은 손을 멈추고 그 시주를 들어오시도록 해라!"  
소리치던 대허 선사는 그 입을 다물지 못하고 말았다.
기가 막혔던 것이다. 그 백의무복의 청년은 그가 소리치기  이전에 이미 태연하게 사대호법
금강의 사이를 통과해 나한당 안으로 들어오고 있었다.
눈으로 보지 않았으면 믿지 못할 상황.
사대호법금강은 어이가 없는지 멍청한 표정으로 넋을 놓고 멀뚱거리며 가만히 서 있었다.
"으핫하하하... 강하면 부러질 터이니, 느리되  빠름이 생겨난다면 어찌 뜻밖의  득이 없을쏜
가!"  
백의무복의 청년이 안하무인으로 크게 웃어대며 청성의 장문인 현도자 곁에서 걸음을  멈추
었다.
모두가 그의 고강한 무공과 방약무인한 태도에 놀라서 눈을 휘둥그렇게 뜨고 있을 때, 사대
호법금강과 대허 선사는 너무도 놀라서 할말을 잃고 있었다. 다른 사람은 모르지만 방금 이 
백의무복의 청년이 장난처럼 주워섬긴 말은  바로 사대호법금강이 은연중에 형성하고  있는 
호법금강진(護法金剛陣)의 결함을 보충해 주는 천금보다 귀중한 비결이었기 때문이다.
그의 말이 응용되면, 지금 운용되는 호법금강진은 철벽처럼 변할 수도 있을 터였다.
백의무복의 청년이 청성파의 장문인 현도자의 곁에 서자 공동의 원공 진인이 물었다.
"저 시주가 장문 도우의 생명을 구했다니!  그럼, 장문 도우께서도 철혈맹의 습격을  받았단 
말입니까?"  
"물론입니다! 습격을 받은 정도가 아니라, 수행한 제자 다섯은 모두 그들의 마수에..."  
현도자는 비분한 기색으로 말끝을 흐렸다.
화산파의 장문인 육합서생 조전충은 청성파의 현도자와 정체 불명의 청년이 나타나자  기이
한 빛으로 그들을 보았다.
"현도 도우께서는 그들에게 습격받은 상황을 말씀해 주시겠습니까?"  
수경 도장이 물었다.
현도자는 잠시 생각을 굴리고 나서 습격받은 경위를 자세히 설명하기 시작했다.
"빈도는 사제 한 명을 비롯한 문하제자들과 함께 청성을 떠났는데 숭산과 불과 백  리도 떨
어지지 않은 곳에서 흑의복면인들의 습격을 받았습니다."  
현도자의 얼굴에 분노의 빛이 떠올랐다.
"그들이 길목을 지키고 있다가 암중에 독과 암기를 전개하는 바람에 본 파의 제자들은 미처 
손도 써보지 못하고 쓰러지고 말았습니다. 빈도는 순간적으로 냄새가 이상함을 느끼고 숨을 
멈추었기에 다행히 깊이 중독됨은 벗어날 수 있었지만 곧  그들의 포위 공격을 받았습니다. 
그런데... 그들의 무공은 뜻밖에 놀라웠습니다."  
현도자는 약간 망설이다 말했다.
"그들의 수효는 일곱 명 정도였는데, 믿을 수 없게도  그 중 몇몇은 명문정파의 인물이었습
니다."  
"뭣이! 그게 누구란 말이오?"  
이번에도 성미 급한 원공 진인이 펄쩍 뛰며 먼저 나섰다.
"그 부분은 조금 있다가 말하죠. 빈도는 체내의 중독으로  공력이 약화된 데다가 적들이 놀
랍게도 본 문의 칠십이파검(七十二波劍)의 약점을 속속들이 알고 그 허점을 찌르는 통에 연
달아 삼 장 일 권 육 검을 얻어맞고 쓰러지고 말았습니다."  
현도자의 말에 모두가 멍한 표정으로 서로의 얼굴만 쳐다보았다.
칠십이파검법은 청성파의 진산절기(鎭山絶技)로서, 그것을 완벽하게 알고 있는 사람은  청성
파 내에서도 장문인과 장로급 정도에 불과한 것이 아니던가.
모두의 얼굴에 먹구름이 떠올랐다.
"청성파 내에 배신자가 있다는 말씀이오?"  
점창파의 대리장문인인 분광신검 유중탁이 냉랭한 어조로 물었다.
"믿고 싶지 않지만 빈도는 그렇게밖에는 따로 생각할 수가 없소이다."  
현도자는 조금도 서슴없이 고개를 끄덕였다.
"하지만, 그것은 비단 본 파뿐  아니라 당금 강호의 전문파에  적용되는 일이라고 생각합니
다."  
현도자의 말은 너무도 확신에 차 있어서 좌중의 군웅들은 뒤통수를 한 대 얻어맞은 것 같았
다.
"장문인께서 천하무림에 배신자가 있다는 엄청난 발언을  했는데, 그렇다면 이 자리에도 배
신자가 있다고 봅니까?"  
분광신검 유중탁이 다시 물었다.
"물론입니다!"  
현도자가 잘라 말했다.
"증거를 대시오!"  
누군가가 노호했다.
"물론 증거가 있습니다. 여러분께서는 그들의 공격으로  쓰러진 빈도가 어떻게 무사히 이곳
에 올 수가 있었는지 궁금하지 않으십니까?"  
그의 말은 사실인지라 군웅들은 다시 조용히 입을 다물고 현도자의 다음 말을 기다렸다.
"그때, 사경에 처한 빈도를 구해 준 사람이 있었으니, 바로 이분 소시주였습니다."  
현도자가 좀 전에 중인들을 놀라게 하면서 나타난 백의무복의 청년을 가리켰다.
군웅들은 모두 깜짝 놀랐다.
겨우 스물이 넘은 청년이 대청성파의 장문인을 구할 수 있는 능력이 있다니, 그렇다면 그의 
무공이 청성파의 장문인을 능가한다는 말인가?  
"시주의 사승(師承) 내력(內歷)을 알려 주실 수 있겠소?"  
소림장문인 대허 선사는 벌써부터 그를 주목하고 있던 터라 그의 사승 내력을 물었다.
청년은 냉막한 얼굴에 가벼운 미소를 떠올렸다. 그의 창백한 얼굴은 매우 보기 드물게 준수
했지만 광오(狂敖)한 기질이 전신에 가득 흐르고 있었다.
"본 공자는 만독공자(萬毒公子)라 하는데, 미안하지만 사승 내력은 밝힐 수가 없소!"  
그의 어투는 매우 광망(狂妄)하여 천하의 소림장문인도 안중에 없는 듯한 태도였다.
'이자의 말투는 정녕 광망스럽도다! 한데 만독공자란 외호는 한 번도 들어 본 적이  없는데, 
언제 이런 고수가 강호에 출현했단 말인가? 만독이라면... 혹시 독문(毒門)의...?'  
내심 생각을 굴린 소림장문 대허 선사는 수양이 깊은 고승답게 태연한 어조로 다시 입을 열
어 물었다.
"아미타불... 시주의 외호에 만독이란 이름을 쓰시는 것으로  보아 독문과 관련이 있으신 듯
한데, 그렇다면 혹시 독곡과 독장 중의 어느 곳과 관계가 있으신 겁니까?"  
만독공자는 냉랭한 미소를 띠며 대꾸했다.
"과연 소림장문인답게 견문이 해박하시군! 하지만 본 공자는 그들을 안중에 두고 있지 않으
니, 어찌 관계가 있을 수 있겠소이까?"  
만독공자의 어투는 점점 방약무인(傍若無人)이었다.
"네놈이 감히 독장(毒莊)을 우습게 본다는 말이냐? 본 장주가 네놈의 버릇을 고쳐 주마!"  
갑자기 누군가가 외치며 날아 나왔다.
만독공자가 바라보니 좌석에서 날아온 사람은 보통 키에 갈의장삼을 입었는데, 검은 피부에
다 눈에는 매서운 신광이 번득이고 있어서 일견 내가고수임을 알 수 있었다.
"흠, 보아하니 당신이 독장의 장주라는 갈의독신(葛衣毒神) 제무인(諸戊印)인 것 같군!"  
대수롭지 않게 말하는 만독공자의 말투는 누가 봐도 아랫사람을 대하는 것 같았다.
갈의독신 제무인은 중년의 나이에도 불구하고 묘강 오독곡의 곡주와  더불어 천하이독(天下
二毒)이라고 병칭(竝稱)되는 독중고수였다.  
 독을 다루는 사람은 언제나 인식이 좋지 못했다. 좋을 수가 없다. 독이란 사람에게 해가 되
기 때문에 멀리할 수밖에 없기 때문이다. 그러한 그가 이곳에  초청을 받은 것은 까닭이 있
었다. 일반의 인식이 나쁜 독문을 쇄신하여 독장을 명문(名門)으로 끌어올리기 위해 피나는 
노력을 해 비교적 정파에 가까운 인물이라고 인정을 받고 있기 때문이었다.
하지만 그러한 그도 이토록 모욕을 당하고는 그냥 있을 수가 없었다.
"네놈이 도대체 무엇을 믿고 그따위로 미쳤는지 반드시 한번 알아 보아야겠다!"  
갈의독신 제무인이 노호했다.
동시에, 바람도 없는데 그의 소맷자락이 미미하게 흔들렸다.
갈의독신 제무인이 만독공자를 금방이라도 쳐죽일 듯이 노호하면서도 그 자리에 가만히  서 
있자 중인들은 기이함을 느꼈다.
한데, 만독공자는 냉소를 터뜨리는 것이 아닌가!  
"무영지독(無影之毒) 정도로 나를 어쩔 작정인가?"  
이 말에 군웅들은 갈의독신 제무인이 벌써 암중에 독을 전개한 것을 알고 안색이 변했다.
그러나 정작 갈의독신 제무인 본인은 너무도 놀라서 대번에 안색이 달라졌다.
'이 녀석이 어머니 뱃속에서부터 독공을 연마했다고 할지라도 나를 능가할 수는 없을 텐데, 
설마 무영지독조차 효력을 나타낼 수 없단 말인가?'  
생각을 굴린 갈의독신 제무인이 말했다.
"넌 오독귀왕(五毒鬼王) 정오(丁奧)의 제자냐?"  
"와하하하..."  
돌연 만독공자가 광소를 터뜨렸다.
이 광소에는 세상을 놀라게 할 만한 내공이 깃들여 있어서 나한당의 지붕이 들썩거리며 먼
지가 쏟아져 내렸다. 음식에 먼지가 쏟아지니 난리가 난 것은 차후 문제. 이 믿지 못할 위세
에 중인들은 대경 실색하여 기혈의 역류를 운기하여 막아야 했다.
다행히 만독공자는 곧 웃음을 그쳤다.
"오독귀왕 따위가 어떻게 내 사부가 될 자격이  있단 말인가? 그자는 본 공자의 제자가  될 
자격도 없지!"  
만독공자의 이 말은 본인에게는 어떨지 몰라도  남들이 듣기에는 참으로 거만하기 이를  데 
없는 것이었다.  
 더구나 갈의독신 제무인은 동서로  갈린 서독문(西毒門)인 독장의  장주로서 오독귀왕과는 
같은 배분이다. 오독귀왕이 백 세나 된 노마두라 그와는 무게가 다르다 할지라도 어쨌든 독
문에서의 항렬은 같다.  
 그런 오독귀왕을 제자의 자격도 없다고 깎아 내렸으니 같은 배분인 갈의독신은 뭐란 말인
가?  
"아무래도 네놈은 맛을 좀 봐야 겠구나!"  
갈의독신 제무인은 노해 호통을 치면서 번개같이 만독공자에게 덮쳐  갔다. 하지만 그는 이
미 만독공자의 무공이 나이에 비해 놀라운 경지에 도달해 있음을 느끼고 있었기 때문에 조
금도 경시하지 않고 독장의 절기인 영사독장(靈蛇毒掌)을 전개해서 만독공자의 가슴팍 신봉, 
화개, 중극 등의 오개대혈을 노렸다.
갈의독신 제무인 본신의 공력은 매우 심후하여 그의 장세에서는 은은한 회오리바람이  일어
났다.
'만마천겁수중의 일초 영사구단(靈蛇求丹)에서 변화한 것이로군!'  
그는 태연한 표정으로 덮쳐 오는 갈의독신의 손놀림을 바라보면서 내심 중얼거렸다.
너무나 태연한 그의 태도에 갈의독신은 오히려  켕기는 마음이 들어 쳐가던 기세를  오공구
(蜈蚣鉤)의 초식으로 바꾸어 만독공자의 가슴을 낚아채려 했다.
그 일초는 대단히 영활하여 과연 그의 무공이 속되지 않음을 알 수 있었다.
팟!  
가벼운 파공음과 함께 두 사람이 갈라졌다.
군웅들은 만독공자가 순간적으로 몸을 돌리는 것밖에 아무것도 보지 못했다. 그런데도 어떻
게 된 것인지 덮쳐 가던 갈의독신이 나지막한 신음과 함께 뒤로 물러나는 것이 아닌가.
"나는 불복한다! 나의 일장을 다시 받아 보아라!"  
별안간, 갈의독신이 미친 듯이 고함치면서 재차 만독공자를 향해 덮쳐 갔다.
"할 수 없군!"  
만독공자가 냉랭하게 중얼거렸다.
동시에 그의 손이 괴이하게 뻗어 나왔다.
쌍방의 장세가 부딪치자 묘한 음향과 함께 갈의독신 제무인이 비틀거리며 뒷걸음쳤다.
"으흑!"  
막강한 힘을 이기지 못하고 물러나 앞을 쳐다보던 갈의독신의 얼굴이 믿을 수 없다는 듯 흉
하게 일그러졌다.
만독공자는 미동도 하지 않고 그 자리에 서서 예의 싸늘한 눈빛으로 자신을 보고 있었던 것
이다.
소림의 장문인 대허 선사도 놀람을 감추지 못했다.
'갈의독신이 일초지적도 안 되다니... 도대체 저 젊은이의 정체가 무어란 말인가?'  
장내의 어느 누구도 놀라지 않을 수가 없었다.
만독공자는 여전히 한 손으로 옆구리에 도사를 낀 채로 갈의독신을 상대했기 때문이다.
갈의독신은 멍하니 서 있더니 곧 미친 듯이 웃어댔다.
"와하하하... 아하하... 다 틀렸다, 다 틀렸어! 이십  년 적공(積功)이 모조리 수포로 돌아갔구
나! 독문을 다시 일으켜 세우려던 나의 고심이 이토록 허무하게 끝나다니... 조사영령이시여, 
진정 독문은 영영 이대로 진흙 속에서 헤어날 수 없단 말입니까?"  
갈의독신은 비통하게 외치면서 밖으로 달려나갔다.
천하의 군웅이 응시하는 가운데 이러한 패배를 당했으니, 무슨 낯으로 세상을 보랴.  하지만 
일방 생각하면 미련을 가지고 발악하지 않고  자신의 패배를 과감히 인정하는 그의  태도는 
본받을 만한 점도 있었다.
만독공자의 눈에 기이한 빛이 스치고 지나갔다.
이때, 갈의독신은 나한당의 출구를 봉쇄하고 있는 사대호법금강과 충돌하기 직전이었다.  누
구도 일단 이곳에 들어오면 밖으로 나갈 수 없게 이미 엄명이 내려진 다음이기 때문이다.
"게 서시오, 제무인!"  
한소리 외침과 함께 만독공자의 신형이 번뜩하더니 불가사의한 속도로 갈의독신의 앞을  막
아 섰다.
갈의독신 제무인의 안색이 참담하게 일그러졌다.
"네 녀석이 한 수 득수했다고 해서 이제는 본 장주를 능멸하려는 것이냐?"  
갈의독신은 분노한 외침과 함께 화혈독장(化血毒掌)을 일으켜  만독공자의 가슴을 후려갈겼
다.
이 화혈독장은 그가 각고 끝에 연성한 것이나 그 위력이 너무나 악독하여 거의 사용하지 않
았다. 좀 전과 같은 상황에서도 다른 사람들의 피해를 우려하여 사용치 않았지만, 분노를 참
을 수 없어서 마침내 발동을 한 것이다.
탁!  
갈의독신이 눈을 부릅떴다.
대체 언제, 어떻게 손을 쓴 것인지, 만독공자가 그의 손을 깍지끼듯이 움켜잡고서 자신을 바
라보고 있었기 때문이다.
천하에 감히 화혈독장을 맨손으로 막는 자가 있다니...
갈의독신은 완전히 침 맞은 지네 꼴이 되고 말았다.
"내 손을 보라."  
만독공자가 그의 손을 쥔 채로 말했다.
말끝마다 반말이다. 울컥, 화가 치밀던 갈의독신은 고개를 들다가 자신의 손을 잡고 있는 만
독공자의 손에 끼인 반지 하나를 발견하게 되었다.
그의 눈이 의아한 빛을 띠다가 일순,  경악으로 튀어나올 듯이 커졌다. 독공으로 인해  검던 
얼굴까지 하얗게 변했다.  
 "호, 홍혈(虹血)...!"  
"그만! 이제 알겠나?"  
만독공자가 갈의독신의 말을 가로채는 순간에 갈의독신이 털썩 그 자리에 무릎을 꿇었다.
"독문의 제자 제무인이 조사님을 몰라뵙고 죽을죄를 지었습니다!"  
만독공자가 고개를 끄덕였다.
"일어나 그만 자리로 돌아가도록 해라! 독문은  곧 지난날의 명예를 회복하리라! 명이 있을 
때까지 본 좌의 신분은 발설치 말라!"  
무릎을 꿇은 갈의독신의 몸이 무형의 힘에  의해 저절로 일으켜지면서 그의 귓전에  전음이 
들려 왔다.
'본 문의 신물인 홍혈지환이 다시 모습을 드러내다니...'  
갈의독신은 마치 꿈을 꾸는 듯한 표정으로 반쯤 넋이 나가서 만독공자의 명대로 자리로 돌
아갔다.
일이 이렇게 이상하게 변하자 군웅들은 모두 어이가 없어져서 멍청한 표정으로  만독공자와 
갈의독신을 번갈아 쳐다보았다. 방금까지도 죽일 놈, 살릴 놈 하고 길길이 날뛰던  갈의독신
이 느닷없이 만독공자를 조사님이라고 부르더니, 다음 순간에는 뭐에 머리를 부딪힌 놈처럼 
반쯤 넋이 나가서 자리에 돌아가 앉으니, 영문을 모르는  사람들의 입장에서는 도깨비에 홀
린 것 같을 수밖에...
갈의독신과 친분이 있던 군웅 몇이 소곤거리며 물어 보았지만 갈의독신은 그저 고개만 저을 
뿐이다.
궁금증만 커갔다.
홍혈지환을 지닌 만독공자의 원 신분은 바로 남궁휘다.
그는 자신의 신분으로 무림대회에 나타난 것이 아니라, 난데없는 만독공자라는 가공 인물을 
만들어 참가했다. 그의 얼굴은 백변화신술로 바꾸었으니 알아보는 사람은 아무도 없었다.
그렇게 독장의 장주 갈의독신이 한번 나왔다 들어감으로써 남궁휘의 존재는 크게 부각이 된 
셈이었다.
화산의 장문인 육합서생 조전충이 문득 입을 열었다.
"청성파의 장문인을 구했다더니, 과연 실력이 놀랍소. 한데 만독공자께서는 혹시 광세공자라
는 이름을 들어 보셨소?"  
남궁휘는 내심 크게 놀라 그를 보았다. 놀랐다고는 하지만 그의 얼굴은 여전히 냉담할 뿐이
다.
'이자가 내 정체를 알아차렸단 말인가? 이자와 나는 한 번도 만난 적이 없는  것 같은데 묘
하게도 어디선가 본 것 같구나.'  
속으로는 생각을 굴리면서 남궁휘는 오히려 되물었다.
"조 장문인은 광세공자를 아시오?"  
이것은 애매모호하여 듣기에 따라  안다고도 모른다고도, 어느쪽으로도 해석이  될 수 있는 
말이었다.
'보통 교활한 놈이 아니군!'  
육합서생 조전충은 내심 혀를 차고는 고개를 저었다.
"아, 아니오! 본 장문인은 다만 광세공자의 모습이 귀하와 닮은 것 같아서..."  
"그럴지도 모르오. 남궁 형과 나는 둘도 없는 친구고, 이번에 본 공자는 그의 부탁으로 이곳
에 왔으니까."  
남궁휘의 말에 대허 선사가 움찔해 급히 물었다.
"남궁 소장주는 지금 어디 계시오?"  
"그는 당분간 돌아오지 못할 것이오!"  
상대가 소림의 장문인이건만 남궁휘의 태도는 여전히 방약무인하였다. 평소라면 일대소란이 
일어났을 태도였지만, 이미 그의  능력을 본 상태인 데다가  인심맹상 남궁룡의 일점혈육이 
어떻게 되었는지 조바심이 난 군웅들은 그를 탓하기보다는 궁금함이 더 컸다.
"그게 무슨 뜻이오?  사방에 철혈맹의 무리들이  남궁 소장주를  노리고 혈안이 되어  있는
데..."  
"그가 돌아오면 철혈맹도 끝이 나게 될 것이오!"  
만독공자가 큰소리를 쳤다.
육합서생의 얼굴에 놀람의 빛이 스쳐 갔다.
"아니, 그토록 강한 그자들을 무슨 수로...?"  
"남궁 형은 지금 모종의 장소로 전설상의 무형신검을 얻으러 갔으니 그가  무형신검만 가지
고 온다면..."  
"무형신검이라구?"  
육합서생이 부지중에 놀라 소리쳤다.
"아니, 조 장문인께선 무형신검이 뭔지 아신단 말이오?"  
청성의 현도자가 물었다. 청성파의 장문인도 천하 오대명기에 대해서는  알지 못하는 것 같
았다.
육합서생은 미간을 찡그리더니 대답했다.
"잘은 모르고 언젠가 무형신검이란 보검이 있다는 말을 들은 것 같아서..."  
남궁휘는 묘한 눈길로 육합서생을 쳐다보더니  옆구리에 끼었던 도사를 느닷없이  바닥에다 
집어던졌다.
꽈다당!  
돌연한 상태에 깜짝 놀라 바닥에 떨어진 도사를 쳐다보던 사람들이 대경 실색했다.
"아니! 저, 저 사람은 혀... 현도자?"  
경악한 외침이 터져 나왔다.
바닥에 나뒹굴고 있는 도사는 바로  청성파의 장문인 현도자였던 것이다.  모두가 땅바닥에 
쓰러진 현도자와 서 있는 현도자를 쳐다보면서 의혹 어린 표정이 되었다.
"이자가 바로 청성의 장문인을 공격하던 자 중의 하나요."  
남궁휘가 말하는 일방, 허공에서 손을 움켜잡았다.
그러자 쓰러져 있던 현도자의 얼굴가죽이 확 벗겨져 그의 손에 들려졌다.
"아니? 저 사람은 현기자(玄機子)가 아닌가?"  
누군가가 외쳤다.
인피면구가 벗겨지며 나타난 얼굴은 안색이 약간 음침하고 심기가 깊어 보이는 노도사(老道
士)였다.
"그렇습니다. 부끄럽게도 빈도의 사제인 현기자입니다. 이 대역무도한 자가 빈도를 대신하여 
이곳에 참석하려고 했습니다."  
현도자가 침통한 얼굴로 입을 열었다.
"이자들이 유독 청성파에만 이런 마수를 뻗칠  까닭이 없습니다. 그렇다면 이곳에는 그들의 
앞잡이가 상당수 있을 것이 틀림없소! 이제 본 공자는 그들을 가려 낼 작정이니, 본 공자의 
손이 악독하다 원망치 마시오!"  
남궁휘가 광망하게 소리치자, 군웅들의 얼굴에 분노의 빛이 일었다.
"아무리 그렇다 할지라도 네가 누구기에 이래라저래라 한단 말이냐?"  
산서 벽력도문(霹靂刀門)의 벽력도객(霹靂刀客) 곽정(郭霆)이 눈을  부릅뜨고 그를 쏘아보았
다.  
 공동의 원공 진인도 참지 못하고 벌떡 일어나 만독공자를 노려보았다. 사태가 심상치 않게 
흘러가려 했다.
육합서생 조전충이 막 입을 열려는 찰나에 소림사의 장문인 대허 선사가 길게 불호를 외웠
다.
"아미타불... 모두 고정하시고 말을 들어 봅시다. 그래, 만독 소시주께서는 어떤 방법이 있으
시오?"  
대허 선사의 물음에 군웅들은 일단 분노를 누르고 만독공자를 쏘아보았다.  
 하지만 남궁휘는 눈썹 하나 까딱하지 않았다.
"하하... 이자를 깨우면 여기 숨어 있는 미꾸라지들의 대부분을 알 수 있을 것이오."  
그는 여전히 가가 대소하면서 현기자의 혈도를 풀어 주고, 일방 몇 군데의 혈도를 봉쇄했다.
"끄-응!"  
현기자가 탁한 숨을 내뿜으며 정신을 차렸다.
그는 눈알을 굴려 사방을 보고는 대번에 자신이 지금 처한 상황을 깨달았는지 탄식을 토하
며 눈을 감아 버렸다.
"현기자, 여기 네 일당이 누구누구 있는지 대라!"  
남궁휘의 말에 현기자는 미동도 하지 않았다.
"하하... 처음에는 대개 그러는 법이지! 네가  화골분시(化骨分屍)의 독형을 당하고도 그렇게 
입을 닫고 있는가 보자!"  
남궁휘는 냉소를 치더니, 현기자의 사지의 혈도를 찍었다.
효과는 놀랍도록 빨랐다. 남궁휘가 손을 떼기가 무섭게 현기자는  몸서리를 치면서 두 눈을 
부릅떴다.
화골분시는 만독진경의 용독편에 있는  고문 방법인데 독기(毒氣)를 사용하여  반 시진이면 
뼈가 녹아 내리는 악독한 것이다. 그  고통은 분근착골(分筋錯骨)의 고통과는 비교도 할 수 
없었다.
"으하아...!"  
현기자가 괴이한 비명을 지르며 입을 딱 벌렸다. 하지만 그뿐, 소리는 나오지 않았다.
남궁휘가 그의 아혈(啞穴)을 점한 것이다.
"시끄럽게 하지 말고 대답하려거든 고개만 끄덕이는 게 좋을 게다."  
남궁휘는 태연히 말하며 주위를 살펴보았다.
모두의 눈은 현기자에게 집중되었다.
현기자의 모습은 참혹했다. 순식간에 도포가  땀으로 젖고 얼굴에는 힘줄이  툭툭 불거져서 
악귀와 같은 형상이 되었다.
그의 사형인 현도자는 안쓰러운 듯 길게 탄식하면서 외면했다.
얼마 되지 않아 현기자가 마구 고개를 끄덕였다.
"겨우 일 각밖에 안 되었는데? 좀더 버티어 봄이 사내답지 않은가?"  
남궁휘가 냉소하며 그의 아혈을 풀어 주었다.
"으아... 제발, 제발 나를 이... 이 고통에서 벗어나게... 으아악!"  
현기자의 입에서 연거푸 비명이 토해져 나왔다.
"좋아. 하지만 자결은 생각 마라. 네 입 속의 독약은 이미 없어졌으니까. 후후후... 그따위 독
이야 백번을 먹어도 본 공자는 보약으로 만들어 줄 수 있기도 하지만..."  
남궁휘가 냉소를 터뜨리면서 그에게 시전된 화골분시의 혹형을 해제했다.
"내, 내 생명은 보... 보장해 주는 것이오?"  
현기자가 잠시 기운을 회복한 후에 떨면서 말했다.
"이... 이런 더러운!"  
옆에 있던 현도자가 창피함에 치를 떨었다.
"걱정 마라. 이렇게 네 생명을 보장해 주고 있지 않느냐?"  
그 순간 남궁휘가 태연히 말하며 갑자기 허공을 움켜잡았다.
그리고 손을 펴는 그의 손바닥에는  기이한 은침이 하나 놓여 흔들리고  있었다. 마치 실과 
같은 은침이었다.
남궁휘의 안색이 변했다.
"무형탈혼침! 은침탈혼 독고혈이 여기에 와 있나?"  
남궁휘의 말에 소동이 일어났다.
군웅들이 놀라 사방을 두리번거렸다.
그때, 남궁휘는 천천히 고개를 돌려 화산파의 장문인 육합서생  조전충을 보며 담담한 어조
로 물었다.
"역시 당신이었군! 조금 이상하다고 생각은 했었지. 육합서생 본인은 어떻게 되었소?"  
이 말에 좌석에 있던 사람은 물론, 구대문파의 사람들마저도 자신의 귀를 의심할 지경이 되
어 눈을 부릅떴다.
제 9 장  모왕재현(謀王再現)  
놀라면 소란이 일어난다.
하지만 정작 너무 놀라면 조용해진다.
지금이 그러했다.
모든 사람이 놀라 눈만 굴리며 육합서생 조전충을 바라보았다.  
 놀라지 않은 사람은 정작 육합서생 본인뿐이었다.
"아무리 공력이 높아도 무영탈혼침을 막아 내기는 어려운데, 내게 무슨 허점이 있었던가?"  
그는 부인하지 않았다.  
 비단 그의 말은 남궁휘의 말을 완전히 시인할 뿐만 아니라 또한 남궁휘가 자신을 경계하고 
있지 않았다면 무영탈혼침을 막아 낼 수가 없었을 것임을  시사해, 무영탈혼침을 자신이 발
출했다고 확인까지 해주고 있었다.
대담하기 짝이 없었다.
남궁휘가 웃었다.
"당신의 연기는 일품이었지. 나는 당신이  여기에 첩자가 있다고 떠드는  통에 당신은 전혀 
의심을 하지 않고 다른 장문인만 유의하고 있었지. 그런데 당신이 한 가지 실수를 했지.  그
것만 아니었다면 당신의 연기는 만점이었다."  
육합서생 조전충이 미간을 찡그렸다.
"그것 참... 내가 실수라니... 그래, 그게 뭔가?"  
그들의 말은 매우 자연스러워, 어떻게 보면 친한 사람들끼리 환담을 주고받는 것 같기도 했
다.
"나와 남궁 형의 기질이 비슷하다는 것을 알아본 것이  실수야. 육합서생은 남궁 형을 만나 
본 적도 없는데 어떻게 기질이 비슷함을 알겠나?"  
육합서생 조전충이 실소했다.
"그랬었군... 내가 실수를 다 하다니..."  
"네놈이 가짜란 말이냐?"  
원공 진인이 별안간 호통을 치며 공동파의 음풍조(陰風爪)로 육합서생을 공격해 갔다.
"진짜보다 못한 점은 없지."  
육합서생은 태연히 중얼거리면서 돌아보지 않고 일장을 뒤로 쳐냈다.
퍽!  
"으아악!"  
원공 진인은 처절한 비명과 함께 공중으로 붕 뜨더니 맞은편 벽에 부딪히며 나가떨어지는데 
칠공에서 피가 뿜어져 나왔다.
제일 가까이 있던 종남파의 장로 혜진 도장이 대경 실색하여 원공 진인을 부축했다.
"맙소사! 원공 도형께서 즉사하셨소! 이... 이것은 화산파의 주, 죽엽수(竹葉手)!"  
혜진 도장이 부르짖었다.
원공 진인의 가슴에는 마치 대나무 잎사귀와 같은 형태의 장인(掌印)이  나 있는데 바로 화
산파의, 가장 익히기 어렵다는 죽엽수였던 것이다.
"다, 당신이 진짜 조 장문인이오?"  
곤륜파의 운학자가 외쳐 물었다.
"당신이 보기에는 내가 조전충이 아닌 것 같소?"  
단 일 격에 원공 진인을 쳐죽인 육합서생이 태연 자약하게 웃으며 말했다.
곤륜의 운학자는 혼란에 빠졌다.
"다, 당신이 조 장문이라면 무엇  때문에 조사영령에게 먹칠을 하고  천하무림에 죄를 지은 
것이오?"  
"먹칠 같은 소리, 피칠이지!"  
육합서생이 씩 웃으며 번쩍하는 사이에 일 장을 다가가 운학자에게 일격을 가했다.
"악적! 감히... 으악!"  
운학자는 노해 부르짖으며 일장을 후려 내다가 그와 장력을 마주치자 처절한 비명을 토하면
서 허공으로 솟구쳤다가 사정없이 땅바닥에 나동그라졌다.  내동댕이쳐진 운학자의 팔은 부
러져 피범벅이 되었는데 시꺼멓게 그을려 마치 불에 탄 것 같았다.
"곤륜의 비공(秘功) 육양수(六陽手)다!"  
아미파 장문인이 무공이 놀라 외쳤다.
"고, 공력이... 공력이..."  
이 말은 운학자의 모든 기력을 짜낸 것인 듯, 그는 그 말과 함께 혼절해 버리고 말았다.
대번에 두 명의 절정고수가 요절나자 장중에 대혼란이 일어났다.  
 그 바람에 운학자의 외침은 소음 속에 파묻히고 말았다.
"당신의 신분이 무엇이기에 이다지 악독하단 말인가?"  
소림의 대허 선사가 대갈일성하면서 일장을 갈겨 냈다.
"흐흐... 너는 진짜냐?"  
육합서생 조전충이 음침한 웃음을 터뜨렸다.
동시에 그의 신형이 번개같이 앞으로 두어 걸음 나서면서 벼락치는 듯한 기세로 일장을 뻗
어 내었다.
"물러나시오!"  
남궁휘가 호통을 치며 옆에서 일장을 때려 내었다.
펑!  
 폭음이 일어나자 대허 선사가 사색이 되어 비틀거리며  예닐곱 걸음이나 진퇴되었다. 상황
을 보아하니 남궁휘가 옆에서 도와 주지 않았으면 소림의 대허 선사도 앞의 두 사람의 전철
을 밟았을 것이 분명했다.
남궁휘는 천지가 무너질 듯한 광소를 터뜨리며 번개같이 육합서생 조전충에게 덮쳐 갔다.
그의 장세가 허공을 가를 때마다 마치 번개가 하늘을 달리는  것 같고, 손이 번뜩일 때마다 
우레와 같은 파공음이 질풍과 함께 일어났다.
"만마천겁수로구나!"  
육합서생은 그것을 알아보고는 떨리는 음성으로 다급히 외치면서 연달아 십여 장을 때려 냈
다.
그들의 공격은 마치 광풍폭우가 몰아치는 것과  같이 모든 것이 한꺼번에 이루어져  도저히 
분간할 수가 없을 정도였다.
꽝!  
퍼-엉!  
잇따른 폭음과 함께 남궁휘와 육합서생 조전충이 제각기 서너 걸음 물러났다.
정면으로 부딪쳐 어느 누구도 완벽한 우세는 점하지 못한 상황이었다.
남궁휘는 크게 놀랐다.
'이자의 무공이 이다지도 놀랍다니!'  
놀람은 육합서생도 마찬가지였다.
"너... 너는 누구냐? 어... 어떻게 만독진경의 무공을 안단 말이냐?"  
그의 놀람은 남궁휘보다 더했다.
남궁휘도 놀라지 않을 수 없었다.
"네 정체를 드러내라! 본 문의 무공은 이미 삼백 년이나 강호상에 나타나지 않았거늘... 네가 
어떻게 안단 말이냐?"  
"본 문? 그렇다면 네가 정녕 만독노조의 전인이란 말이냐?"  
육합서생 조전충이 믿을 수 없다는 듯 외쳤다.
"그렇다! 본 공자가 바로 독문의 제이대 문주인 만독공자다!"  
남궁휘가 서슴지 않고 마주 외쳤다.
좌중에 경악이 일어났다.
'또 하나의 만독진경이 있단 말인가? 만독노조의 적전제자(嫡傳弟子)라면 오늘의 일에 차질
이 일어날 수도 있을... 흥! 그럴 수는 없지! 난 또 저놈이 남궁휘의 화신인 줄 알았더니...'  
그때였다.
"고... 공력이... 공력이, 공력이 산실(散失)되고 있소이다!"  
소림장문 대허 선사가 당황해 외쳤다.
평소 그렇게 근엄하던 대허 선사의 황망한 모습에 군웅들은 크게 놀랐다.
잇따라 꼬리를 무는 격변의 연속에 정신을 놓고 앉았던 군웅들은 대허 선사의 외침에 크게 
놀라서 암중으로 운기를 해보았다.
"주... 중독되었다!"  
"공력이... 공력이...!"  
연달아 놀란 외침이 터져 나오고 군웅들이 갈팡질팡하며 허둥거렸다.
"소란 피우지 말고 운기해서 독에 항거하시오!"  
남궁휘가 벼락같이 외쳤다. 그의 외침에는 엄청난 공력이 함유돼 있어 모두 깜짝 놀라서 남
궁휘를 주시했다.
그들은 남궁휘가 삼백 년 만에 나타난 독문의 문주라니까 혹시나 하는 기대를 가진 것이다.
"제무인은 명을 받들라!"  
남궁휘가 외쳤다.
"예!"  
갈의독신 제무인이 우렁차게 대답하며 앞으로 나왔다.
"속히 군웅들의 중독 현상을 조사해서 해독토록 하라!"  
남궁휘는 빠른 어조로 말하고는 냉소를 띠고 서 있는 육합서생 조전충을 노려보고 말했다.
"과연 악독하고 치밀하군! 본 공자는 네가 무엇 때문에 시간을 끄는가 이상했었다..."  
"이젠 알아도 소용없지. 이미 약효는 발작을 했으니까! 흐흐...  나한당에서 힘을 쓸 수 있는 
자는 네 녀석과 갈의독신 제가뿐이니 대세는 이미 기울어졌다!"  
"하하... 너는 이곳이 소림사의 한복판이라는 것을 잊은 모양이구나!"  
남궁휘가 냉소했다.
"흐흐... 본 맹이 그따위로 어리숙한 일을 할 리가 있겠는가? 이것이야말로  기병(奇兵)의 묘
(妙)이지!"  
남궁휘는 가슴이 서늘해졌다.  
 그의 뇌리를 스치는 생각이 있었던 것이다.
"장문인, 나한당의 주지를 불러들이십시오!"  
이때, 소림장문인의 머리 위에는 하얀 수증기가 모락모락 피어  오르고 있었는데 수십 년의 
심후한 내공으로 독을 억제하고 있는 것 같았다. 대허 선사는 오늘의 상황이 심상치 않아서 
모든 관건이 만독공자라는 신비의 인물에게 달려 있음을 직감했다.
"대각 사제는 속히 당(堂) 안으로 들어오도록 해라!"  
대허 선사의 공력은 상당히 감퇴되었으나 그 목소리는 밖에서 충분히 듣고도 남았다.
한데 밖에서는 아무런 기척도 없었다.
그뿐이 아니었다.
끽! 끼-익!  
사방에서 마찰음이 들리며 좌우에 있는 출입구의 덧문이 닫히는 것이 아닌가!  
원래 나한당은 십팔나한동인(十八羅漢銅人)이란  소림제자의 무공을 시험하는  장치가 있는 
곳으로, 사방의 구조가 특이해서 일단 덧문까지 닫히면 밖에서 열기 전까지는 문을 열 수가 
없었다. 그런 만큼 문이 닫히면 고수급의 무인이라 할지라도 빠져 나가기 힘든 곳이었다.
"대각! 무슨 짓이냐?"  
대허 선사가 이 믿을 수 없는 광경에 노해 부르짖었다.
"흐흐... 소용없을걸? 이제부터 나한당은 우리들만의 오붓한  장소가 되었는데 무얼 그리 다
급해하는가?"  
육합서생이 태연 자약하게 웃었다.
'이놈들이 소림사의 장로들마저도 매수했구나...'  
남궁휘는 자신의 생각이 들어맞음에 전율했다.
철혈맹은 아무런 조치도 취하지 않은 듯 군웅들을 안심시키고는 소림사 내의 배신자를 이용
하여 외부와의 연결을 차단하여 중독돼 무력해진 무림의 지도자급 군웅들을 나한당  안에서 
모조리 처리하려고 하는 것이다.
그것은 실로 상상을 초월한 음모였다. 만약 그렇게 된다면  우두머리를 잃은 강호무림은 성
심산장의 몰락에 못지않은 대혼란이 일어나게 될 것이었다.
지도자를 잃은 각파들은 지휘 계통이 서지  않아 오합지중에 불과하게 될 것이고  거기에다 
철혈맹이 손을 쓰게 된다면 어쩌면 철혈맹은 피 한 방울 흘리지 않고 강호무림을 손아귀에 
넣게 될지도 모를 일이었다.
남궁휘가 침음(沈吟)하고 있자 육합서생은 냉랭한 목소리로 말했다.
"본 맹의 힘은 이미 천하를 뒤덮고도 남음이 있는데 가소롭게 대항을 하겠다니... 누구든 좋
다! 지금이라도 본 맹에 투신할 자들은 우측으로 가라! 그러면 절세의  무공과 재물, 그리고 
미녀와 향락이 보장될 것이다."  
그의 말은 무인의 마음을 동하게 하기에 충분한 것이었다.
그러나 여기 모인 사람들은 거의 초청에 의해 온 정파에 속하는 사람들이어서 선뜻 나서는 
사람이 없었다.
그때 몇 사람이 주춤주춤 우측 벽으로 가 섰다.
즉각 욕설이 터져 나왔다.
"저런 죽일놈!"  
"비룡장의 장주가 목숨을 구걸하여 명예를 팔다니..."  
욕설은 마치 벌떼와 같이 일어났다.
하지만 그 대가는 공포스러웠다.
"윽!"  
"으악!"  
"으아아..."  
돌연, 처절한 비명이 연이어 터지며 욕설을 퍼붓던 사람 중 대여섯이 피를 뿌리고 쓰러졌다.
음침한 육합서생의 음성이 울려 퍼졌다.
"이번 것은 본보기에 불과하다. 또다시 욕을 해보아라! 얼마든지 더 죽여 줄 수 있다."  
중인들 중 단 한 사람도 그들이 어떻게 죽었는지 몰랐다.
육합서생은 결코 손을 쓰지 않았다.
그렇다면 군웅들 중에 숨어 있는 첩자가 손을 썼다는 의미다.
군웅들은 서로를 경계하며 불안과 공포에 숨이 막힐 지경이었다. 그들 중 공력이 약한 사람
들은 이미 중독이 심해 무력해졌고, 공력이 심후한 사람도 겨우 사오 성에 미달하는 공력이 
남아 있을 뿐인데, 그나마 계속 감퇴하고 있는 것이다.
"문주께 아룁니다. 군웅들은 산공기독과 무형지독(無形之毒)에 중독되어 있습니다."  
갈의독신이 주위를 경계하며 외쳤다.
누가 첩자인지 알 수 없다.  
 게다가 무형지독은 무영지독보다 한 단계 높아서 독공의 고수가 아니면 전개할 수가 없는 
것이다. 적은 독의 고수인 갈의독신이  알아차리지 못하게 그에게만은 독을  쓰지 않았으나 
이제 군웅이 중독된 이상, 그를 그냥 둘 리가 없음은 바보가 아닌 바에야 모를리 없는 것이
다.
남궁휘는 만독진경의 용독, 해독을 모두 기억하고 있었지만 실제  경험이 없어 진맥을 하거
나 독을 본다고 해도 독의 종류를 쉽게 구분해 낼 수가 없었다.  
 갈의독신이 독의 종류를 알아 내자 한 가지 생각이 떠올랐다.
"모두 체내의 독을 한곳으로 모으시오!"  
남궁휘는 느닷없이 외치고는 육합서생에게 다가가면서 차갑게 말했다.
"육합서생, 당신은 방법이 나빴다! 하필 본 공자 앞에서 독을 쓰다니..."  
육합서생은 움찔했다.
'이 자식 때문에 다된 일에 코를 빠뜨릴 수는 없지!'  
"네놈이 명을 재촉하는구나! 더 이상 기다릴 것 없다. 우측으로 가지 않는 자는 죽으리라!"  
육합서생은 냉랭히 외치며 남궁휘에게 덮쳐 들었다.
휙!  
그의 출수는 불가사의할 정도여서 장중의 그 어느 누구도 그의 적수는 아니었다.
펑!  
남궁휘의 장세가 그와 부딪치자 남궁휘도 견디지 못하고 훌훌 날아 나가떨어지다가  간신히 
몸을 뒤집으면서 소림장문인의 앞에 내려섰다.
"독이 어디로 몰렸습니까?"  
남궁휘가 일 초 만에 패퇴하자 낙심천만이던 소림장문인은 남궁휘가 보낸 전음에  어리둥절
하여 말했다.
"우선 신봉(神封)과 보랑(步廊)에..."  
대허 선사의 말은 더 이상  이어지지 못했다. 남궁휘가 제대로 몸을  가누지 못하는 바람에 
같이 넘어지고 말았기 때문이다. 믿을 수 없게도 일대고승인  소림사의 장문인도 독에 저항
하느라고 남은 힘이 없었던 것이다.
육합서생은 남궁휘가 뜻밖에도 일격에 패퇴하자 어리둥절한 빛이 되었다.
한데 쓰러졌던 남궁휘가 벌떡 일어나더니 다시 미친 듯이 자신에게 덮쳐 드는 것이 아닌가!  
"그것이 다냐?"  
남궁휘가 육합서생에게 진퇴되었다가 또다시 덮쳐 간 것은 마치 용수철이 튕기는 듯 올 때
가 갈 때보다 더욱 빨랐다.
남궁휘가 너무 쉽게 나가떨어지자 약간 의아했던 육합서생은 남궁휘가 다시 덮쳐 오자 벼락
같이 호통을 치면서 일장을 뻗어 내었다.
남궁휘는 그의 장세에서 무서운 열기가 쏟아져  나옴을 느끼고 그의 손바닥을 보고는  대경 
실색했다. 육합서생 조전충의 손바닥은 새빨갛게  달아서 거의 투명할 정도이고, 특히  장심
(掌心)은 조그만 태양이 생겨난 듯 이글거리고 있었다.
"열염홍심장! 네가 모왕이로구나!"  
남궁휘는 자신도 모르게 크게 외치며 단철신강을 끌어올려 내쏟았다.
눈이 아리도록 붉은 광채와 휘황한 자색의 기류가 부딪쳤다.
꽈-앙!  
바닥의 마루로 깔린 나무가 부서져 튀고 돌이 날았다.
남궁휘는 지난번 성심산장의 밀실에서 모왕의 열염홍심장에 죽을 뻔했던지라 그 가공할  위
력을 너무도 생생하게 기억하고 있었다. 그래서 그는 경황중에 단철신강을 끌어올려 맞섰던 
것인데 일순, 전신이 불에 데인 듯한 고통을 느끼고는 서너 걸음 진퇴되었다.
한데 눈을 들어 육합서생을 바라보니 그는 남궁휘보다 반보 가량 덜 물러나 있는 것이 아닌
가.
'아직도 내 공력이 저자보다 모자란단 말인가?'  
남궁휘는 간담이 서늘해졌다.
일격에 남궁휘를 박살내려고 작정하고 열염홍심장을 전개했던 육합서생은 남궁휘보다 더 놀
라 눈을 부릅떴다.
"단철신강! 네놈이 어떻게... 서, 설마 네놈이 남궁휘란 말이냐? 그럴 리가!"  
육합서생, 아니 모왕은 믿을 수 없는 듯 소리쳤다.
"과연 모왕, 네놈이었구나! 하긴 네놈이 아니고서야  누가 이와 같이 치밀하고 대담  무쌍한 
계획을 세울 수 있겠느냐..."  
남궁휘가 원독 어린 눈빛으로 모왕을 노려보며 중얼거리듯 말했다.
모왕은 경악 어린 눈빛으로 남궁휘를 주시하면서 생각을 굴리고 있었다.
'이 녀석의 단철신강은 이미 사 단공을 초과하여 남궁룡의 수준에 이르고 있다. 말도 안 된
다. 이놈이 정말 남궁휘라면 어떻게 반달 만에 이와 같은 성취를 이룰 수 있다는 말이냐?'  
이때 사방에서는 끊임없는 비명과 호통 소리가 터져 나오고 있었다.
모왕의 명령에 의해 군웅들 속에 잠복해 있던 철혈맹의 고수들이 손을 쓰기 시작했던 것이
다.
백여 명 군웅 속에 잠복해 있던 철혈맹 고수들의 수는 채 이십 명도 되지 않았지만  그들의 
무공은 놀라웠고, 그 중 몇몇의 무공은 절세적이라 중독되어 힘을  쓸 수 없는 군웅들만 연
달아 피를 뿌리고 있었다.
갈의독신은 죽어라 하고 사방을 뛰어다니고는 있지만  그도 협공을 받아 몸을 빼지  못하고 
있었다.
"으악!"  
갑자기 남궁휘의 좌측에서 처절한 단말마의 비명 소리가 터져 나왔다.
남궁휘가 깜짝 놀라서 보니 종남파의 장문인 혜진 도장이 피바다 속에 쓰러지고 있고 무당
파의 장문인 수경 도장이 피를 흘리며 비틀거리고 있다.
한 인영이 차가운 검광을 번뜩이며 비틀거리는 수경 도장을 덮쳐 가고 있는데, 놀랍게도 그
는 점창파의 장문 대리인 분광신검 유중탁이었다.
구대문파의 인물들은 한군데에 있었는데 분광신검 유중탁이 느닷없이 손을 쓰자 종남의  혜
진 도장은 영문도 모르고 허리가 두 동강나고, 반응이 빠른  수경 도장만은 부상만 입고 겨
우 몸을 뺄 수 있었던 것이다.
수경 도장은 무당파의 장문인인 만큼 그 검술이 이미 화경에 이르러 있었지만 중독으로 제 
실력을 발휘할 수가 없었다.
게다가 점창파의 분광검법은 빠르기로 유명한 것이 아닌가!  
"윽!"  
수경 도장은 유중탁이 벼락같이 뻗어 낸 검세에 다시 격중되어 옆구리에서 피가 솟구쳤다.
"목을 내놓아라!"  
분광신검 유중탁이 음흉하게 외치며 분광추영(分光追影)의 검법으로  신형을 가누지 못하는 
수경 도장의 목을 노렸다.
"으악!"  
처절한 비명과 함께 한 인영이 허공으로 날아갔다.
한데 뜻밖에도 그것은 수경 도장이 아니라 분광신검 유중탁이었다.  
 그 앞에는 소림장문인 대허 선사가 백미를 곤두세우고 노한  표정으로 서 있었다. 전혀 경
계를 하지 않았던 유중탁은 대허 선사의 백보신권력에 박살이 난 것이다. 대허 선사가 발한 
백보신권의 위력은 무시무시하여 조금도 중독된 사람 같지 않았다.
모왕과 대치하고 서서 애를 태우던 남궁휘는 이 광경에 정신이 번쩍 났다.
'만독진해신공(萬毒眞解神功)이 정녕 효과가 있구나!'  
남궁휘는 조금 전 대허 선사와 부딪쳤을 때 만독신공 중의 진해신공으로 대허 선사의 신봉
과 보랑에 모인 독기를 모두 자신의 체내로 흡수했던 것이다.
마땅한 해독약을 지니지 않아 난경에 빠져 있던 남궁휘에게 이 방법의 성공은 무한한 용기
를 주기에 족했다.
"차앗!"  
남궁휘는 벼락같은 호통을 치며 모왕에게 일권을 가했다.
우-웅!  
예리무비한 파공음이 터지며 사방이 일시에 진공 상태에 빨려드는 것 같았다.
"진악신권!"  
모왕이 이 광경을 보고 크게 놀라 외쳤다. 모왕과 남궁휘의 거리는 겨우 일 장 반  정도, 피
할 여유가 없었다. 모왕이 두 손을 교차하면서 벼락치는 듯한 기세로 일장을 쏟아 내었다.
꽝! 꽈르릉!  
벼락치는 굉음과 함께 무서운 경기가 사방으로 회오리쳤다.
그 세력이 얼마나 막강했던지 주위에서 격전을  벌이던 사람들이 모두 손을 멈추고  피해야 
할 정도였다. 반응이 느린 사람들은 비명과 함께 가랑잎처럼 나뒹굴었다.
남궁휘는 모왕에게 결정적인 타격을 주기 위해 진력의 소모를 무릅쓰고 진악신권을  사용했
으나 자신도 엄청난 압력을 견디지 못해 잇따라 십여 걸음을 물러서야 했다.
기혈이 솟구치고 정신이 하나도 없었다.
누군가 남궁휘를 부축하며 걱정스러운 듯 물었다.
"만독 시주, 부상이 심하오?"  
보니 바로 아미장문 무공 대사와 청성장문인 현도자였다.
"두 분께선 독을 어디에 몰아 놓으셨습니까?"  
느닷없이 남궁휘가 빠른 어조로 물었다.
무공 대사와 현도자는 어리둥절해하더니 말했다.
"빈승은 모든 독을 기해(氣海)에 몰아 두었지만..."  
"빈도는 복결(腹結)에..."  
두 사람이 채 말을 끝내기도 전에 남궁휘의 두 손이 그들의 기해와 복결에 붙었다.
그때였다.
"흐흐... 네놈이 만독공자이건 광세공자이건 상관없다! 모두 한꺼번에 죽여 주마!"  
모왕이 음산하게 말하며 다가왔다.
그의 손바닥에서는 붉은 광채가 찬연히 빛나고 있었다.
놀랍게도 그의 공력은 생사현관이 타통되고 단철신강이 사 단공을 넘어선 남궁휘의  공력을 
능가하는 것이다.
남궁휘는 안색이 변해 외쳤다.
"너는 그와 같은 능력을 가지고 무엇 때문에 인심맹상 남궁 대협에게  산공기독을 전개했느
냐?"  
모왕은 이와 같은 상황에서 남궁휘가 남궁룡을 남궁 대협이라고 부르자 혼란이 일어났다.
'그럼 이 녀석이 남궁휘가 아니란 말인가?'  
그의 머릿속에서 순간적으로 생각이 스쳐 갔으나 그 순간적인 머뭇거림이 엄청난 결과가 될 
줄이야! 단 한 순간이라도 남궁휘가 시간을 벌고자 함을 그는 미처 알지 못했다.
"본 왕은 만전(萬全) 이전에는 움직이지 않는 성미!"  
냉랭한 호통과 함께 모왕이 패도적인 열염홍심장을 내쏟았다.
쏴아-  
동시에 남궁휘를 부축하고 있던 두 명의 장문인이 튕기듯 옆으로 물러섰다.
"모왕! 만독신공을 받아라!"  
남궁휘가 느닷없이 호통을 치면서 쌍장을 내쏟았다.  그의 쌍장에서는 자색빛과 거무스레한 
기운이 한데 엇갈리며 쏟아져 나왔다.
만독신공이란 소리에 모왕은 깜짝 놀라 그 바람에 열염홍심장의 위력이 무형중에 약간 감소
되었다.
꽝!  
"음...!"  
독음과 함께 남궁휘가 신음을 뱉어 내며 마치 줄 끊어진 연인 양 붕 떠오르더니 싸움을  벌
이고 있는 군웅들 쪽으로 날아갔다.
모왕도 온전하지 못하고 비틀거리며 서너 걸음이나 물러섰다.
분명코 모왕의 공력은 남궁휘보다 한 단계 높았다.
"으악!"  
남궁휘가 떨어져 내린 곳에서 비명이 터졌다.
모왕이 바라보니 산서(山西) 창룡신검(蒼龍神劍)으로 위장했던  철혈맹의 고수 하나가 가슴
에 구멍이 뚫려 즉사해 넘어지고 있었다.
한데, 분명히 죽지 않았으면 중상을  입었을 줄 알았던 남궁휘가 무림고수  두 명의 부축을 
받고 서 있는 것이 아닌가!  
'아니! 이게 어떻게 된 일인가? 진악신권을 펼치고 나면 기력이 거의 탈진되는데 저놈은 방
금도 내 열염홍심장을 막아 내었지 않은가! 심상치 않은데?'  
모왕은 의심이 많고 심계가 뛰어난 자이므로 대뜸 이상함을 느끼고는 아무 소리도 없이 남
궁휘를 덮쳐 갔다.
한데 이번에도 남궁휘는 기력이 남았는지 또 모왕과 정면으로 맞서는 것이었다.
꽝!  
"으윽!"  
남궁휘는 이번에는 상세가 더한 듯 한 모금의 선혈을 토해 내고 삼사 장 밖으로 날아가  내
동댕이쳐졌다.
모왕이 마지막 숨을 끊어 놓기 위해서 남궁휘에게 덮쳐 갔다.
꽝!  
"으악!"  
똑같은 상황이 또 되풀이되었다.
한데 그 속도는 너무도 신속하여, 남궁휘의 몸은 마치 재주  넘는 오뚝이와 같이 금방 쓰러
질 듯하면서도, 땅에 버티고 서기만 하면 또 모왕의 공격을 막아 내는 것이었다.
어떻게 보면 둘이 짜고 연극하는 것처럼 보일 정도였다.
그러나 두 사람의 장력이 부딪칠 때마다 지축을 뒤흔드는 굉음과 경기가 사방으로 퍼져 나
가 싸우던 사람들은 연달아 몸을 피해야 할 판이었다.
모왕은 점점 심상치 않음을 느꼈다.
처음 남궁휘의 장력은 단철신강의 자색 광채에 검은 기운이 보일 듯 말 듯 비쳤는데 이제는 
그 검은색 기운이 완연하게 나타나고 있었던 것이다.
모왕과 같이 세심한 사람이 그런 것을 못 알아볼 리가  없었다. 일단 의심이 들기가 무섭게 
모왕은 주위의 비명 소리가 줄어든 것을 깨달았다.
군웅들을 거의 다 해치워서 그런가 했더니 그런 것이 아니었다.  군웅들 중 십여 명이 기운
을 회복하고 철혈맹의 간세들과 싸우고 있어서 비명 소리가 줄어든 것이었다.
이때, 나한당 안에서 격투를 벌이고 있는 사람은 모두 오십여  
명, 벌써 오십 명 가량은 독수에 희생된 상태였다.
모왕은 심상치 않음을 느끼자 손을 멈추고 남궁휘에게 다가서며 물었다.
"도대체 네놈이 무슨 짓을 했기에 저놈들의 공력이 회복된 것이냐?"  
남궁휘는 그가 더 이상 자신에게 덮쳐 오지 않자 속으로 교활한 놈이라고 욕을 하면서 말했
다.
"이제 알았는가? 하지만 늦었다. 독문에는 남의 중독을 구해 주며 자신의 독공을 높이는 만
독진해신공이란 것이 있지. 으핫핫하하하...!"  
남궁휘가 통쾌하게 웃었다.
모왕은 자신의 공격이 오히려 이적 행위가 되었음을 깨닫고는 이를 갈았다.
남궁휘는 이미 십여 명의 군웅들의 몸에 있던 독을 흡수하여, 시간이 없어 겨우 삼사 성 정
도밖에 연성치 못했던 만독신공을 순식간에 칠 성 가량이나 연성한 상태가 되었다. 물론 단
순히 독을 흡수했다기보다 모왕의 공격과 남궁휘의  체내 변화 등의 여러 요인이  있었음은 
물론이다.
모왕이 분함을 참지 못하고 또다시 열염홍심장을 전개하여 남궁휘에게 덮쳐 왔다.
'그럼 그렇지! 네놈이 격장지계에 걸려들었다! 네놈도 이젠 끝이다!'  
남궁휘가 속으로 쾌재를 불렀다.
그리고 만마천겁수 중의 절초인 만마강세(萬魔降世)를 전개해서 또 모왕의 장세를 맞받았다.
이때 남궁휘와 모왕의 공력은 거의 비슷할 지경까지 이르러  있었다. 여태껏 남궁휘는 열염
홍심장의 열기 때문에 숨이  막힐 지경이었고 백의조차 누렇게  눌어 있었으니, 단철신강과 
만독신공의 묘용이 아니었으면 견딜 수 없을 것이 뻔했다.
한데, 이번에는 붉은빛은 가득한데 거의 열기가 느껴지지 않는 것이 아닌가!  
"속았다!"  
남궁휘는 자신도 모르게 부르짖었다.
하지만 이미 전력을 다해 뻗은 수세(手勢)를 회수할 여유도 없었다.
"으하하하...!"  
고막을 진동시키는 모왕의 웃음 소리가 들렸다.
동시에 감히 바라볼 수조차 없이 눈부신  광채가 천가닥 만가닥 일어나면서 남궁휘를  덮쳤
다.
"으앗!"  
파-앙!  
눈부신 광채가 막 사라졌다.
거기에는 남궁휘가 어깨를 움켜쥐고 비틀거리며  서 있었다. 그의 손가락  사이로는 선혈이 
마구 흘러내려 백의를 붉게 물들이고 있었다.
'상대가 모왕인 것을 잠시 망각했었구나!'  
남궁휘는 뼈를 깎는 고통에 이를 악물며 후회했다.
모왕은 천하의 기재인데 어찌 남궁휘의 꾀에 두 번 속겠는가! 이번에는 오히려 남궁휘의 꾀
를 역이용했던 것이다.
냉소를 짓고 있는 모왕의 손에는 영롱한 채광(彩光)을 발하는 붓이 하나 쥐여져 있었다.  
 남궁휘가 속은 것을 느낀 순간 전신에 단철신강을  일으켜 몸을 보호했었는데도 불구하고, 
모왕의 손에 있는 채필은 그 반 자나 되는 호신강기를 거침없이 뚫고 들어와 남궁휘의 어깨
에 구멍을 내놓았던 것이다.
만약에 그때 남궁휘가 나머지 손으로 모든 것을 돌보지 않고 파홍지를 격출하여 모왕의 눈
을 노리지 않았다면, 그 채필은 남궁휘의 어깨를 완전히 박살내 놓았을 것이 분명했다.
남궁휘가 비틀거리며 물러나 그 채필을 보는 순간, 채필은 눈부신 채광을 발산하며 다시 남
궁휘에게 덮쳐 들었다. 한데 그 광채가 어찌나 현란하고 천변만화하는지, 도무지 어디를  노
리는지조차 알 수가 없었다.
모왕이 다시 덮쳐 온 것은 남궁휘가 상처를 입고 채 자세도 가다듬기 전이니, 그 속도의 빠
름은 놀라울 지경이었다.
"야압!"  
남궁휘는 다급히 호통을 치면서 진악신권을 후려갈겼다.
동시에 수미개자의 신법을 전개하여 그 천변만화하는 필영 속에서 빠져 나오려고 했다.
쓰-윽!  
"윽!"  
기이한 음향과 함께 신음이 터졌다.
'미꾸라지 같은 놈! 도대체 이건 무슨 신법이란 말이냐?'  
모왕이 이를 갈았다.
남궁휘는 다시 한 번 위기를 넘긴 것이다.
하지만, 그의 가슴에서 배까지 옷이 길게 찢겨져 있고 반 자나 되는 상처가 나서 선혈이 쏟
아지고 있었다.
'수미개자의 신법이 그 채필을 못 피하다니... 도대체 저놈의 몽당붓이 무엇이기에 호신강기
를 마구... 앗!'  
남궁휘는 생각을 굴리다가 간담이 서늘해져 소스라치게 놀랐다.
"모왕! 그것이 천환채필이냐?"  
모왕이 움찔했다.
"별걸 다 알고 있구나! 오대명기가 강호인의 뇌리에 잊혀진 지 이미 이백년이거늘... 네깟 애
송이가..."  
모왕은 말을 하다 말고 느닷없이 남궁휘에게 덮쳐 가며  수중의 천환채필을 휘둘렀다. 말하
는 도중에 기척도 없이 공격을 하니 모왕의 심계가 얼마나 악독한 것인지 능히 짐작이 되고
도 남음이 있었다.
하지만 이번에는 남궁휘도 준비가 돼 있었다.
수미개자의 신법에다 만독진경상의 초영신법을 한데 펼치며 찰나지간에 일 장 가량 뒤의 기
둥 뒤쪽으로 몸을 피했던 것이다.
천환채필의 채광이 기둥을 스쳤다.
그러자 놀랍게도 한 아름이나 되는 박달나무 기둥이 마치 수수깡이 부러지듯 어이없게 동강
나 버리는 것이다.
남궁휘는 혼비백산하여 몸을 날렸다.
천환채필의 채광은 아름드리 기둥을 잘라 내고도 모자라 남궁휘의 호신강기를 뚫고 그의 옷
자락을 찢어 버린 것이다. 다행히 기둥을 스치느라 그  힘이 약해졌기에 망정이지 하마터면 
팔 하나가 간단히 날아가 버릴 뻔했다.
'정녕 오대명기 가운데 천환채필이 틀림없구나! 탈명신복의 말대로 드디어 오대명기가 나타
나기 시작하는 모양이구나. 모왕과 같은 고수에게 저런 신기(神器)가 들렸으니 혈육지구로서
는 결코 막아 낼 수가 없다!'  
남궁휘가 생각을 굴리는 사이에 모왕의 음랭한 웃음 소리와 함께 온 천지가 현란한 채광으
로 가득 찼다. 그는 모든 것을 돌보지 않고 남궁휘를 죽이기로 작정한 것 같았다.
채-앵!  
귀청이 찢어질 듯한 금속음이 터지며 두 인영이 갈라섰다.
남궁휘의 손에는 오광(烏光)이 번뜩이는 현철기검이 들려 있었다. 철검을 뽑아 모왕의 천환
채필을 막아 낸 것이다.
하지만 선발(先發:먼저 나감)과 후발의 차이는 엄청난 기세의 변동이 있어서 남궁휘는 하마
터면 현철기검을 놓칠 뻔했다.
모왕은 남궁휘가 현철기검을 뽑아 든 것을 보고 냉소를 터뜨렸다.
"흥! 드디어 네놈이 마각을 드러내는구나. 본 왕이 하마터면 네놈에게 속을 뻔했구나."  
"하하하..."  
남궁휘가 낭랑히 웃으며 현철기검을 흔들면서 말했다.
"왜? 현철기검을 보니까 본 공자가  만독공자가 아니고 광세공자같이 보이느냐? 남궁  형이 
맡겨 놓은 이 검으로 네놈의 목을 쳐 한을 풀겠다!"  
"와핫핫핫핫..."  
모왕이 미친 듯 웃었다.
"현철기검이 없으면 무형신검을 찾을 수 없거늘, 뭐? 누가 무얼 맡겨?"  
모왕이 냉소했다.
'과연 이 현철기검이 열쇠인 것이 틀림없구나!'  
속으로 생각을 굴린 남궁휘는 지지 않고 크게 웃었다.
"네 녀석은 모왕이란 돼먹지 못한 이름을 가지고 있으면서도 현철기검이 비밀을  풀고 나면 
단순한 검에 불과하게 되는 것도 모르는구나!"  
남궁휘가 네 녀석이라고 욕을 하자 모왕의 안색이 변했다. 그가 쓰고 있던 인피면구는 너무
나 정교하여 안색까지도 나타나는 것이다.
"흐흐... 네놈이 끝까지 본 왕을 기만하려고 하는구나... 무형신검의 비밀이  풀어지면 현철기
검은 소멸..."  
말을 하던 모왕은 문득 기이한 느낌이 들어 남궁휘를 보니 남궁휘가 눈을 빛내며 열심히 자
신의 말을 듣고 있는 것이 아닌가!  
'또 저놈의 꾀에 넘어갔구나!'  
모왕은 분통이 터져 눈앞이 안 보일 정도였다.
"네 녀석이 감히 본 왕을 이용하려고 하다니..."  
남궁휘는 이미 일이 틀린 것을 깨달았다.
"하하... 네깟 놈이 모왕(謀王)이냐? 본 공자는 지금부터 모제(謀帝)가 되겠으니 즉시 무릎을 
꿇고..."  
"아가리 닥쳐라!"  
모왕이 치를 떨면서 남궁휘를 덮쳐 왔다.
그는 남궁휘와 만날 때마다 계속 속아넘어가자 분통이 터진 것이다.
모왕이 비록 분노한 외침을 터뜨리며 남궁휘를 덮쳐 왔지만 그 기세나 절도는 전혀 빈틈없
이 안정되어 절정고수의 면모를 여지없이 보여 주고 있었다.
원래 이 천하의 오대명기가 세상에 이름 높은 이유는 명기의 위력뿐만 아니라, 거기에 맞는 
독특한 사용법이 있기 때문이다.
남궁휘의 현재 공력은 모왕과 거의 비등한  것이었으나 왼쪽 어깨를 천환채필에 의해  상처 
입어 전혀 힘을 쓸 수가 없는 지경에 이르렀고 가슴에도 상처를 입어 절대적으로 불리했다.
철검십이식을 한 손으로만 펼쳐 내야 하기 때문이었다.
천환채필은 붓 끝이 날카로워 각종의 호신강기를 파괴할 수 있는 능력이 있을 뿐 아니라 찬
란한 광채가 천변만화하여 일단 공세가 시작되면 제아무리 안력이 좋은 사람이라도 눈을 뜨
지 못할 정도였다.
남궁휘는 단철신강을 극도로 끌어올리고 수미개자의 신법으로 두 자 가량 측면으로  돌면서 
철검대연의 검법을 펼쳐 비스듬히 천환채필의 채광을 잘라 갔다.
"흥!"  
모왕의 냉소가 터졌다.
땅!  
남궁휘는 극심한 충격에 현철기검이 위로 솟구침을 느꼈다.
"채운생화칠식(彩雲生花七式)이 간다!"  
모왕이 호통쳤다.
이 채운생화칠식은 모왕이 자랑스럽게 생각하는 최고의 절초였으므로 자신도 모르게 호통을 
친 것이다.
그리고 그 채운생화칠식은 그가 침식을 잊고 창안해 낸,  철검십이식을 제압하는 회심의 절
기이기도 했다.
남궁휘는 자신의 현철기검이 길기 때문에  자신의 부상을 보완하리라고 생각했는데  상황이 
이상하게 돌아가자 고함을 치면서 철검천파와  철검광도의 초식을 연이어 전개해  모왕과의 
거리를 유지하려고 했다.
윙! 윙!  
남궁휘가 전력으로 뻗어 낸 검세의 위력은 엄청나 육칠 장 방원을 휩쓸어 바닥에 쓰러져 있
던 시체 몇이 갈기갈기 찢겨져 나갔다.
그러나 그 엄청난 위세에도 불구하고 모왕은 조금도 거리낌없이 남궁휘의 검세 속으로 뛰쳐 
들어 채광을 번뜩이며 천환채필을 찔러 내는데 그 기세의 날카로움은 당할 것이 없을 정도
였다.
게다가 천환채필이 움직일 때마다 남궁휘의 현철기검은 진로가 막혀 그 위력을 발휘할 수가 
없었다.
'이럴 수가! 모왕의 채운생화칠식은 철검십이식을 제압하기 위해서 만들어진 것 같구나!'  
남궁휘는 대경 실색하여 철검화망(鐵劍化網), 철검인혼(鐵劍引魂),  철검광휘(鐵劍光煇)의 초
식을 연달아 펼쳐 내었다.
그는 모왕이 정신을 차리지 못하게 하려고 세 절초를 연달아, 폭우가 쏟아지듯 한꺼번에 쏟
아 내었는데도 모왕의 기세는 조금도 꺾이지 않았다.
그들의 싸움은 너무도 격렬하여 그  파장은 이제 칠팔 장에 이르고  있었다. 때문에 나한당 
안에서 싸우던 사람들은 그 막강한 경기에 영향을 받아 거의 한쪽으로 물러서서 격전을 벌
이고 있었다.
남궁휘는 한꺼번에 철검십이식 중의 세 초식을 전개하면 분명히 막강한 철검의 기세에 모왕
의 공세가 주춤할 것으로 믿었으나, 상황은 전혀 달라 모왕은 순식간에 남궁휘의 철검의 기
세를 파해하고 남궁휘와 반 장도 떨어지지 않은 곳까지 접근해 천환채필을 번뜩였다.
"윽!"  
남궁휘는 왼쪽 가슴에 통증을 느끼면서 자신도 모르는 사이에 번개같이 뒤로 일 장 가량 물
러났다.
"흥!"  
모왕이 살기 어린 냉소를 터뜨렸다.
그의 신형은 조금도 여유를 주지 않고서 천환채필과 한 덩어리가 되어 남궁휘에게 덮쳐 갔
다.
한데 그 순간, 남궁휘의 몸이 뒤로 물러나는 것이 아니라  오히려 한걸음 나서며 마치 도끼
를 내리찍듯이 위에서 아래로 일검을 쪼개어 내는 것이 아닌가!  
붕- 쐐애애-!  
그 기세는 벼락이 치는 듯했고, 속도는 전광과도 같았다.
"반고일부개천지!"  
모왕의 놀란 음성이 터졌다.
그는 철검십이식을 너무나도 잘 알고 있었다.
도대체 그가 누구이기에...
쨍! 쨍! 쨍!  
연달아 귀청을 두드리는 음향이 세 번 터져 나왔다.
두 손으로 펼쳐야 하는 반고일부개천지의 초식을 한 손으로 펼쳐 내어 그 위력이 감퇴되기
는 했지만 지난날 남궁휘가 펼쳐 내던 것보다는 훨씬 강력한 위력이 있었다.
모왕조차도 이 가공할 위력을 막아 내는 데 세 걸음이나 진퇴되었는데 그 발자국의 깊이가 
반 자에 달했다. 마루가 진흙처럼 푹푹 꺼지며 부서졌다.
남궁휘는 손이 저려 왔지만 모왕이 당황한 표정으로 세 걸음이나 진퇴되자 크게 호기가 폭
발하여 숨쉴 시간도 없이 철검십일식인 난검분시혈화비를 펼치며 모왕에게 덮쳐 갔다.
모왕은 기혈이 끓어올라 진기조식을 하다가 이것을 보고 깜짝 놀라 간담이 서늘해졌다.
'이놈의 자식이 도대체 무얼 처먹었기에 이토록 용맹하단 말인가?'  
모왕은 다급히 몸을 비틀며 채운생화칠식 중의 절초인  몽득채필(夢得彩筆)을 펼쳐 눈 깜박
할 사이에 쓸고 찍고 후리면서 칠십이필을 쏟아 내었다.
쉭! 쉭!  
검은 광채는 한 마리 흑룡인 양 노호하며 꿈틀거렸고 찬연한  채광은 한 가닥 유운(流雲)인 
양, 무지개인 양 눈부시게 빛났다.
정녕 공전절후라고 할 용쟁호투였다.
째-앵!  
용트림과 같은 음향이 터졌다.
"윽!"  
두 마디의 신음이 들리는 것 같았다.
남궁휘는 연달아 일곱 걸음이나 격퇴되고 있는데 입가에서 선혈이  흐르고 있었다. 그의 백
의는 이제 완전히 혈의가 되어 있었다.
모왕은 여섯 걸음쯤 물러나 여전히 우위를 고수하고 있는 것 같았는데 이번의 일전에서 어
깨와 배, 다리 등 몇 군데에서 선혈이 흘러나오고 있었다.
'철검십이식 중의 후반 삼식은 내가 생각한 것보다 훨씬 강력하구나! 이렇게 되면 초식으로 
제압할 수는 없다고 봐야 하니까 내공의 대결을...'  
모왕은 기력을 조절하며 생각을 굴리다 돌연 머리 끝이 쭈뼛해졌다.
남궁휘가 용호와 같이 조금도 쉬지 않고 또다시 돌진해 오고 있는 것이 아닌가!  
"모왕! 늙어서 대가리에 꾀만 있고 팔에 힘은 없느냐? 그렇다면 대가리만 따로 떼주마!"  
남궁휘가 곁들여 욕까지 하면서 덮쳐 왔다. 그의 현철기검은  무서운 기세로 떨리고 있었는
데 기실 수평이 되어 모왕을 찔러 오고 있었다.
윙! 윙!  
철검이 격력한 외침을 토해 내며 마치 부러질 듯이 휘청거렸다. 어떻게 보면 좀 전의 두 초
식에 비하면 매우 위력이 약한 것 같기도 했다.
하지만 모왕은 철검이 휘청거릴 때마다 무서운  진력을 토해 내어서 사방의 공간이  무서운 
압력으로 가득 차는 것을 느꼈다.  모왕의 공력이 낮았다면 그 검기에  견디지 못하고 피를 
토하고 쓰러지고 말았을 것이었다.
바로 검경불경진맥의 신공이 최대한 발휘되는  단검진백혼귀토(斷劍震魄魂歸土)의 초식이었
다.
실제로 육 장이나 떨어져 싸우고 있던 철혈맹의 고수와 무림군웅 두 사람이 현철기검의 검
기를 견디지 못하고 피를 토하고 쓰러지고 있었다. 사람들이 놀라 뒤로 모조리 물러섰다.
남궁휘는 지금 그런 것을 따질 여가가 없었다.
오로지 모왕을 죽여야 한다는 일념만이 가득한 것이다.
얼마나 그 일념을 억눌러 왔던가?  
하지만 오늘은 어쩌면 그 가능성이 보이는 것이다.
모왕은 긴장된 표정으로 찔러 들어오는 현철기검을 주시하면서 천환채필을 가슴에 세웠다.
그러자 그의 몸에 미미한 진동이 일어나는데 기이하게도 모왕의 신형이 흐릿해지면서  일종
의 환영과 같은 상태가 되어 버리는 것이 아닌가.
바로 채운생화칠필의 최고 정수인 채운환영무(彩雲幻影舞)였다.
"탓!"  
남궁휘의 입에서 짧은 기합이 터져 나왔다. 동시에 현철기검이 불가사의한 속도로 번뜩이며 
모왕을 덮쳤다.
"하-앗!"  
모왕도 그냥 있지는 않았다.
그 또한 남궁휘의 공세 발동과 거의 동시에 천환채필을 쓸어 내었다.
오 척 장검과 이 척이 채 안  되는 붓과의 싸움. 그러나 그 두 가지는  모두 우열을 논하기 
힘든 전설상의 신병이기(神兵利器)였다.
꽈릉!  
콰-앙!  
두 가지 신병이 조금의 망설임도 없이 두 절대고수의 손에서 뻗어 나가 부딪치자 귀청이 터
질 것 같은 폭음이 터져 나왔다.
쾅! 우지직-  
남궁휘는 엄청난 반탄력을 견디지 못하고 뒤로 튕겨져 벽에  부딪혔다. 그러자 진동을 이기
도록 나무와 청석으로 만들어진 벽이 이겨 내지 못하고 부서져 나가며 구멍이 뚫어졌다.
남궁휘는 비록 호신강기로 몸을 보호하고 있었지만 온몸이 다 부서져 나가는 것 같았다. 게
다가 격심한 진동을 계속 받은 상처에서는  끊임없이 피가 흘러내리고 있어 이대로  격전이 
지속되면 견디지 못할 것 같았다.
남궁휘가 이를 악물고 모왕을 바라보니 모왕은 남궁휘가 오 장 가량 떨어진 기둥에 몸을 기
대고 있는데 전신에서 뻗어 나오던 기세는 크게 약화되어 있었다.
남궁휘는 다시 껄껄 웃었다.
"모왕! 대가리에 꾀만 든 것은 아니었구나! 어디 다시 한 번 철검십이식을 받아 보아라!"  
동시에 남궁휘는 성큼성큼 걸음을 옮겨 모왕에게 다가갔다.
비록 극심한 외상을 입고 심지어 내상마저도 입었지만 그의 체내의 진기는 거의 처음과 같
은 수준이었다.
고본정원환과 영천정유의 덕이었다.
모왕은 어이가 없는 듯 눈을 크게 뜨고 남궁휘를 보고 있었다. 흡사 귀신을 보는 것 같았다.
'도대체 저놈은 지치는 법도 없단 말인가? 두  눈에는 광채가 여전히 초롱초롱하구나. 믿을 
수 없는 일이다! 그토록 진력을 소모하고도...'  
모왕은 오늘 남궁휘를 죽이지 않으면 영원히 죽일 기회가 없을것이라 단정했다.
그의 눈에서 살기가 폭사되어 나왔다.
그의 체내에서는 마도의 진기 회복법인 구마회혼신공(九魔廻魂神功)이  운행되어 눈 깜박할 
사이에 진기를 회복하고 있었다.
구마회혼신공으로 진기를 회복하면 그 진기는 오히려 일 성 가량 증가하지만 그 효력은 반 
시진에 불과해서 그 다음에는 평소의 삼분의 일 이하의  수준으로 떨어져 버리는데, 본래의 
진기를 회복하려면 그 기간이 보름 내지 한 달이나 걸렸다.
그런 무공을 모왕이 서슴없이 펼치는 것으로  보아 과연 그는 남궁휘를 죽이고야  말겠다는 
작정이 선 것 같았다.
"네가 지치지 않는 동신철골(銅身鐵骨)의 나한(羅漢)이라고는 믿지 못하겠다!"  
모왕의 외침과 함께 그의 손에서 천환채필이 남궁휘에게 날아갔다.
쉬-익!  
남궁휘는 모왕이 천환채필을 던져 내자 냉소하며 현철기검으로 그 천환채필을 쳐 날려 버리
려고 했다.
땅!  
하나 남궁휘는 극심한 충격에 현철기검을 거의 놓칠 뻔했다.
무서운 위력이었다.
한데 그보다 더욱 놀라운 것은 현철기검과 부딪친 천환채필이 수십 개의 채필로 변화하면서 
허공 중에서 남궁휘에게 다시 덮쳐 오는 것이었다.
"이, 이럴 수가...?"  
남궁휘가 믿을 수 없다는 듯 부르짖었다.
기어필(氣御筆)!  
그 어느 누구도 성취하지 못했던 기어필의 신공을 지금 모왕이  펼쳐 내고 있는 것이다. 이 
기어필은 바로 검도의 최상승이라는 어검술과도 같은 엄청난 위력을 의미한다.
붕!  
현철기검이 크게 떨렸다.
쐐애애애-  
가공할 파공음이 귀청을 찢으며 눈부신 채광을 엄습해 갔다.
남궁휘가 전력을 다한 공격으로 천환채필을 떨어뜨리려고 반고일부개천지의 초식으로  정면
대결을 하는 것이다.
쩌-엉!  
격렬한 진동이 남궁휘의 손에 전해 왔다.
남궁휘는 이를 악물고 현철기검을 움켜쥐며 연달아  두 걸음 물러나 겨우 신형을  안정시켰
다.
상처에서는 또다시 선혈이 분수와 같이 솟아나왔다.
모왕은 남궁휘가 연달아 두 번이나 기어필의 공격을 막아 내고, 이번에는 자신도 충격을 받
아 하마터면 천환채필이 땅에 떨어질 뻔하자 도깨비에 홀린 것 같은 표정이 되었다.
'저, 저놈의 내공이 조금도 저하되지 않고 처음과 같은 수준이 아닌가? 저놈의 진기는 마르
지 않는 샘물과 같은 것이란 말인가... 혹?'  
놀라 생각을 굴리던 모왕은 자신도 모르게 숨을 몰아쉬고 말았다.
"으하하하! 목을 바쳐라!"  
남궁휘가 뒤로 후퇴했다가, 진기를 조식하거나 쏟아지는 선혈을 지혈할 생각도 않고, 광소를 
터뜨리며 미친 듯이 일검을 찔러 오고 있었던 것이다.
바로 최고의 위력이 있는 단검진백혼귀토, 철검의 제십이식이었다.
모왕은 정녕 자신의 눈을 믿을 수 없었다.
남궁휘는 자신과 싸움을 시작한 이래로 연달아 전력투구를 했는데,  그와 같이 격심한 진력 
소모를 했다면 원칙적으로 오백 근이나 나가는 현철기검을 들 기력도 없어야 옳았다.
한데 힘이 빠지기는커녕, 어떻게 보면 더욱 용맹 무쌍해져서 광소를 터뜨리며, 위력이  극대
한 단검진백혼귀토의 초식을 다시 펼쳐 오는 것이 아닌가?  
전신에서 선혈을 쏟으며 덮쳐 오는 남궁휘의 모습은 영원히 쓰러지지 않는 금강력사(金剛力
士)와 같았다.
"네놈이 미친 것 아니냐?"  
모왕이 자신도 모르게 떨리는 음성으로 외치며 비스듬히 일 장 가량 물러났다. 동시에 천환
채필이 거대한 채운 덩이로 변하며 남궁휘의 머리 위로 덮쳐 내려왔다.
위- 이- 잉-  
"모왕! 어서 목을 내놓아라!"  
남궁휘가 호통을 치면서 현철기검을 휩쓸어 내었다.
쉭! 쉬-익!  
무서운 검기가 마침내 검강(劍　)을 이루며 사방을 뒤덮었다.
차-앙!  
차-아-앙!  
쨍!  
"으악!"  
"으아아..."  
경심동백할 기세가 사방을 뒤덮으며 엄청난 기세를 이루어 덮쳐 내려오는 천환채필과  충돌
하자 사방에서 비명이 터지고 고막을 찢는 금속성이 연달아 울려 나왔다.
너무도 엄청난 위세에 주위에서 싸우던 사람들은 미처 피하지도 못하고 싸움을 멈추고 검강
과 필강을 막아 내다가 무기가 부러지고 상처를 입으며 쓰러졌다.
남궁휘는 정신이 아득해졌다. 기혈이 용솟음치고 전신의 기운이 모조리  빠져 버린 것 같았
다.
"우웩!"  
남궁휘는 마침내 한 모금의 선혈을 토해 내면서 비틀거렸다.
겨우 현철기검에 의지해서 앞을 바라보니 모왕은 그와 삼 장 가량 떨어진 곳에서 기둥에 기
대 있는데 얼마나 충격이 심했던지 기둥이 거의 부러져 있었다.
일반인 같았으면 어육(魚肉)이 되고 말았으리라!  
그러나 제아무리 모왕이라 해도 별수없었던지 앞섶이 붉게 물들어 있는 것이 상당한 내상을 
입은 것 같았다. 하지만 구마회혼신공의 위력이  그를 지켜 주고 있었고, 그의 손에는  언제 
회수했는지 천환채필이 영롱한 광채를 발하고 있었다.
그는 남궁휘가 선혈을 토해 내며 비틀거리는 것을 깨닫고 회심의 미소를 지으며 공력을 끌
어 모았다.
최후의 일격을 가하려는 것이다.
한데 그 회심의 미소는 순식간에 놀람, 그리고 이내 공포로 굳어져 버렸다.
남궁휘가 자신을 노려보면서 한걸음 한걸음 다가오고 있었던 것이다.
그 눈에는 원한의 광망이 이글거리고 있었다. 억누르고 억눌렀던  모왕에 대한 원한이 남궁
휘의 정신력을 촉발시킨 것이다. 만약 그렇지 않았다면 고본정원환  등의 약효도 만능이 아
닌 이상에야 한정이 있어 남궁휘는 쓰러지고 말았을지도 몰랐다.
하지만 그렇게 된다면 이 나한당 안에서 악전고투하고 있는 군웅들은 단 한 사람도 요행을 
바랄 수 없었을 것이 분명했다.
남궁휘는 사태가 심상치 않은데도 호기만을 앞세워 목숨을 내던지는 사람이 아니었다. 필요
하다면 언제라도 서슴없이 몸을 피해 후일을 도모하는 지혜로운 사람이었다.
그러나 지금은 상황이 불리하다고 자신이 피한다면 무림의 영수급이 전멸할 것이  틀림없었
다.
이것이 남궁휘와 비겁자의 차이였다.
어쨌든, 남궁휘는 현철기검을 비스듬히 쥐고 모왕에게 다가가고 있었다.
기세에 눌린 모왕은 자신도 모르게 신음을  흘리며 뒤로 물러나려고 했지만 기둥에  기대고 
있어서 물러날 곳이 없었다.
그의 눈에서 괴이한 광망이 번뜩였다.
손에 있는 천환채필이 저절로 움직이는 듯했다.
아니, 물고기를 잡아 올린 듯이 팔딱팔딱 뛰놀고 있었다.
그리고 그의 나머지 한 손은 새빨갛게 달아오르기 시작했다.
짐작컨대 기어필의 절학과 열염홍심장을 한꺼번에 전개하려는 것 같았다. 그렇게 된다면 그
야말로 건곤일척의 무서운 일격이 될  것이고, 둘 중의 하나는 반드시  죽거나 회복 불능의 
치명적 타격을 입을 것이었다.
남궁휘의 얼굴에 한 줄기 땀방울이 흘러내렸다.
그는 지금 자신이 불리한 것을 너무나 잘 알고 있었다.
공력이 거의 동등한 상황에서 자신은 한 팔을 쓰기는커녕 움직일 때마다 뼈를 깎는 고통이 
엄습해 와서 오히려 그 팔이 거추장스러운 것이다. 이런 행동의  제약은 무형 중에 그의 기
세를 크게 약화시키고 있었다.
모왕의 손 위에서 마치 생명이 있는 듯  뛰놀고 있는 천환채필은 점점 그 속도가 빨라지고 
쳐든 손바닥은 노화순청의 기세에 이르러 붉다 못해 거의 투명해지고 있었다.
남궁휘는 모왕의 공격이 곧 있을 것임을 느끼고 전신의 단철신강을 급격히 유행시키고 있었
다.
일촉즉발(一觸卽發)!  
제 10 장  제왕신개  
남궁휘와 모왕의 생사결이 이루어지려는 순간,  
휘-이-익!  
밖에서 우렁찬 장소성(長嘯聲)이 들려 왔다.
모왕의 안색이 크게 변했다.
'그들이 벌써 돌아왔다는 말인가!'  
모왕이 내심 크게 놀라 생각을  굴리는데, 돌연 절대한 위력을 가진  장소성이 멀리서 들려 
왔다.
그 장소성은 처음의 것과는 비교도 할 수 없이 위력이 거대했고, 처음에는 소림사의 밖에서 
들리는 것 같더니 놀랍게도 순식간에 대웅전을 통과하는 것 같았다.
그 기세의 빠름은 믿을 수 없을 정도였다.
"내가 너무 관대했었다!"  
돌연 모왕이 영문 모를 한마디를 내뱉었다.
"철수한다!"  
모왕이 소리쳤다.
와지끈!  
동시에 모왕의 신형은 시위를 떠난 화살인 양 좀 전의 격투에 부서진 벽을 뚫고 쏘아  나갔
다.
돌연한 사태에 남궁휘는 물론, 나한당의 모든 사람들이 어이가 없는 듯 멍하니 굳어졌다.
"도대체 지금 오는 사람이 누구이기에 모왕이 놀라서 도망을 간다는 말이냐?"  
남궁휘는 도대체 누가 이와 같은 위세를 지니고 있는지 짐작조차 할 수 없었다.
그러나 모왕이 도망치는데 그대로 있을 수는 없었다.
막 남궁휘가 이를 악물며 모왕을 쫓으려는 순간이다.
"문주님! 도와 주십시오!"  
갈의독신의 다급한 비명이 남궁휘의 발길을 잡았다.
그제서야 남궁휘는 나한당 안의 군웅들이 생각났다.
그만큼 모왕과의 격투가 치열했던 것이다. 다른 사람을 돌아볼 수 있는 계제가 아니었다.
나한당 안에서 싸움을 하고 있는 수효는 사십 명이 채 되지 못했다. 어느새 칠십 명에 가까
운 숫자가 희생되었던 것이다.
느닷없는 모왕의 도주로 싸움은 순간적으로 주춤했지만 갈의독신과 한 흑의노인과의 싸움은 
여전했다. 갈의독신은 완전히 열세에 몰려 있어서 금방이라도 피를  토하고 쓰러질 것 같았
다.
흑의노인은 남궁휘가 날아오자 갈의독신을 버려 두고 남궁휘를 노려보았다.
"문주님, 조심하십시오! 저자가 바로 오독귀왕 정오, 본인입니다!"  
이 말에 남궁휘의 얼굴에 놀람의 빛이 스쳐 갔다.
"당신이 정오요?"  
날카로운 생김의 흑의노인은 흉광을 빛내며 대꾸했다.
"그렇다! 노부가 바로 오독귀왕이다."  
오독귀왕 정오는 모왕과 싸우는 남궁휘의 공력이  얼마나 놀라운 지 직접 보았으므로  잔뜩 
경계하고 있었다.
"이제 보니 당신이 독을 전개했었군. 백여 명에게 기척도 없이 독을 전개한 것을 보고 대단
한 독공의 고수가 나타났음은 이미 짐작했지..."  
남궁휘는 내심 단철신강을 운행해 공력을 조절하며 말했다.
"흐흐... 노부를 그까짓 가락지 하나로 부릴 생각은 마라!"  
오독귀왕 정오가 냉소했다.
그는 이미 백 세나 된 노마두였기에 교활하기 이를 데 없어서 미리 못을 박아 두는 것이다.
남궁휘는 오독귀왕 정오의 눈이 좌우로 흔들리고 있음을 보고 그가 도주하려는 생각임을 알
아챘다.
남궁휘가 호통을 쳤다.
"정오! 감히 장문 신분을 보고도 복종치 않을 셈이냐?"  
오독귀왕은 움찔하는 것 같았지만 곧 냉소하면서 말했다.
"흥! 노부는 만독 조사의 얼굴도 못 보았는데 그 홍혈지환이 진짜인지 가짜인지 알 게 무어
냐?"  
남궁휘가 냉랭히 외쳤다.
"보통 교활한 것이 아니군... 불경죄로 다스리겠다!"  
동시에 그의 손이 허공을 가르며 뻗어 갔다.
그는 무슨 생각에서인지 현철기검을 거두고 맨손으로, 그것도 한 손으로 오독귀왕에게 덮쳐 
간 것이다.
'이놈이 죽으려고 환장을 했군!'  
오독귀왕의 무공은 모왕보다는 약간 낮았으나 그 독공은 당세 제일이었다.
만약 갈의독신 제무인이 목숨을 걸고 그를 붙들고 늘어지지 않았다면 나한당 내에 남아 있
는 군웅들은 한 사람도 살아남지 못했을 것이다.
오독귀왕 정오는 남궁휘가 이미 상당한 부상을 입었다고 느끼고는 전력을 다해  귀왕부시공
(鬼王腐屍功)을 운기해 남궁휘의 장세에 부딪혀 갔다.
펑!  
둔탁한 음향과 함께 오독귀왕이 어깨를 움찔하는데 남궁휘는 신음성을 토하며 연달아 세 걸
음 가량 물러서는 것이 아닌가.
전과는 달리 너무 무기력한 모습이었다.
'이게 뭐야? 이제 보니 순 종이호랑이가 아닌가?  오라, 모왕과의 일전에서 탈진을 한 모양
이군! 끝장을 내주마!'  
오독귀왕의 얼굴에 희색이 만면해졌다.
"정오! 네놈이 감히 문주에게 시체 썩는 냄새를 풍기다니!"  
남궁휘가 창백한 안색으로 그를 노려보면서 꾸짖었다.
"흐흐... 좀 역겨워도 참으면 곧 네놈의 뼈다귀도 그렇게 썩어 갈 것이다!"  
오독귀왕이 호기롭게 외치며 남궁휘를 덮쳐 왔다. 그의 쌍장에서는  마치 먹물과 같은 기체
가 쏟아졌는데 그 기세는 갈의독신보다 확실히 한 단계 위였다.
펑!  
"으음..."  
한데, 뜻밖에도 이번에는 남궁휘가 아예 피해 내지도 못하고 그대로 오독귀왕의 귀왕부시공
력에 격중되어 신음을 토하며 이삼 장 가량 뒤로 날아가 처박혔다.
미처 몸이 말을 듣지 않았음인가?  
너무도 뜻하지 않은 광경에 잠시 숨을 돌리고 있던 갈의독신 제무인은 대경 실색하고 말았
다.
"문주님!"  
그가 남궁휘에게 막 덮쳐 가 그의 앞을 가로막으려는 순간,  
"나는 괜찮으니 거기 서 있거라!"  
남궁휘의 다급한 전음이 들려 왔다.
갈의독신 제무인이 영문을 몰라 그 자리에 굳어졌다.
그러나 오독귀왕 정오는 남궁휘가 쓰러지자 그 기회를 놓치지 않으려고 또다시 남궁휘를 덮
쳐 가고 있었기 때문에 미처 그것을 보지 못했다. 오독귀왕은 남궁휘의 안색이 백지장과 같
음을 보았다. 또 그가 자신의 일장에 맥없이 나가떨어지자  잇따라 귀왕부시공을 펼쳐 남궁
휘를 공격하고, 잠시의 여유도 주지 않으려는 듯 무형기독과 홍살기독(紅煞奇毒) 등을 연달
아 전개했다.
홍살기독은 그가 묘강의 장독(　毒)에서 추출한 것으로, 형체가  있어서 그렇지, 무형기독보
다 더욱 지독한 것이었다.
펑! 펑!  
연달아 가죽북 때리는 듯한 음향이 터지며 그때마다 남궁휘의 몸은 맥없이 허공으로 솟구쳤
다가 떨어졌다.
가히 격구를 하는 듯한 형국.
눈 깜짝할 사이에 대여섯 번의 귀왕부시공이  남궁휘의 몸에 격중되고 십여 차례의  기독이 
뿌려졌다.
한데 정말 괴이하게도 두들겨 맞는 남궁휘의 안색은 불그스름하게 정상을 되찾아가는 데 비
해 정작 두들겨 패는 오독귀왕 정오의 안색은 점점 창백해지고 이마에 진땀이 배었다.
오독귀왕 정오는 자신의 진력이 잘 이어지지 않음을 느끼고 상황이 이상함을 직감했다.
오독귀왕이 손을 멈추자 남궁휘는 툭툭 털고 일어나면서 태연히 말했다.
"벌써 힘이 다 떨어졌단 말이냐?"  
그의 태도는 태연 자약하여 부상을 입은 흔적을 전혀 찾아볼 수도 없었다.
"네, 네놈이..."  
오독귀왕이 떨리는 음성으로 외치다가 별안간 오색 빛을 띤 독기를 남궁휘에게 쏘아 냈다.
갈의독신이 대경 실색하여 외쳤다.
"오독신무(五毒神霧)! 문주님, 속히 피하십시오!"  
오독신무란 오독귀왕이 일평생 걸려서 수집한 각종 독의 정화로,  평생을 모은 분량이 겨우 
두 번 사용할 것밖에 안 되었다.
한데 한 번은 시험해 보느라 이미 사용했고 이제 한 번밖에 사용할 것이 없어, 이것은 그가 
목숨보다 아끼는 것이었다. 그야말로 조금이라도 스쳤다 하면 무엇이든 물밖에 남지 않았다.
한데 그 오독신무가 남궁휘를 완전히 감싸고 있는 것이다.
"으하하, 네깟 놈이 무슨 독문의 문주라고... 독문은 본 맹의..."  
득의 만면해 웃어대던 오독귀왕이 입을 다물고 말았다.
남궁휘를 덮고 있던 오독신무가 급격하게 줄어들기 시작한 것이다. 아니, 줄어드는 게  아니
라 한데 뭉쳐지고 있었다.
그렇게 오독신무는 순식간에 하나의 조그만 공과  같이 되어 남궁휘의 손바닥 위에  놓여졌
다.
이 믿지 못할 광경에 갈의독신이 기뻐 외쳤다.
"무... 문주님...!"  
그의 독문에 대한 충정은 지극한 것이었다.
남궁휘가 웃음띤 얼굴로 그를 보았다.
"이게 제법 독한 것인 모양이군?"  
갈의독신이 크게 고개를 끄덕였다.
"무, 물론입니다! 천하에서 가장 지독한... 앗!"  
제무인은 대경 실색하고 말았다.
남궁휘가 뭉쳐서 손바닥 위에 올려놓고 있던 오독신무를 냉큼 삼켜 버리고 만 것이다.
이 광경에 오독귀왕조차도 어이가 없는지 멍청하니 남궁휘를 바라보았다.
남궁휘는 맛을 음미하듯 입을 우물거리며 잠시 눈을 감았다 뜨더니 말했다.
"제법 향기가 괜찮은데? 오독소왕, 이런 거 또 하나 없나?"  
오독귀왕을 소왕이라고 부르는 것 정도는 지금 오독귀왕 정오에게는 아무것도 아니었다. 그
는 이미 제정신이 아니었다.
오독신무는 자신에게도 해약이 없는 천하지독(天下至毒)이었기 때문이다.
휙!  
오독귀왕 정오는 혼비백산하여 몸을 날렸다.
"정오! 박치기할 셈이냐?"  
남궁휘의 음성에 놀란 정오는 사색이 되고 말았다.
어느새 남궁휘가 자신의 앞을 가로막고 있었다.
"다, 당신이 사람이오? 어떻게 오독신무를..."  
오독귀왕은 어투조차 변해 더듬거렸다.
"그까짓 것이 그토록 아깝더냐? 그렇다면 하나 더 뺏어야겠다. 하나만 더 내놓으면 너를 놓
아 주마!"  
남궁휘의 말에 갈의독신 제무인이 크게 놀랐다.
"문주님! 그것은 안 됩니다. 그것은 호랑이를 다시 산에 풀어 놓는 격..."  
"이자가 무슨 호랑이냐? 늙은 고양이지."  
남궁휘가 태연히 대꾸했다. 그는 이미 오독귀왕에게 더 이상의 오독신무가 없음을 눈치채고 
있었던 것이다.
"정오! 네가 감히 장문인을 부정했으니 그 죄는 죽음뿐임을 알리라!"  
돌연, 남궁휘가 정색을 하고 호통했다.
"제무인! 정오를 주살하라!"  
남궁휘는 명을 내리고는 주위를 둘러보았다.
갈의독신 제무인은 자신의 무공이나 독공 모두가 오독귀왕보다 한 수 아래임을 아는지라 남
궁휘의 말에 의혹이 일어났다.
'좀 전에 내가 그토록 고전하는 걸 보고서도...'  
"오독귀왕의 공력은 이미 오 성밖에 남지 않았다!"  
내심 투덜거리는 제무인의 귀에 남궁휘의 전음이 들려 왔다.
기실 남궁휘가 오독귀왕과 시간을 끈  것은 까닭이 있었다. 만독진해신공으로  그의 독공을 
용해, 흡수하는 것이 목적이었던 것이다.
만독 조사는 전인이 만독신공을 익히는 데 너무도 오랜 세월이 걸릴 것을 우려하여 이런 비
법을 마련해 놓았는데, 과연 그 효험은 대단하여 남궁휘의  만독신공은 순식간에 구 성이나 
되었다.
그의 몸을 격타한 귀왕부시공은 모조리  용해, 흡수되어 만독신공으로 환원되었고, 그  결과 
오독귀왕의 독공은 그야말로 유명무실해지고 말았다.
껍데기만 남고 실속은 모조리 남궁휘가 빼간 꼴이었다.
그리고 남궁휘가 약간 늑장을 부린 것은, 밖에서 싸우는  소리가 들리더니 순식간에 궁수재 
등 궁한방의 고수가 들이닥쳐 철혈맹의 고수들을 공격하는 것을 보았기 때문이었다.
철혈맹의 고수들은 모왕이 도망가자 자신들도 도망갈 기회만 보고 있었기 때문에  남궁휘가 
주위를 둘러보는 순간에는 거의 제압되거나 죽고 한두 명밖에 남지 않았다.
남궁휘는 이미 모왕을 쫓기에는 시간이 늦었음을  알고, 만독진해신공으로 오독귀왕의 독공
을 흡취하여 내상을 치유하고 공력을 증진한 것이다.
오독귀왕과 갈의독신이 어울려 돌아가는 것을 본  그는 중독된 채로 싸우고 있다가  긴장이 
풀려 쓰러져 있다시피 한 군웅들의 독기를 모두 흡수해 회복시켜 주었다.
이것은 참으로 기가 막힌 방법으로 조금의 후유증조차도 남지 않는, 그리고 즉각 효과가 나
타나는 방법이었다.
남궁휘가 아직 살아 있는 군웅들의 독기를 모두 치료하고 났을  때, 그의 앞에서 소림의 대
허 선사가 합장을 했다.
그의 승포 자락은 곳곳에 피가 묻고 찢어져 있었다.
"만독 시주, 아니 남궁 공자, 정녕 오늘의 도움을 무어라고 감사해야 할 것인지... 남궁 공자
의 출중한 기지와 무공이 아니었다면 빈승 등은 모두 고혼이 되고, 천하무림은 그들의 손아
귀에 들고 말았을 것이외다."  
남궁휘가 감사의 말을 하고자 하자 대허 선사가 고개를 흔들며 장탄식했다.
"이 모두가 빈승이 불민한 탓이니, 정녕 무슨 낯을  들고 세상을 대할 수 있겠소이까? 나무
관세음보살..."  
남궁휘는 잠시 행동을 자유롭게 하느라고 일부러 만독공자로 변신하여 방약무인하게 행동했
었지만 지금에 이르러서는 무어라고 이 고승을 위로해야 될는지 알 수가 없었다.
"으악!"  
한소리 비명을 끝으로 나한당 안의 싸움은 모두 멎었다.
그 비명은 최후까지 버티던 오독귀왕이 갈의독신에게 쓰러지는 소리였다.
오독귀왕이 쓰러지자 남궁휘는 나한당의 모든 것이 일단락되었다고 느끼고 밖의 상황을  알
아 보려고 나가려 했다.
바로 그 순간이다.
"무, 문주...!"  
미약한 음성이 들렸다.
쓰러진 오독귀왕이 그를 부르고 있었다.
"무슨 일인가?"  
남궁휘가 그에게 다가서며 물었다.
오독귀왕 정오, 그 불가일세(不可一世)의 마두는 갈의독신의 화혈독장에 격중되면서  체내의 
모든 독공이 역류하여 전신이 썩어 들어가고 있었다.
"남궁 공자, 다... 당신이 정녕... 정녕, 만독 조사님의 진전을 얻었... 소?"  
오독귀왕이 이를 악물고 물었다. 그는 이미 전신의 절반이 썩어든 상태였다. 다른 사람 같았
으면 벌써 죽었을 것이지만 그는 체내의 항독소(抗毒素)가  있어서 고통을 받으면서도 쉽게 
죽지는 않는 것이다.
"맞소."  
그의 대답에 오독귀왕이 곤혹스러운 표정으로 중얼거렸다.
"그, 그렇다면 마... 만... 만독진경이 두 개란 말인가?"  
"뭣이? 그럼 당신이 또 하나의 만독진경을 보았다는 말이오?"  
남궁휘가 놀라 그의 곁에 서며 급히 물었다.
오독귀왕 정오의 얼굴에 놀람의 빛이 떠올랐다.
"그럼 만독진경이 정녕 두 개란 말씀이오?"  
"그렇소. 잘못 유출된 초본이 있소. 당신은 그것을 어디서 보았소?"  
남궁휘가 다급히 물었다.
그에게는 만독진경의 초본을 회수할 책임이 있는 것이다.
오독귀왕이 인상을 찡그리며 고개를 끄덕였다.
"누구요? 만독진경을 지닌 자가? 그는 지금 어디에 있소?"  
남궁휘의 물음에 오독귀왕이 고개를 흔들었다.
"노부는 직접 마, 만독진경을 본 것이 아니고... 만독신공을 쓰는 사람..."  
남궁휘의 눈에 놀람의 빛이 스쳤다.
"그도 철혈맹의 사람이오?"  
"바, 바로 철혈맹주..."  
"뭐라고! 정녕 철혈맹주가 실재한단 말이오?"  
남궁휘는 철혈맹주란 가공의 인물이고 실제의 맹주는 모왕이라고 생각하고 있었기에 놀라서 
물었다.
오독귀왕의 얼굴에 고소가 떠올랐다.
"맹주는 실제로 존재하는... 노부는 그의 만독신공에  격패되어 호맹칠로의 말석을 수락했었
소."  
"그의 만독신공은 어느 정도였소? 그리고 그는 왜 안 나타나는 것이오?"  
다시 남궁휘가 물었다.
오독귀왕은 얼굴에 검은빛을 짙게 드리우며 고통의 빛을 떠올렸다.
"으으윽!"  
남궁휘가 손을 쓰려 하자 오독귀왕이 고개를 저으며 말했다.
"노부는 체내의 독공이 역류하면서 독성이 발작하여 곧 전신이 녹아 내리게 되니 그대로 두
시오. 노부가 철혈맹주를 만난 것은 십 년 전이었소... 그때 노부는 그에게 십 초 만에  지고 
말았는데, 그게 바로 만독신공이... 었소."  
남궁휘는 그의 말에서 느껴지는 것이 있었다.
"그럼, 그 뒤로 철혈맹주를 만난 적이 없었소?"  
오독귀왕이 고개를 끄덕였다.
"지난 십 년간 맹의 모든 것은 모왕이 주관해 왔고... 맹주의 모습은..."  
"철혈맹주는 누구요? 그리고 그의 만독신공의 성취는?"  
남궁휘는 오독귀왕의 몸이 완전히 변색함을 보고 궁금한 점을 물었다.
"모, 모르... 오. 복면을 한 우람한 체...  구... 신공의 성취는 잘... 다만 그의 몸에  맑은 검은
빛... 이..."  
오독귀왕의 말소리는 급격히 작아졌다.
남궁휘의 몸에 진동이 일어났다.
몸에서 맑은 검은빛이 나타난다면 만독신공이 이미 십 성의 경지에 도달한 것이고 이미 심
성도 변했을 것이기 때문이다.
"무... 문주..."  
돌연 오독귀왕이 눈을 부릅뜨고 남궁휘를 불렀다.
"왜 그러시오?"이 늙은이... 를 독문의 제자로 이... 인정해 주시... 겠소?"  
오독귀왕의 태도는 간절한 것이었고 또한 그것은 죽음 직전의 소망을 나타낸 것이었다.
남궁휘는 결코 격식에 구애받는 사람이 아니었다.
"본래 당신은 독문의 제자가 아니오? 나는 제이대 문주의 신분으로 당신을 독문에 좌우호법 
중 좌호법에 임명하겠소. 정 호법, 설마 내 결정에 불만이 있소?"  
흉독무비하다던 오독귀왕의 눈에 감격의 눈물이 돌았다.
"정오, 죽어도 문주님의 은혜 잊지  않겠습니다. 이것은 오독곡의 제자들을  부릴 수... 있는 
오독령패(五毒令牌)입니다. 머, 먼저 가... 가는 불충(不忠)을 용서..."  
땡그렁!  
하나의 은패가 땅바닥에서 애절한 울음을 토해냈다.
"정 호법, 철혈맹의 총단은 어디 있소?"  
돌연 남궁휘가 다급히 외쳤다.
오독귀왕 정오의 눈이 희번덕거렸다. 동시에 그의 입술이 달싹거렸다.
죽음과의 사투.
"화... 황... 황... 사... 안..."  
남궁휘는 전 공력을 귀에 집중시켰으나 황산(黃山)이라는 말밖에는 알아들을 수가 없었다.
"오!"  
"저럴 수가..."  
돌연 주위에 둘러섰던 사람들이 경악 어린 신음을 토해 내었다. 오독귀왕의 시신이 마치 눈
이 녹아 들어가듯 허물어지며 순식간에 한줌의 검은 물만이 남아 버리는 것을 본 것이다.
지독한 악취가 코를 감싸 쥐게 했다.
남궁휘가 탄식하였다.
"제 호법, 보았소? 잘못된 독공을 익히면 저토록 비참한 최후를 맞게 될 것이오... 후회할 겨
를도 없이..."  
갈의독신의 얼굴에 기쁨이 스쳤다.
"속하도 호법으로 인정해 주십니까?"  
"당신이 아니면 누가 자격이 있겠소?"  
남궁휘가 미소 지었다.
"남궁 공자, 아니, 남궁 문주! 사별삼일(士別三日)에  괄목상대(刮目相對)라더니 그새 너무나 
달라졌구려."  
낭랑한 목소리가 들렸다.
궁수재 단오였다.
그사이에 그는 모든 이야기를 다 들은 모양이었다.
"삼 일이라니요? 이미 열흘의 시간이 지났는데..."  
웃으며 말하던 남궁휘의 안색이 굳어졌다.
"누구요?"  
"하하하..."  
나한당 밖에서 우렁찬 웃음 소리가 들려 왔다.
남궁휘는 크게 놀라 안색이 변했다.
'이자의 공력은 가공스럽다! 모왕보다 결코 약자가 아닌데... 적인가?'  
궁수재 단오가 그 모습을 보고 미소했다.
"남궁 문주, 긴장하지 마시게. 바로 본 방의 방주님이신 제왕신개이시네."  
그의 말과 함께 나한당 내에 한 청의노인이 나타났다. 그의 신법은 어찌나 신속한지 남궁휘
를 제외한 어느 누구도 그가 어떻게 나타났는지 알지 못했다.
그 청의노인의 눈은 평온하여 신광이 이미 안으로  갈무리된 것 같았고 넓은 이마와 한 일 
자의 입술은 그가 지혜롭고 과단성있는 인물임을 느끼게 해주었다.  그의 기태나 태도는 매
우 평온하고 특이한 점을 찾을 수 없어서 그가 진정 오십 년 이래로 강호를 위진(威震)하고 
있는 궁한방의 용두방주인 제왕신개임을 믿을 수 없을 정도였다.
제왕신개의 입가에 가볍게 감돌고 있던 미소는  나한당 안을 살펴본 후 씻은듯이  없어지고 
말았다.
"오호! 노부의 한 순간 착오가 이토록 참혹한 혈겁을  유발하다니... 궁수재, 피해가 어느 정
도냐?"  
궁수재 단오가 즉시 대답했다.
"나한당 안의 무림군협 백십사 명, 이 중에는 소림승인 열네 명이 포함되어 있습니다. 그 중 
칠십일 명이 사망하고, 중상이 일곱입니다. 상처를 입지 않은 사람은 아무도 없고, 그 중 이
십삼 명이 철혈맹의 무리였으며 아홉 명이 그들에게 동조했습니다.  지금 남은 철혈맹의 무
리는 여덟이고 동조자는 모두 죽었습니다."  
궁수재 단오의 보고는 정확하기 이를 데 없었다.
'궁수재가 나타난 지 얼마라고 이와 같이 면밀한 상황 보고가 이루어진단 말인가?  과연 궁
한방의 위명은 명불허전이구나!'  
남궁휘는 속으로 감탄을 금할 수가 없었다.
제왕신개는 얼굴 가득히 송구스런 표정을 지으며 군웅들에게 읍을 했다.
"노부의 실수로 이토록 액겁을 치르셨으니, 정녕 이 죄를 어떻게 해야 씻을 수 있을지 난감
합니다."  
소림의 대허 선사가 급히 마주 합장을 하면서 송구한 음성으로 말했다.
"이러시면 몸둘 곳을 모르겠습니다. 소림사 내에 오신  손님을 빈승이 이토록... 아... 아미타
불..."  
대허 선사는 명경지수와 같은 심성을 가진 고승이었으나 비통을 억제하지 못하는 듯했다.
"나한당 밖의 반도들과 철혈맹의 무리들은 모두  제압되었습니다. 그런데 누가 모왕과 상대
했습니까?"  
제왕신개가 평온을 회복하고는 나직이 탄식하면서 물었다.
"모왕은 어떻게 되었습니까?"  
남궁휘가 다급히 물었다.
제왕신개는 일개 청년이 자신에게 직접 물어 오자 가만히 남궁휘를 보더니 말했다.
"이 소협은 뉘신가?"  
원래 어른들이 말하는데 후배가 끼여들면 불경이 되는데도 제왕신개의 어조는 매우  부드러
웠다.
"이분 시주가 아니었으면 빈도 등이 어찌 방주의 모습을 다시 뵐 수가 있었겠습니까?"  
무당의 수경 도장이 상처를 졸라매며 말했다.
제왕신개의 얼굴에 놀람의 빛이 스쳐 갔다.
"소협이 모왕을 상대했다는 말이오?"  
궁수재 단오가 미소를 머금었다.
"이분 소협은 바로 지난날 만독노조의 의발전인이고..."  
제왕신개의 눈에 전광 같은 빛이 번뜩였다.
"그럼 독문의 제이대 문주가 이 소협이란 말인가?"  
"물론입니다. 그리고 성심산장의 소장주이기도 합니다."  
궁수재 단오의 말에 제왕신개의 온몸에 격렬한 진동이 일어났다.
"뭣이! 그럼 이 소협이 휘아란 말이냐?"  
제왕신개는 바위라도 뚫을 것 같은 시선으로 남궁휘를 바라보며 다시 고개를 흔들었다.
"아니, 휘아는 이렇게 생기지 않았는데..."  
남궁휘의 뇌리에 의혹이 치밀었다.
'아니! 이게 무슨 소리냐? 제왕신개의 말투는 나를  잘 알고 있는... 그것도 매우 친밀한  것 
같은 것이 아닌가?'  
궁수재 단오가 말했다.
"남궁 문주, 본 모습을 회복하면 좋겠는데... 반가운 사람을 만날 수 있을 것이오."  
사실 궁수재조차도 어느 정도 의혹을 가지고 있었다.
남궁휘에게서는 도저히 인피면구나 역용을 사용한 흔적을 찾을 수가 없었기 때문이다. 남궁
휘는 궁수재의 말이 제왕신개를 가리키는 줄 알았지만 무슨 뜻인지 알 수가 없었다.
하지만 이제 굳이 변장을 고집할 이유도 없었다.
남궁휘가 공력을 운행하자 그의 오관이 미미하게 흔들리고 피부색도 변했다.
갈의독신이 옆에서 보고 있다가 크게 놀라 다시 한 번 남궁휘를 쳐다보았다.
분명히 어떻게 하는 행동도 없는데 완전히 모습이  다른 사람이 그 자리에 서 있었던 것이
다.
마치 요술과 같았다.
그것이 바로 백변화신술이었다.
제왕신개의 얼굴에도 경악이 스쳐 갔다.
그러나 그것은 순간이고 곧 그의 얼굴에 반가움이 어렸다.
"정녕 네가 휘아로구나! 네가 모왕을 상대했단 말이냐? 오오,  과연 하늘은 현제(賢弟)를 외
면치 않는구나!"  
하지만 남궁휘는 제왕신개가 전혀 기억에 없었다.
'분명히 내 모습을 알아보는 것 같은데 어떻게 나는 모른단 말인가? 그리고  현제란 아버님
을 가리키는 것 같은데 당금 무림에서 아버님을 현제라고 부를 수 있는 사람이 누구란 말인
가...'  
생각을 굴리던 남궁휘의 뇌리에 문득 한 사람이 떠올랐다.
제왕신개가 남궁휘 앞에 서며 말했다.
"너는 내가 기억나지 않느냐... 하긴 네가 세 살 때  한 번 보고는 여태껏 보지 못했으니 무
리도 아니겠지만..."  
"설마 공 백부이십니까?"  
남궁휘의 물음에 제왕신개가 자애스럽게 웃었다.
"그래, 내가 바로 공호정, 네 못난 백부다."  
잠룡선생 공호정!  
무림삼정지수(武林三鼎之首)인 잠룡선생이 바로 신비의 인물인 제왕신개일 줄이야.  
 남궁휘는 정녕 상상치 못했었다.
"배, 백부님, 백부님께서... 윽!"  
남궁휘는 격한 어조로 말을 하다가 신음을 토해 내고 말았다.
제왕신개, 아니, 잠룡선생 공호정이 격동하여 그의 손을 붙드는데 천환채필에 구멍이 난  어
깨가 못 견디게 아파 왔던 것이다.
잠룡선생 공호정은 그제야 남궁휘의 백의가 거의 홍의가 되어 있음을 발견하고  걱정스럽게 
물었다.
"상당히 상처가 심하구나. 내상은 견딜 만하느냐?"  
남궁휘가 고개를 끄덕였다.
"괜찮습니다. 내상은 이미 치유되고 외상만 있을 뿐입니다."  
잠룡선생 공호정은 남궁휘의 상처를 자세히 보더니 침중하게 물었다.
"이 상처는 모왕과 싸우다 입은 것이냐?"  
"그렇습니다. 비록 이번에는 놓쳤지만 다음 번에는 결코 놓치지 않겠습니다. 참, 그를 못 만
나셨습니까?"  
"모왕은 내 손에 중상을 입고 도주했다. 이 백부는 이곳 일이 걱정되어 그를 뒤쫓지 못하고 
돌아왔다."  
말하는 잠룡선생 공호정의 어투에는 어딘지 모르게 어두운 구석이 있었다.
남궁휘는 대범하고 격식에 얽매이지 않는 성격이지만 사실은 세밀하기 이를 데 없어서 대번
에 무슨 까닭이 있음을 눈치챌 수 있었지만 아무 말도 하지 않았다.
잠룡선생 공호정이 스스로 밝힐 때 물어 보아도 늦지 않다고 생각한 것이다.
"내가 모왕을 보니 그는 너와 격심한 격투를 치른 것 같던데... 다시 모왕과 만나면 이길 자
신이 있느냐?"  
잠룡선생 공호정이 다시 물었다.
남궁휘가 자신있게 말했다.
"모왕의 실력이 지금과 같다면 소질은 그를 이길 자신이 있습니다!"  
잠룡선생이 고개를 흔들었다.
"그는 불세의 기재다. 한번 본 것은 잊어버리지 않고, 또 기억한 무공초식은 반드시 파해 방
법을 알아 낸다. 네가 전력으로 그와 싸웠다면 함부로 속단은 하지 마라."  
남궁휘의 얼굴이 굳어졌다.
"백부님의 말씀은 그의 모든 것을 잘 알고 계시는 것 같군요?"  
잠룡선생의 얼굴에 괴로운 빛이 스치고 지나갔다.
그 변화는 극히 순간적이었으나 남궁휘는 놓치지 않았다.
"안다. 누구보다 잘 알고 있다..."  
잠룡선생 공호정은 말끝을 흐리더니 말했다.
"그가 네 무공의 모든 초식을 파해할 수 있어도 네게 승산이 있겠느냐?"  
남궁휘의 얼굴이 굳어졌다.
잠시 후, 남궁휘는 고개를 끄덕였다.
"이길 수 있습니다. 그의 무공이 급격히 상승하지 않는 한, 저도 그의 무공을  파해할 수 있
으니까요."  
그는 자신이 있었다.
오늘 거의 한 손으로만 모왕의 공세에 대항치 않았던가?  
"장하구나! 너에게 그런 총명함이 있었다니... 지하에 있는 현제도 이제는 편히 눈을 감을 수 
있을 것이다..."  
잠룡선생 공호정은 얼굴 가득 격동의 빛을 띠더니 소림장문인 대허 선사에게 말했다.
"장문인! 이곳은 너무 혼란하니, 어디 자리를 마련해 주시겠습니까? 우리 모두 알아 둘 것이 
있습니다."  
대허 선사가 합장했다.
"물론입니다. 곧 자리를 마련토록 하겠습니다."  
*               *               *  
소림사 내에서 상상을 불허하는 철혈맹의 기습이 있은 후, 반나절 가량이 지나고 밤이 찾아
왔다.
숨어든 철혈맹의 첩자들과 소림사 내의 반도들이 모두 소탕되고 소림사 내의 대웅전에는 백
여 개의 관이 안치되어 극락왕생경이 읽혀지고 있었다.
소림사 내에는 비통하고 엄숙한 분위기 속에 독경(讀經) 소리만이 어둠을 타고 번지고 있었
다.
소림사의 후원 중지에 방장실이 있었다.
그 방장실 주위에는 궁한방의 고수와 소림의  정예가 매복하여 다른 사람들의 접근을  막고 
있었다.
방장실 안에는 그윽한 향연(香煙)이 피어오르는 가운데 십여  명의 사람들이 신중한 표정으
로 앉아 있었다.
바로 잠룡선생 공호정과 남궁휘, 소림장문 대허 선사, 무당 수경 도장, 아미장문  무공 선사, 
청성장문 현도자, 갈의독신 제무인, 관동대협 육한수, 남칠성(南七省) 백도무림의 영주인  검
장쌍절(劍掌雙絶) 도관우(陶關宇) 등이었다.
곤륜의 운학자는 사경을 헤매고 있어서 참석치  못했고 무공 선사와 청성의 현도자는  다리 
하나와 팔 하나씩을 잃었음에도 이 자리에 나와 있었다.
묵묵히 있던 잠룡선생이 입을 열었다.
"모왕이 손쉽게 무림을 정복하려고 생각지 않았다면 오늘의 액겁은 정녕 이  정도에 그치지 
않았을 것인데... 어떻게 보면 그에게 아직도 인성(人性)이 남아 있는 것 같군..."  
"무슨 뜻입니까? 그 악독교활한 자가 인정을 남겼다니..."  
관동대협 육한수가 말했다.
"모왕은 소림사 내의 첩자와 반도들을 이용해 오늘 이곳에 모인 군웅을  모조리 독살하거나 
폭사시킬 수 있었습니다. 하지만 그는 사람들을 죽이지 않고 모조리 이용하거나 바꿔치기를 
하려고 했습니다. 사실 이것도 거의 성공이 되었습니다. 다만 뜻밖에도 남궁 현질이  나타났
기 때문에 차질이 생기고 노부가 빨리 왔기 때문에..."  
 "공 백부님, 백부님께서는 모왕에게 속았다고 하셨는데 그건 무슨 뜻입니까? 혹 그에게 유
인...?"  
"맞다. 노부는 그에게 유인되어 궁한방의 모든  고수를 이끌고 태화산으로 가다가 이상함을 
느끼고 도중에 돌아온 것이다. 천하에 노부의 판단을 흐리게 할  수 있는 자는 현재 그뿐이
라고 해도 과언은 아니다."  
"현재라면, 과거에는 있었단 말씀이십니까?"  
잠룡선생 공호정이 쓸쓸히 미소했다.
"그렇다. 천하에 기인이사가 많았지만 노부의 생각으로는 그와 네 아버지뿐이었다."  
남궁룡의 말이 나오자 남궁휘는 입을 다물고 말았다.
"아미타불... 남궁 장주의 심기와 지략, 인의가 천하 무쌍임을 어찌 모르겠습니가? 한데 방주
께서는 모왕의 정체를 아시는 것 같은데 도대체 그가 누구입니까?"  
대허 선사가 물었다.
모왕의 놀라운 무공과 치밀한 안배를 직접 경험한 그들은 모왕의 정체가 궁금하기 이를 데 
없었던 것이다.
난데없이 남궁휘가 나타나 모왕과 목숨을 걸고 싸우지 않았으면 그들은 이미 관 속에 들어 
경을 듣고 있었으리라.
"노부도 천하에 그와 같은 능력이 있는 자가 누군가 의아했었으나 확신은 할 수가 없었습니
다. 한데 오늘 그를 만나 보고서야 비로소 그의 정체를 확신할 수가 있었습니다. 그의  정체
를 말하기 전에 옛날이야기를 하나 하는 것이 여러분의 이해에 도움이 될 것입니다."  
잠룡선생 공호정이 눈을 감았다.
뒤이어 지난날의 고사(故事)가 그의 입에서 흘러나오기 시작했다.
< 제2권 끝 >


제3권
제 1 장  전대고사(前代故事) 
제 2 장  운곡이미(雲谷二美) 
제 3 장  인과응보(因果應報) 
제 4 장  철검위진(鐵劍威震) 
제 5 장  오행궁주(五行宮主) 
제 6 장  신승의사(神僧疑死) 
제 7 장  영웅실족(英雄失足) 
제 8 장  황제별궁(黃帝別宮) 
제 9 장  골육상봉(骨肉相逢)
제 10 장  정사대전(正邪大戰)
제 11 장  광세경혼(狂世驚魂)  



제 1 장  전대고사(前代故事)  
절세기재(絶世奇才).
당시 무림에는 그렇게 불릴 만한 세 사람의 기재가 있었다.
제각기 약관의 나이에 강호에 출도한 그들은 세월이 흐르면서 무게를 더하여 무림삼정(武林
三鼎)이라는 칭호를 받게 되었다. 그만큼 그들 세 사람의  능력은 관절어세(冠絶於世)하였으
며, 지닌 바 무공은 가히 무적이라 불릴 정도였다.
그러한 세 사람이 만나게 된 것은 필연이었고, 그 필연은  우연히 세 사람이 마주침에서 실
현되었다.
제각기 당세 무쌍의 지혜와 무공을 지니고 있다고 자부하던 세 사람은 사흘 밤낮을 두고 무
공과 기예를 겨루었다.
아직은 혈기방장하고 자부심 높던 그들인지라 누구도 지고 싶지 않았던 것이다.
예정되지 않았던 대결.
그렇기 때문에 세상에 알려지지 않았던 그 대결은 뜻밖에도 승부없이 끝이 났다.
어느 누구도 결정적인 우세를 잡지 못했고 그  가장 중요한 이유는 그 사흘간의 대결 끝에 
그들 서로가 상대의 인품과 재주에 호감을 느끼게 되었기 때문이었다.
그렇게 해서 그들이 벌인 대결의 끝은 뜻밖에도 의형제를 맺는 것으로 끝이 났다.
그들의 서열은 나이로 정해졌는데 그 당시 마흔여섯인 잠룡서생 공호정이 첫째, 마흔이었던 
철검무적 남궁룡이 둘째, 그리고 가장  어린 서른둘의 나이였던 양천기사(量天奇士)  소여천
(蘇如天)이 셋째가 되었다.
잠룡선생이란 후일 잠룡서생이 은퇴한 이후의 별호다.
이들의 의기 투합은 곧 강호 평화를 의미했다.
천하기재 세 사람을 곤란하게 할 수 있는 것은 사실상 없다고 해도 과언이 아니었기 때문이
다.  
 그들의 정의(情意)는 친형제보다 더했다.
하지만 호사다마(好事多魔)일까?  
그들 앞에 미녀 한 사람이 나타나면서 그 정의에 금이 가기 시작한 것이다.
강호일미(江湖一美) 천용봉(千蓉鳳).  
 그녀의 아름다움은 정녕 하늘 아래 무쌍이라 할 만했다. 게다가 지닌 바 재주 또한 범상치 
않았다. 오죽했으면 천하기재 세 사람의 마음을 한꺼번에 끌 수 있었으랴.
강호일미 천용봉과 처음 알게 된 것은 노대인 잠룡서생  공호정이었다. 하지만 그는 강호상
에서 이미 두 개의 신분으로 활약하고 있어 너무 바빴기 때문에 강호일미 천용봉에게 자신
의 감정을 제대로 표현하지 못하고 있었다.
비극은 그로 인해 벌어졌다 할 수 있었다.
강호일미는 잠룡서생을 좋아했지만 그의 얼굴을 보기 힘들게 되자, 자신에게 특별한 관심이 
없다고 오해해 버렸다. 거기에 남궁룡과 소여천이 그녀를 좋아하게 된 것이다.
무림삼정은 그때 막내인 양천기사 소여천의 나이가 사십 줄에 들고 있었지만 지닌 바 탁월
한 공력으로 삼십대 초반 정도로밖에 보이지 않았다. 세 사람 모두 결혼을 하지 않은 상태.
남궁룡은 해활천공(海闊天空)한 성품이라 이미 노대인 공호정의 마음을 알고 자제했지만 양
천기사 소여천은 세 사람 중에 가장 천품이 뛰어난 반면에  속이 좁아 외길로 빠져 버렸다. 
그야말로 상사병이 나버린 것이다.
대형을 사모하는 여인이니 차마 앞에서는 표현을 못 하고 피가 마르는 상황인데, 총명한 강
호일미 천용봉이 그것을 모를 리 없었다. 하지만 그녀가 정말로 사랑하는 것은 잠룡서생 공
호정이었다.
고뇌에 빠져 있던 그녀는 자신과 잠룡서생이 빨리 맺어져야만 모든 일이 풀릴 것으로 믿었
다.
하나 그 고지식한 잠룡서생만 믿다가는 언제 일이 풀릴지 알  수 없었다. 결국 그녀는 모험
을 결심했다. 미혼향으로 그를 유혹하기로 한 것이다.
그러나 잠룡서생이 또 다른 신분인 제왕신개의 직무를 보느라고 미처 몸을 빼지 못해서 약
속 시간에 그녀에게 가지 못하게 될 줄은 그녀는 물론, 누구도 상상치 못한 일이었다.
그리고 그날 밤, 양천기사 소여천이 마침내 끓는 속을 참지 못하고 그녀의 처소에 침입해서 
자신의 사랑을 고백하려고 할 줄 또 어느 누가 생각할 수 있었을까.
그런데 그 광경이 울적한 심사를 달래려고 밤길을 산책하던 남궁룡에게 들킨 것 또한 일을 
더욱 꼬이게 했다. 남궁룡의 준엄한 꾸짖음에 양천기사 소여천은  고개도 못 들고 물러가고 
말았다. 양천기사 소여천이 물러간 다음에, 남궁룡은 혹 무슨 일이 없나 해서 강호일미 천용
봉의 처소를 둘러보다가 그녀의 침실에서 신음이 흘러나오는 것을  듣게 되었다. 대경한 그
가 그녀를 불러 보았지만 대답 대신 들리는 것은 신음  소리뿐. 망설이던 그는 참지 못하고 
그녀의 처소에 들어갔다.  
 맙소사!  
장래 형수로 생각하고 있는 그녀가 반라 상태로 웅크리고서 괴로운 신음을 토하고 있는 것
이 아닌가.
그가 자신의 침실에 들어온 것을 본 천용봉은 놀라 소리를 쳤다. 어서 나가라고.
그녀의 얼굴이 핏빛으로 붉게 물들다 못해 핏줄이 툭툭 불거져 나온 것을 본 남궁룡은 그냥 
물러날 수가 없었다. 후일 생각할 때에는, 그때 왜 그런 생각을 못 했을까... 하고 머리를 쳤
지만 당시에는 그녀의 상태가 설마 최음향에 의한 것임을 그로서는 짐작조차 하지 못했다.
일은 꼬여들어 그 상태에서 양천기사 소여천이 다시 돌아왔다. 그로서는 잠을 잘 수가 없는 
상태가 되어 남궁룡에게 그 일을 잊고 대형에게 알리지 말아 달라는 부탁을 하러 왔던 것이
다.
하지만 눈앞의 상황을 보자 눈이 뒤집혔다.
물러가라고 외치는 천용봉과 다가서고 있는 남궁룡의 모습.
"이 인면수심을 가진 놈! 네가 무슨 형이냐? 감히 하오문의 잡배들이나 쓰는 최음약을 사용
하여 형수 될 여인을 겁탈하려 하다니..."  
소여천의 분노는 하늘을 찌를 것 같았다.
양천기사가 뜻하듯이 그의 재주는 하늘을  잴 수 있다는 정도라, 박학하기로는  세 사람 중 
으뜸이었던 것이다. 그러니 대번에 천용봉이 최음향(催淫香)에 중독된 것을 알아볼 수 있었
다.
그의 분노는 눈을 뒤집어 놓기에 족했다.
비록 속이 조금 좁고 편협한 곳이 있되, 그의 사람됨은  결코 속되거나 사악하지 않았던 까
닭이다.
믿었던 형에게 배신당했다는 느낌은 물불을 가리지 못하게 했고, 남궁룡과 사생결단을 하게 
만들었다.
남궁룡은 오해라고 입이 닳도록 변명했지만 그들의 무공은 원래 백중한 터라 종내에는 연달
아 상처를 입고 위기에 처하게 되어 손을 써 싸우지 않을 수가 없게 되었다.
결국 그는 결심했다.
그를 굴복시키고 모든 것을 해명하면 되리라고 믿은 것이다.
일단 발동하게 되자 소여천은 철검무적의  적수는 아니었다. 마침 현철기검을  지니고 있던 
남궁룡을 맨손의 소여천이 당할 수가 없었던 것이다.
종내에 그는 상처를 입고 도주하고 말았다.
"내 목숨이 붙어 있는 한, 반드시 네 목을 베리라!"  
피를 토하듯 저주의 말을 남긴 채 사라지는 그를 보고 남궁룡은 다급해졌다. 소여천의 재주
로 만에 하나 잘못 생각하게 된다면 크나큰 변고가 일어날 수 있었기 때문이다.
하지만 그를 잡을 수가 없었다.
천용봉이 미친 듯이 그에게 매달렸기 때문이다. 강호일미 천용봉은 이미 제정신이 아니었다.
남궁룡은 잠시 그녀를 밀어 내었으나  그도 곧 격정에 휩싸이고 말았다.  좀 전에 천용봉의 
방에서 마신 최음향이 작용한 것이다. 그리고 그 약 기운에  두 사람은 밤이 새도록 격정의 
소용돌이에 휩싸여들었다.
두 사람이 나신으로 한데 엉겨서 곤한 잠에 빠져 있을 때, 겨우 일을 마친 잠룡서생 공호정
이 돌아왔다.  
 그 충격을 어찌 말로 표현할 수 있을까.
세상에서 가장 믿었던 아우와 가장 사랑했던 여인의 배신.
그는 미친 듯이 분노하여 일장에 남궁룡과 천용봉을 쳐죽이려고 했다. 하지만 역시 그의 그
릇은 크고도 넓어서 자신의 분노를 죽이고 그들이 깨어나기를 기다렸다.
남궁룡의 평소 인품과 천용봉을 믿었기 때문이다.
그리고 깨어난 그들에게 모든 사실을 다 들은 그는 과연 대인답게도 그들을 용서했을 뿐만 
아니라, 두 사람의 행복을 빌어 주고는 강호 은퇴를 선언하고 그 자리를 떠난다.
남궁룡이 대경 실색하여 말렸지만 소용이 없었다.
오히려 뒤따르며 용서를 비는 그에게 그간 자신이 숨기고 있었던 신분인 궁한방의 제왕신개
가 자신임을 밝히고 남궁룡이 자신의 뒤를 이어 중임을 맡아 줄 것을 부탁한 다음 끝내  괄
창산에 은거해 버리고 말았다.
실의에 빠져 돌아온 남궁룡.
하지만 어디에서도 천용봉의 모습을 찾을 수는 없었다.
그녀도 떠나가 버린 것이다.
그리고 일 년 후, 성심산장을 세우고  동분서주, 강호를 위해 밤잠을 자지 않던  남궁룡에게 
뜻하지 않은 일이 일어났다.
태어난 지 얼마 되지 않는 사내아이가 보내진 것이다.
단 하룻밤의 인연으로 생긴 아이, 남궁룡의 유일한 혈육인 남궁휘인 것이다. 누구의 피를 어
떻게 이어받았는지를 따질 필요는 없었다. 보는 순간에 닮았다는  것을 느낄 정도로 어린아
이의 모습은 그를 쏙 빼고 있었으므로.
*               *               *  
긴 이야기는 끝이 났다.
그러나 일의 성격상, 중인들에게는 대강의 이야기만 들려 주었고  말하지 못한 부분도 많았
다.
남궁휘는 너무도 뜻밖의 사실에 말을 잃었다.
'그래서 아버님께서 어머님에 대해서는 일언반구, 한마디도 내게 하지 않으셨구나...'  
"모왕이 그 소여천이란 말씀입니까?"  
누군가 물었다. 묻지 않아도 너무나 명백한 사실.
공호정이 고개를 끄덕여 확인을 해주었다.
관동대협 육한수가 탄식했다.
"모왕이 지난날의 양천기사 소 대협이라니, 정녕 방주님의 말씀이 아니라면 누가 그것을 믿
겠습니까?"  
"그러게 말입니다. 한 순간의 오해가 무림을 뿌리째 흔들어 놓고 있으니... 소 대협의 재능을 
그 누가 모르겠습니까? 참으로 걱정입니다. 그가 지금과 같이 살수를 계속 펼친다면..."  
현도자가 걱정스럽게 말을 받았다.
남칠성의 영주인 검장쌍절이 궁금한 듯 물었다.
"남궁 장주께서 제왕신개의 신분을 함께 가지고 계셨다면 어떻게 궁한방이 지난  이십 년간
이나 방주님과 함께 모습을 드러내지 않았습니까?"  
"그는 노부에게 폐가 될까 우려하여 강호정의를 구현함에 있어 초기에만 궁한방의  힘을 사
용했고 그 이후에는 성심산장 자체의 힘으로 모든 것을  처리했습니다. 오히려 암중으로 궁
한방의 세력을 더욱 키우고 있었지요. 그는 삼제가 만에 하나, 보이지 않는 칼로 그를  노린
다면 그 여파가 천하에 미칠 것을 짐작하고 대비한 것입니다..."  
공호정은 주위를 돌아보며 말했다.
"그 결과, 비록 성심산장은 망했지만 궁한방은 과거에 비해  세배 이상의 힘을 가지고 있습
니다."  
"궁한방의 힘이면 철혈맹과 겨룰 만합니까?"  
소림의 대허 선사가 물었다. 그는 모왕이 지닌 힘을 직접 보게 되자 적의 힘을 실감한 것이
다.
"삼제, 아니, 모왕이 이끄는 철혈맹에는 겨우 대항할 수 있을 것도 같습니다."  
"그 말씀은... 다른 사람이 철혈맹을 이끈다면 사정이  달라질 수도 있다고 생각한다는 말씀
이십니까?"  
남궁휘가 참지 못하고 물었다.
"그렇다. 소여천의 재능이 비록 뛰어나지만 아마도 궁한방과 너의 재능을 합친다면 막아 낼 
수가 있을 것이다."  
"그렇다면 모왕보다 더욱 무서운 능력을 가진 자가 있다는 말입니까?"  
관동대협이 놀라 눈을 크게 떴다.
잠룡선생 공호정은 중인들이 오늘 호되게 당한 후, 모왕의 수단에 겁을 집어먹은 것임을 알
고 쓴웃음을 지었다.
"철혈맹주를 말씀하시는 겁니까?"  
남궁휘의 물음에 잠룡선생이 고개를 끄떡였다.
"그렇다. 소여천의 재능이 비록 뛰어나도 철혈맹주 아래 일개  왕에 불과하다. 그는 재사(才
士)일 뿐이지."  
"아미타불... 끔찍하군요! 그렇다면 방주께서는 철혈맹주에 대해서 아시는 것이 있으신지?"  
아미의 무공 대사가 물었다.
"철혈맹주의 정체는 신비에 싸여 있어 모왕, 소여천도 모를 가능성이 있습니다. 노부가 조사
한 바로는 지난 십여 년 이래로 철혈맹주는 나타난 적이  없습니다. 모든 것을 소여천이 지
시했고..."  
"한데 그와 같은 인물이 왜 남의 밑에 있을까요?"  
관동대협이 아무래도 믿을 수 없다는 듯 말했다.
"노부가 알기로는 소여천이 철혈맹주와의 비무(比武) 끝에 패했기 때문인 것 같습니다."  
"모왕이 철혈맹주에게 패했다면 몇 초 만에 패했는지 아십니까?"  
남궁휘는 잠룡선생 공호정의 대답에 궁금한 듯 물었다.
"십 년 전 소여천은 철혈맹주에게 이십초 만에 패했다!"  
"뭐라고요?"  
"예...?"  
남궁휘는 물론 모두가 경악에 차 입을 딱 벌렸다. 아무도 입을 다물지 못했다.
"그 이후, 그는 철혈맹주에게 천환채필을 선물받고 나서 모왕으로서 강호 제패의 일보를 디
뎠다. 물론 첫째는 성심산장이었고..."  
공호정의 말에 대꾸하는 사람은 아무도 없었다. 그렇다면 철혈맹주의 무공은 천하무적인 것
이다.
"만독진경이 기어이 화를 부르는구나..."  
남궁휘가 참지 못하고 신음을 흘렸다.
"그건 무슨 소리냐?"  
"사실은..."  
남궁휘는 잠룡선생 공호정의 물음에 만독노조의 일을 모두 설명했다.
굳은 표정으로 잠시 생각에 잠겨 있던 잠룡선생 공호정이 물었다.
"만독노조의 독공은 당할 자가 없지! 한데 만독진경의 초본을  다 익힌다면 어느 정도의 위
력이 있느냐?"  
남궁휘는 아무 말도 없이 창문에다 손바닥을 대었다. 아니, 직접 댄 것이 아니라 반 자 가량
의 공간이 떨어져 있었다. 그의 손에 맑고 검은 빛이 어렸다. 그러자 창문 자체가 소리도 없
이 녹아 내리는 것이 아닌가.
마치 화로에 눈을 넣은 것 같았다.
"이것이 만독신공의 구 성이 담긴 위력입니다."  
"어느 정도의 거리까지 위력이 미치느냐?"  
공호정이 약간 놀란 듯한 음성으로 말했다.
"보십시오."  
남궁휘의 가리킴에 모두가 보니 뻥 뚫어진 창문 밖 십 장 거리에 있는 노송에서 마구  솔잎
이 떨어지고 말라 비틀어지는 것 같더니 순식간에 껍질이 가루처럼 흘러내리고 있었다.
"무서운 위력이다!"  
모두가 아연 실색했다.
일거수에 창문이 녹아 내리고, 다음에 십 장 밖에 있는 노송이 고사(枯死)해 버리다니...
창문을 부수는 동시에 십 장 밖의 노송을 진동시켜 솔잎을 떨어뜨리는 정도의 신기(神技)는 
장중에서 몇 사람도 펼칠 수 있었다. 그러나 창문을 천천히  녹아 내리게 하면서 이러한 위
력을 보이는 수법을 펼칠 수는 없었다.
특히 잠룡선생 공호정의 놀라움은 컸다.
"구 성의 만독신공이 절정에 다다른 제왕신공(帝王神功)과 맞먹으니 무섭구나! 십이 성의 위
력이 있다면 노부는 당할 수 없겠다."  
남궁휘가 심각한 안색으로 말했다.
"만독신공은 익히기가 매우 쉽습니다.  하지만 십 성까지는  어렵지요. 만약 누군가가  십이 
성, 노화순청지계까지 익힌다면 그는 금강불괴의 몸이 되고 지금  저의 만독신공보다 십 배
의 위력을 낼 수 있습니다."  
"아니, 구 성과 십이 성의 경지에 그처럼 엄청난 차이가 난다는 말이냐?"  
잠룡선생이 놀라 외쳤다.
사실 지금 남궁휘가 보여 준 위력의 십 배의 위력을 낼 수가 있다면 그것은 이미 인간의 한
계를 넘어서는 것이기 때문이다.
"사부님의 유언에 그렇게 되어 있었습니다. 만독신공은 십 성부터 선천신공으로 들어가는데, 
초본의 경우는 그때부터 심성이 완전히 변한다고 합니다."  
남궁휘가 말을 계속했다.
"저는 오독귀왕으로부터 철혈맹주의 만독신공이 이미 십 년 전에 십 성에  이르러 있었다고 
들었습니다. 그렇다면 그는 이미 심성이 크게  변해 하나의 마인(魔人)이 되어 있을 것입니
다. 어쩌면 전무후무한 살인마, 아니 독마(毒魔)가..."  
남궁휘의 말에는 힘이 없었다.
대허 선사가 불호를 외었다.
"아미타불... 남궁 소장주, 소장주의 만독신공으로 철혈맹주의 만독신공을 상대할  수는 없습
니까?"  
남궁휘가 고개를 흔들었다.
"만독신공의 후반 일 성의 차이는 삼십 년 이상의 차이가 납니다.  이란격석(以卵擊石)일 뿐
입니다. 철혈맹주가 초본을 완전히 익혔다면 지금 제 무공으로는  백 초를 견디기 어렵습니
다."  
"아미타불... 하지만 남궁 소장주에게는 철검십이식이 있지 않습니까?"  
"만독진경에는 신마지존절도식이 있습니다."  
"철검십이식보다 더 무서운 도법이란 말이냐?"  
공호정이 무엇인가를 생각하다가 무겁게 물었다.
남궁휘가 어두운 안색으로 말했다.
"만독신공에다 신마지존절도구식이 펼쳐진다면 저는 십 초를 견디기 어려울 정도로 그 도법
은 신랄하고도 놀라운 위력이 있습니다.  철검의 단철신강이 칠 단공까지  완전하다면 이길 
수 있을지도 모르는데..."  
하지만 실전된 단철신강 후반부를 어디서 찾는단 말인가?  
"하지만 남궁 소장주는 만독신공까지 겸비하고 있으니 좀 유리하지 않으시겠소?"  
관동대협이 말했다.
"그럴지도 모릅니다. 하지만 철검십이식에 절대적인 영향을 미치는 것은 역시 단철신강입니
다. 단철신강이 칠 단공까지 완전하다면 누가 철검십이식의 파해법을  안다 할지라도 그 강
맹한 검세를 깨뜨릴 수가 없을 것입니다."  
"없는 것은 그렇고... 그럼 남궁 소장주께서 만독신공을  완전히 수련해서 화경에 이르면 그
를 상대할 수 있지 않겠습니까?"  
여태껏 입을 다물고 있던 현도자가 침중한 음성으로 물었다.
"가능하지 않습니다. 소생이 이제부터  침식을 잊고 수련해도  화경에 이르도록 수련하자면 
최소 십 년 이상이 걸립니다. 철혈맹주는 언제 나타날지 모르는데..."  
"하하... 그럼, 극한 상황에 이르면 우리는 십 년만 꾹 참고 있으면 되겠군요!"  
좌중의 분위기가 너무 경직되었다고 느꼈던지 관동대협이 웃으며 말했다.
"극한 상황에 이르면 충분히 검토할 가치가 있습니다. 너도 그런 각오는 하고 있는 것이 좋
겠다."  
잠룡선생 공호정이 고개를 끄덕이며 남궁휘에게 말했다.
"하지만 그토록 피동이 되어서야 어떻게 하겠습니까? 제게  졸렬한 방법이 두 가지 있는데, 
한번 들어 보시겠습니까?"  
답답하다는 듯 입을 연 남궁휘는 대답을 기다리지 않고 말을 계속했다.
"장문인께 묻겠습니다. 귀사의 나한진은 천하 무쌍이라고 들었는데, 어떻습니까?"  
소림장문인 대허 선사가 침중히 말했다.
"아미타불... 본 사의 나한진이 강한 것은 사실이지만, 독에는 저항할 수가 없습니다."  
"독을 계산에 넣지 않으면 어떻습니까? 귀사의 나한진은 몇 가지가 있다고 들었는데...?"  
"본 사의 나한진은 인원수에  따라 세 종류가  있는데, 십팔나한진(十八羅漢陣), 백팔나한진
(百八羅漢陣), 그리고 오백나한진(五百羅漢陣)이  바로 그것입니다. 가장  위력이 강한 것은 
역시 오백나한진이지만 너무나 많은 인력과  공간이 소요되므로 펼친 적이  거의 없습니다. 
그래서 일반에는 십팔나한진이 잘 알려져 있습니다."  
"그럼, 십팔나한이 나한진으로 저와 상대하면 결과가 어떻겠습니까?  
남궁휘의 계속되는 물음에 대허 선사는 난처한 듯 머뭇거렸다.
"남궁 소장주의 좀 전 무공을 기준해서 보면 철검을 사용치 않는다면 평수는 이룰  수 있을 
것입니다. 그러나 현철기검이 가세된다면 장담할 수 없습니다."  
남궁휘는 자신의 질문이 이 고승을 매우 난처하게 하고 있음을 알고 있었지만 계속 물었다. 
예가 아니었지만 지금은 그런 것을 하나하나 따질 때가 아니었다.
"그렇다면 만일 나한진을 장문 대사님이나 혹은 보다 더 공력이 높은 사람이 펼친다면?"  
"그렇다면 남궁 소장주는 철검을 사용해도 일이백 초를 견디기 어려울 것입니다."  
"소생이 듣기로는 소림사에는 외부에 알려지지 않은  곳이 있어 장생전(長生殿)이라 불린다 
하던데, 사실입니까?"  
대허 선사가 고개를 끄덕였다.
"아미타불... 그렇습니다. 남궁 소장주는 강호 일을 등한시하고 있는 줄  알았는데 모르는 것
이 없소이다."  
"그 장생전에는 장로원(長老院)을 거친,  그야말로 오래 사시는 고승들만  모이셔서 증과(證
果)를 얻으려고..."  
남궁휘의 말이 끝나기도 전에, 그 말의 뜻을 깨달은 대허  선사는 안색이 변하여 떨리는 음
성으로 외쳤다.
"나무관세음... 아니, 설마 남궁 소장주는 그분들을..."  
"바로 그렇습니다. 장문인께서 그분들을 청하셔서 십팔나한진을 구성해 주십시오. 아마 그분
들이 나한진을 구성한다면 정말 명실공히 천하무적이 될 것입니다."  
대허 선사의 얼굴에 난처한 빛이 가득 떠올랐다.
"자... 장생전은 빈승의 장배들만 계시는 곳으로 빈승이  아무리 장문인이라 해도 허락이 없
으면 들어갈 수가 없는 신성한 곳이외다. 그런데 어찌..."  
"장문인께서는 천하창생이 도탄에 빠지고 소림사가 초토가 되어도 그분들만 편히 지내면 된
다고 생각하십니까?"  
남궁휘의 말은 준엄하고도 논리상으로 한치의 틀림도 없어 대허 선사는 참으로 대꾸할 말이 
없었다. 다만, 반들반들한 머리 위로 진땀만 배어나오고 있을 따름.
"그... 그거야 그렇지 않지만, 그분들은 모두 백 세가 넘으셨는 데다 그  인원도 확실히는 모
르지만 나한진을 구성할 수 있는 정도는 아니..."  
"모자라는 인원 정도야 대소림사 내에서  충당치 못하시겠습니까? 그러고도 모자란다면  공 
백부님께서 아마 도움을 주실 겁니다. 어떻습니까?"  
남궁휘의 말에 공호정이 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
"그거야 물론이지! 인원이 모자란다면 노부라도 나서마!"  
그때 옆에서 무당의 수경 도장이 나서서 거들었다.
"남궁 소장주께서 이토록 사려 깊은 생각을 하셨는데 어찌 대허 도우께서는 망설이시오? 불
경(不敬)이 되더라도 천하를 위해 감내하실 수밖에 없지  않겠습니까? 조사들께서도 당연히 
이해하실 것입니다."  
남궁휘가 앉은 자세에서 대허 선사에게 읍을 했다.
"장문인의 협조에 남궁휘가 감히 성심산장의 원혼과 천하를 대신하여 감사드립니다. 승낙해 
주실 줄 알았습니다!"  
마구잡이로 승낙한 것으로 단정을 해버리고 이야기를 끝내니 대허 선사는 원망스런  눈으로 
수경 도장을 쳐다보곤 떫은 감 씹은 얼굴이 되어서 입을 봉하고 말았다.
남궁휘의 말에는 더 이상 견딜 재간이 없기 때문이다.
하지만 장생전에는 소림 존망대사가 발생해도 허락이 없으면 접근할 수가 없는 곳이니 그로
서는 내심 속만 탈 뿐이다.
그때였다.
"으핫하하하..."  
창노한 웃음 소리가 들려 왔다.
"그 녀석, 매우 맹랑하구나! 늙어 죽지 못한 폐물들까지 끌어 내어 부려먹으려고 하다니..."  
웃음 소리는 크지 않았다.
하지만 일단 들려 오자, 귓전에  큰 종이 울리는 것 같았다.  웅웅거리는 것이, 가히 거대한 
웃음이라는 말이 생각날 정도. 마치 귀에 벼락을 치는 것 같아 모두 안색이 변해 서로를 돌
아보았지만, 어느 누구도 그 음성이 어디에서 들려 온 것인지 알아 낼 수가 없었다.
다만, 대허 선사만이 무거운 짐을 내려놓은 듯한 안도의 미소를 머금을 따름이었다.
느닷없이 엄청난 내공이 실린 웃음 소리가 들려 오는데도 바깥에 매복하고 있는 고수들 모
두 기척이 없는 것을 보니 그 목소리는 방장실 안에만 들린 것 같았다.
검장쌍절 도관성이 그것을 깨닫고 안색이 흙빛이 되어 떨리는 음성으로 말했다.
"누, 누군지는 모르나 천리전음술로 말한 것 같소이다. 놀라운 공력입니다..."  
공호정이 고개를 흔들었다.
"천리전음술로 말한 것이 아닙니다. 천리전음술로 들린 말소리는 이토록 머릿속에서 울리는 
것 같지는 않습니다."  
"옳습니다. 이것은 바로 혜광심어(慧光心語)라는 심공(心功)의 일종입니다."  
"혜광심어? 장문인께서는 이 말소리를 발출한 분을 알고 계시는 것 같군요?"  
대허 선사의 말에 남궁휘가 물었다.
"아미타불... 그렇습니다. 이 혜광심어는 달마역근경(達摩易筋經)상의 절기로, 아마 지금 말씀
하신 분은 심인(心印) 사숙조(師叔祖)이신 것 같습니다."  
대허 선사의 얼굴에는 미소가 어렸다.
"심인 상인이시라니? 아니, 그분께서 아직도 살아 계신단 말입니까?"  
무당파의 수경 진인이 깜짝 놀라서 물었다.
원래 소림, 무당 양파는 도반(道伴)의 문파이고 사이가 좋은지라 서로의 내부 사정도 잘 알
고 있는 것이다.
'심(心) 자(字) 배(輩) 고승이 아직도 살아 있다니...  지금 소림장문인보다 항렬이 두[二] 배
(輩)나 높은 고승이 아닌가?'  
"장문인께선 이제 심려 않으셔도 되겠습니다. 장생전에 계신 분들께서 먼저 알고 승낙을 해
오셨으니..."  
"예끼 고얀 놈!"  
남궁휘는 말을 하다가 귀에 벼락치는 소리가 들려 입을 다물고 주위를 둘러보았으나 이번의 
소리는 아무도 들은 것 같지 않았다.  
 남궁휘는 내심 놀란 가슴을 달래며 대허 선사에게 물었다.
"여기서 그 심인 대사께서 계신 장생전까지의 거리는 얼마나 됩니까?"  
"아마 한 오 리 정도 될는지 좀 모자르겠는지 모르겠소이다. 한데 그건 왜...?"  
대허 선사가 의아한 듯 물었다.
남궁휘의 안색이 싹 변했다. 제아무리 그라도 이 마당에 어찌 태연할 수가 있겠는가.
'놀랍구나! 지금의 내 공력으로는 백  장 주위의 것도 듣기 힘든데,  오 리라니... 분명히 내 
말소리를 듣고 혜광심어로 말한 것 같은데...?'  
남궁휘가 멍하니 있는 것을 보자  현도자가 무슨 일인가 물었다. 그의  설명에 모두가 깜짝 
놀라 입을 벌렸다.
"아미타불... 아마도 심인 사숙께서 천청대법(天聽大法)을 연성하신 것 같습니다. 수백 년 이
래 처음인가 하오..."  
대허 선사가 기꺼운 듯 말했다. 이 고승도 이런 상황하에서는 기분이 좋아 얼굴에 웃음기가 
떠돌았다.
"소림의 일은 뜻밖의 좋은 결과가 있을 것 같군요.  그리고 수경 도장께 한마디드리고 싶은
데요?"  
남궁휘의 말에 수경 도장은 문득 불길한 예감이 스치고 지나감을 느꼈다.
"무슨? 빈도가 도울 일이라도 있습니까?"  
원래 남궁휘에 대한 무림의 인상은 탕아, 그것이었으나 나한당의 일전이 있고부터는 군웅들 
모두의 생각은 완전히 바뀌어져 그 아버지인  인심맹상 남궁룡이 살아 돌아온 듯  대접하고 
있었다.
"무당파의 오행검진(五行劒陣)은 소림의 나한진과 더불어 쌍벽을 이루고 있는데, 대소 두 개
의 검진이 있다고 들었습니다. 그 위력은 어느 정도입니까?"  
남궁휘의 물음에 수경 도장은 잠시 머뭇거리더니 대답했다.
"대오행검진의 위력은 웅혼(雄渾)하여 모왕과 같은 고수도 일이백  초 이상은 견딜 수 없을 
정도이지만 특별히 넓은 곳이 아니면 펼칠 수 없음이 단점이고 그에 비하면 소오행진은 다
섯 명으로 구성되지만 그 기세가 매우 날카로워 자랑할 만합니다."  
"만약 도장이나 더 뛰어난 검도의 고수가 소오행진을 펼친다면 소림의 나한진과  비슷한 효
력을 얻을 수 있겠군요?"  
"아, 아마 그럴 거외다..."  
대강 무슨 뜻인지 알아들은 수경 도장이 말끝을 흐렸다.
남궁휘의 입가에 회심의 미소가 어렸다.
"무당파에는 장삼봉(張三峯) 조사를 모신 진무전(眞武殿) 뒤에  조사전(祖師殿)이 있어서 선
배고인들께서 수도하고 계신다고 들었습니다."  
수경 도장은 크게 놀랐다.
"그, 그건 본 문의 기밀이거늘, 어찌 남궁 소장주께서...?"  
"무당파는 역대로 구대문파 중에서도 오대검파(五大劍派)의 우두머리로 손꼽혀 온  만큼, 그 
선배고인들의 검도 또한 최상승에 이르고 계시겠지요?"  
남궁휘의 말을 여기까지 들으면 바보라도 무슨 뜻인지 모를 리 없다.
"남궁 소장주의 말은 본 파의 선배고인들을 나오시게 해서 오행검진을 구성하자는  것 같은
데, 그것은 안 되는 일입니다. 본 파는 소림과 틀려서 조사전의 후전에 들어가면 나올 수 없
다는 규정이 있습니다."  
수경 도장이 질겁을 하고 고개를 흔들었다.
"규정은 사람이 만든 것입니다. 도장께서는  당금 무당의 장문이시니 그  규정을 고칠 수도 
있지 않겠습니까?"  
남궁휘의 말에 수경 도장이 또 뭐라고 하려는데 대허 선사가 기회를 놓치지 않고 나섰다.
"남궁 소장주께서 이토록 무림을 위해 사려 깊은 의견을 내놓는데 수경 도우께서는 어찌 망
설이시오? 불경이 되더라도 천하를 위해 감내하셔야지요. 조사들께서도 이해하실  것입니다. 
나무관세음보살..."  
대허 선사의 이 말은 조금 전에 수경 도장이 대허  선사에게 한말과 조금도 다름이 없었다. 
그야말로 복수를 한 셈인데, 수경 도장은 자신이 한 말이 자신에게 그대로 돌아오니 어떻게 
반박을 할 수가 없어서 자신도 모르게 얼굴이 붉어지고 진땀만 뻘뻘 흘렸다.
이 광경은 조금 전에 대허 선사가 진땀을 흘리던 것과 너무도 흡사하여 모두는 웃음을 떠올
렸다. 자리가 자리인지라 차마 웃지는 못하지만 상황이 그러했다.
"장문인께서 어려움을 무릅쓰고 힘든 결정을 내린 것을 감사드립니다. 그럼 이 일은 마무리
되었고, 나머지 한 가지가 남았는데..."  
남궁휘는 모른 척하고는 무조건 통과된 것으로 말하고 다음 용건으로 넘어갔다.
수경 도장이 원망스런 눈초리로 대허  선사를 쳐다보는데, 이 일을 어떻게  해야 될지 보통 
고민이 아닌 것 같았다.
그에 비해 대허 선사는 반승낙은 얻은 셈이니 느긋해 가지고 못 본 척 입 속으로 불호만 외
고 있었다. 이 두 고인의 어린애 같은 태도는 참으로 실소를 금치 못하게 하는 바가 있었다.
"소생이 지금 말씀드리고자 하는 것은 바로 사부님을 개과천선(改過遷善)시켜  정도(正道)로 
돌아오시게 한 그 명월 상인의 후예를 찾아 보자는 것입니다."  
"오! 그거 좋은 생각이군!"  
모두가 감탄했다.
"한데 소생은 과문(寡聞)한 탓인지 삼백 년 이래로 그런 신승(神僧)이 과연 누구이실는지 알 
수가 없습니다. 명월이란 명호는 처음 들어 보는 터라... 혹시 누구 아는 분이 계시는지요?"  
남궁휘의 말에 아무도 대답이 없었다.
그들도 명월이라는 이름 자체를 처음 들어 본 것이다. 그러니 아는 사람이 없을 수밖에...
남궁휘는 실망한 기색으로 좌중을 둘러보다가  잠룡선생을 보자 한 가지  생각이 떠올랐다. 
그가 다른 사람과는 다른 표정으로 자신을 대견한 듯이 보고 있었기 때문이다.
"공 백부님께서 혹시 알고 계십니까?"  
잠룡선생 공호정이 고개를 끄덕였다.
"그렇다. 평온했던 무림이 광세무림이 되니 광세공자가 스스로 빛을 내는구나!"  
잠룡선생은 남궁휘를 칭찬하더니 말을 시작했다.
"노부의 짐작으로는 그 명월 상인이 성승문(聖僧門)의 계승자인 듯합니다."  
'성승문? 그런 문파도 있었단 말인가?'  
남궁휘가 의아해서 고개를 갸우뚱하는데 여태껏 잠자코 있던 갈의독신이 말했다.
"성승문이라면, 혹시 방주께서  생각하시는 분이  지난날의 망아신승(忘我神僧)이  아니신지
요?"  
"그렇습니다. 바로 공문제일기(空門第一奇) 망아신승을 말합니다."  
공호정이 힘있게 고개를 끄덕였다.
관동대협이 부르짖듯 말했다.
"망아신승께서 강호에 행도하실 때가 지금으로부터 백년 전인데 어찌 아직 살아  계실 수가 
있겠습니까? 강호에는 그분의 행적이 전설처럼 전해질 뿐이고 본 사람조차 없지 않습니까?"  
잠룡선생 공호정이 빙그레 웃으며 말했다.
"그럼 육 대협께선 본 방주가 지금 헛소리를 하는 것 같습니까?"  
대놓고 꾸짖는 것은 아니다. 하지만 궁한방의 방주, 제왕신개가 한 말을 믿지 못한 듯  말하
는 것은 대단한 결례가 된다.  
 관동대협은 황급히 정정했다.
"아, 아닙니다! 다만 너무 오랜 세월이 흘러서  그분을 어떻게 찾을 수 있을지 걱정이 되어 
한 말입니다."  
"걱정하지 않으셔도 됩니다. 노부는 이미 한 가닥 단서를  찾아 놓았으니 아마 그분께서 곧 
강호에 나서게 될 것입니다."  
"그렇다면 철혈맹이 무림에서 횡포를 부리는 것도 얼마 남지 않았겠군요."  
현도자가 기쁜 듯이 말했다.
잠룡선생 공호정이 고개를 흔들었다.
"여러분들께선 철혈맹의 실력을 절대로 과소 평가하지 마십시오. 모왕 좌우의 사방천신왕과 
호맹칠로의 무공은 가히 절세적이고 과거  환우칠마가 거의 거기에 속해  있습니다! 휘하의 
오대기주만 해도 모두 각파 장로의 실력을 넘어서고 있지요."  
잠룡선생 공호정은 신광이 폭사하는 눈으로 좌중을 돌아보면서 말했다.
"그리고 그들의 간세(肝細)는 천하에 널려 있습니다. 오늘 일만 해도 모왕이 너무나 자신(自
身)을 과신(過信)해서 그렇지, 만약 철혈맹의 중심 세력을 경주해서 소림사를 쳤다면 소림사
는 정말 불행한 사태를 맞았을는지도 모릅니다."  
어느 누구도 그의 말을 부정할 수가 없었다.
"우리는 의외의 기습으로 수많은 인명  피해를 입어 그 피해가  막대합니다. 하지만 모왕도 
장시간 움직이지 않을 것이 분명하니, 여러분들께서는 각자 자파로  돌아가서 새 힘을 보충
하고 기다려 주십시오. 곧 그들의 총단을 조사해 낼 수가 있을 겁니다."  
공호정의 말은 곧 철혈맹과의 생사일전이 있을 것이라는 말에  다름이 아니었다. 수십 년간 
궁한방의 용두방주인 제왕신개의 신분으로 강호의 평화를 수호해 온 그의 말에 반대할 사람
은 없었다. 지난 이십 년간 전무림인의 정신적 지주였던 인심맹상이 쓰러진 지금, 그가 정도
무림의 기수(旗手)가 되는 것은 당연한 것이었다.
그리고 사실 그들은 모왕의 지략을 상대할 수가 없었다.
"공 백부님, 저는 제 호법과 함께 할 일이 있어서 이만 처소로 갈까 합니다. 다른 말씀이 있
으십니까?"  
남궁휘가 일어서면서 물었다.  
 "오늘은 이만 되었다. 가보도록 해라."  
남궁휘와 갈의독신 제무인은 공호정 등을 뒤로하고 방장실에서 나와서 남궁휘의 처소로  돌
아왔다.  
 남궁휘의 처소는 일반 객사보다 조금 떨어진 곳에 있었다.
"제 호법, 지금 강호는 그야말로  난중광세(亂中狂世)라 나는 독문의 재건에 전력을  기울일 
수가 없겠소. 그 일은 우선 제 호법이 수고를 해주어야겠소."  
"수고라니, 무슨 말씀을... 응당 제자가 해야 할 일이 아니겠습니까? 분부만 하십시오."  
제무인이 머리를 조아렸다. 이미 남궁휘의 무공을 본 다음이니  그가 남궁휘를 받드는 것은 
하늘과 같이 지극했다.
"내, 본 문의 비전 용독법을 제 호법에게 전수할  터이니 그것을 가지고 절세신의와 합심하
여 철혈맹의 독약에 대한 해약을 만들어  주시오. 아마 여러 종류가 필요할 것이오.  그리고 
본 문의 무공 중에서 만마천겁수를 전수할 터이니 열심히 익히도록 하시오."  
무인치고 무공 싫다는 사람은 없다.
갈의독신은 기쁨을 금치 못했다.
이렇게 남궁휘는 어깨의 부상을 치료하고 갈의독신에게 무공과 독공에 관한 것을 일러 주며 
삼 일 정도를 보냈다.
그 동안 남궁휘는 잠룡선생과 몇 번 만나 이야기를 나누었다. 거기에는 오행궁에 관한 것과 
오대명기, 그리고 궁한방과 철혈맹에 관해 미처 이야기하지 못한 것들이 포함되어 있었다.
사흘째 되는 날 밤, 잠룡선생 공호정은 홀연히 소림사를 떠났다. 갈의독신 제무인과  궁한방
의 고수들도 그 뒤를 따라갔다.
남궁휘는 그 동안 살아 있는 성심산장의 고수들의 생사가 매우 궁금했었지만  공호정에게서 
그들이 궁한방과 행동을 같이하고 있다는 것을 듣고 마음을 놓을 수 있었다.
중양절에 성심산장에 있지 않았던 고수들의 행방은 늘 그의 마음을 괴롭혀 왔었던 것이다.
제 2 장  운곡이미(雲谷二美)  
닷새째 되는 날 밤, 남궁휘는 소림사를 떠났다.
그 동안 그의 외상도 대강은 아물고 내공은 더욱 정순해져서 구 성에 이른 만독신공의 위력
은 사 단공의 단철신강을 능가하고 있을 정도였다.
그는 혹시나 해서 어둠이 내릴 때쯤 소림사를 떠나 소실봉의 뒷길로 은밀히 하산했다.
소실봉의 뒷길은 태고의 자연림이 무성한 가운데 사람이  밟고 다녀서 생겨난 소로(小路)가 
있을 따름이었다. 숲이 점점 울창해짐을 느낀 남궁휘는 신법을 전개해 숲 위로 날아 넘으려 
했다.
그 순간이었다.
"당신이 남궁 공자인가요?"  
어디선가 들려 온 전음은 남궁휘를 놀라게 하기에 족했다.
내심 놀란 남궁휘가 전음이 들려 온 곳을 보니 거대한 잣나무 뒤에서 흑영이 손짓을 하더니 
몸을 날리는 것이 아닌가?  
강호초출이라면 몰라도 그것을 보고 무작정 따른다는 것은 위험한 일이었다. 더더구나 지금
의 남궁휘라면.
그때, 힐끔 뒤를 돌아본 흑영은 남궁휘가 머뭇거림을 보자 그에게  한 가닥 푸른 광채를 던
져 내었다. 비록 그 광채의 속도가 섬전과 같았지만 지금의  남궁휘에게 위협이 될 수는 없
었다.
냉소를 날리며 그 광채를 향해 일 장을 갈기려던 남궁휘의 얼굴에 의혹의 빛이 떠올랐다.
날아오는 것은 장검이었는데 속도가 빠르기는 했지만 뜻밖에도 그 각도가 한 자나 빗나가서 
남궁휘가 그대로 있어도 해를 끼칠 수가 없었던 것이다.
'던지는 솜씨로 보건대 고의로 이렇게 던진 것 같은데?'  
날아오는 장검의 손잡이를 낚아챈 남궁휘는 그것이 매우 손에 익었음을 느꼈다.
"청명검!"  
남궁휘가 나직이 신음했다.
"당신이 남궁 공자 본인이라면 아무 소리도 내지 말고 나를 따라오세요!"  
흑영이 전음을 보내며 다시 몸을 날렸다. 그 속도의 빠름은  이미 상승 경지에 이르고 있었
다.
남궁휘는 그 흑영의 신형이 눈에 익음을 느끼고는 뒤따라 몸을 날렸다. 흑영이 나타나고 남
궁휘가 따라서 몸을 날리기까지는 숨 두어 번 몰아쉴 시간에 불과했다.
남궁휘가 숲속으로 몸을 날리자마자 한 인영이 그곳으로 날아내렸다.  그 인영은 회의를 걸
치고 얼굴에는 복면을 했는데 일신의 무공이 상당하여 남궁휘의 신형이 숲속으로  사라지는 
순간을 목격하고는 번개같이 뒤따라 몸을 날렸다.
앞선 흑영이 힐끔 뒤를 돌아보고는 대경 실색해서 두 눈에 공포의 빛을 드러내었다.
"저자를 죽이세요! 지체하면 돌이킬 수 없는 결과가 벌어져요!"  
남궁휘는 이미 회의복면인의 출현을 알고 있었지만 느닷없는 흑영의 말에 흠칫하며  회의복
면인을 쳐다보았다.
"흥! 감히 네년이 맹을 배반하려고 하다니!"  
냉소를 터뜨리는 회의복면인의 가슴에는 조그만 단검과 거기에서 떨어지는 피가 선명했다.
"철혈맹의 주구로구나!"  
낮게 외친 남궁휘는 벼락같은 기세로 회의복면인에게 덮쳐 갔다.  대번에 상황이 어떻게 돌
아가는지 짐작한 것이다.
"흥!"  
회의복면인은 번개처럼 몸을 두 자 정도 옆으로 튕겨서 남궁휘의 공세를 벗어나면서 품속으
로 손을 가져 갔다.
이것을 본 흑영은 질겁을 하며 다급히 외쳤다.
"그가 신호를 울리지 못하게 해요!"  
남궁휘는 자신이 잃어버린 청명검을 본 후에, 이미 이 흑영이 자신에게 악의가 없음을 느끼
고 있었다. 더구나 상대는 철혈맹의 고수인 것이다.
휙! 휙!  
남궁휘는 아무 소리도 않고 수중에 있는 청명검으로 번갯불 같은 이 검을 쪼개어 회의복면
인을 공격해 갔다. 이 이 검에는 그의 칠 성 공력이 담겨 있어 매우 맹렬한 것이었다.
"엇!"  
회의복면인은 남궁휘의 검세가 예상외로 강렬하자 놀라  미처 품에 넣은 손도 빼지  못하고 
벼락같이 운리번신(雲裏蒜身)의 신법으로 몸을 뒤집었다.
회의복면인의 옷이 청명검에 아슬아슬하게 갈라지면서 한 줄기 혈흔이 생겨났다.
남궁휘는 물론 회의복면인도 가슴이 서늘해지도록 놀랐다.
'이자가 누구이기에 내 연속된 세 번의 공세를 이렇게 쉽게 피할 수 있단 말인가?'  
번개같이 생각을 스쳐 보낸 남궁휘는 회의복면인이  품속에서 꺼낸 손을 입으로 가져  가는 
것을 보고 다급해졌다. 그 손에는 은빛 호각이 쥐여져 있었던 것이다.
"탓!"  
남궁휘는 낮으면서도 힘차게 외치며 수중의 청명검을 회의복면인을 향해 던져 냈다.
쉬-앙!  
청명검은 한 덩이의 푸른 섬광이 되어 날카로운 파공음과 함께 회의복면인에게 덮쳐 갔다.
"탈수비검(脫手飛劍)!"  
회의복면인은 나직한 외침을 토해 내며 몸을 비틀어 청명검을 피해 냈다. 그리고 또다시 호
각을 불려고 했다.
"흥!"  
남궁휘의 차가운 냉소가 터졌다.
쉬-앙!  
동시에 날아가던 청명검이 그 기세를  조금도 늦추지 않고 빙글 돌면서,  눈이라도 달린 듯 
다시금 회의복면인에게 덮쳐 가는 것이 아닌가!  
"이기어검술(以氣御劍術)?"  
회의복면인은 경악에 찬 외침을 터뜨리면서 한소리 기합을 토해 냈다. 그리고 그의 손이 번
갯불처럼 뻗어났다. 한 줄기 백광이  번개같이 청명검과 부딪치며 날카로운  금속성을 울려 
냈다.
"음!"  
회의복면인이 신음을 토해 내면서 한걸음 물러났다.
그의 손에는 반 토막난 장검이 들려 있었다. 비록 검은  부러졌으나 그 발검의 속도와 어검
술을 막아 낸 실력은 대단한 것이 아닐 수 없었다.
남궁휘조차도 크게 놀랐다.
"제법이로구나! 다시 한 번 받아 보아라!"  
낭랑한 호통과 함께 남궁휘가 한걸음 성큼 다가서면서 이 장의 거리를 격하고 일권을 질러 
냈다.
휘-웅!  
웅후한 권력이 노도와 같이 쏟아졌다.
남궁휘가 재차 일권을 쏟아 낸 것은  회의복면인이 청명검을 막아 내고 비틀거리며  한걸음 
물러난 바로 그때인지라, 이미 피할 수 없음을 직감한  회의복면인은 다급히 호통을 치면서 
반 토막 남은 장검을 휘둘러 권세를 쳐 흩뜨리려고 했다.
"으윽!"  
하지만 다음 순간에 터져 나온 것은 허파를 쥐어짜는 듯한 신음. 동시에 그의 몸은 실 끊어
진 연인 양, 훌쩍 하늘로 떠올랐다가 삼 장 밖에 있는 나무에 사납게 부딪히면서 떨어졌다.
흑영은 회의복면인이 나뒹굴자 급히 다가가서 그가 완전히 죽었는지를 확인했다. 그는 칠공
에서 피를 흘리며 즉사해 있었다. 손에는 아직까지 은빛 호각이 쥐여진 채였다.
"무서운 권력(拳力)이군요... 도대체 이게 무슨 권법이기에 이토록 무서운 위력이 있지요?"  
흑영은 경악 어린, 떨리는 음성으로 물었다.
"진악신권이오. 한데 이자는 도대체 누구요?"  
"진악신권? 정말 가공할  권법이군요. 철혈검대(鐵血劒隊)의 검사가  대번에 즉사해  버리다
니..."  
"철혈검대? 그건 또 무엇이오?"  
남궁휘가 의혹 어린 어조로 물었다.
그 흑영의 몸은 왜소했고 가슴에는 한 마리 날아갈 듯한  채봉이 수놓여져 있었다. 바로 채
봉기주였던 것이다.
"그보다 먼저 한 가지 묻고 싶은 것이 있어요. 당신은 청명검을 어디에서 얻었나요?"  
채봉기주가 긴장된 음성으로 물었다.
"그건 왜 묻소?"  
남궁휘의 되물음에 채봉기주가 말했다.
"청명검은 바로 제 언니의 애검(愛劒)이에요."  
"뭐라구? 그럼 당신이 동 소저의 동생이란 말이오?"  
남궁휘가 놀란 어조로 물었다.
채봉기주는 주위를 둘러보더니 나직이 말했다.
"장소가 별로 좋지 않아요. 우선 시체부터 처리해요!"  
채봉기주가 시체를 처리하려고 하자 남궁휘가 허공을 격하고 시체에게 일장을 쏟아 내었다. 
그 일장은 마치 미풍이 불듯 조금의 힘도 없는 것 같았지만 은은한 검은 기류가 감돌고  있
었다.
"무엇을 하는 거지요? 앗!"  
의혹 어린 어조로 묻던 채봉기주가 경악 어린 외침을 토해 내며 자신의 입을 막았다.
회의복면인의 시체가 녹아 들어가고 있었던 것이다.
"도, 독공이군요! 당신은 남궁 공자가 아닌 것 같은데?"  
채봉기주가 의혹과 경악이 뒤범벅된 어조로 말하며 뒷걸음질쳤다.
남궁휘는 백변화신술의 변장을 풀면서 말했다.
"그 동안 독공을 익힌 것일 뿐, 나는 틀림없는 남궁휘요. 한데 당신이 동 소저의 동생이라니 
이게 어떻게 된 일이란 말이오?"  
채봉기주는 믿지 못하겠다는 듯 변하는 남궁휘의 모습을 바라보며 중얼거렸다.
"이럴 수가? 정녕 내 눈으로 보지 않았으면 믿지  못할 일이로군요... 당신이 모왕과 싸웠다
는 것이 정말이었군요?"  
그녀는 중얼거리듯 말하다가 회의복면인의 시체가 완전히 녹은 것을 보고는 몸을 부르르 떨
더니 흙을 덮어 그것을 세심하게 감추었다.  
 그 다음에 그녀는 나무가 우거진 곳으로 가 몸을 숨긴 다음에 남궁휘가 따라온 것을  보고
는 입을 열어 물었다.
"언니가 어디 출신인지 알고 계세요?"  
"그럼 당신은 운곡의 출신이 아니란 말이오?"  
남궁휘의 어리둥절한 모습에 채봉기주는 내심 안도의 한숨을 쉬며 복면을 벗었다.
남궁휘는 눈앞이 훤해지는 것 같았다.
'마치 동혜미를 보는 것 같군! 다른 점이 있다면 좀더 발랄해 보이고 어려 보인다는 것이구
나...'  
"저는 운곡이미(雲谷二美) 중의 동혜운(董惠蕓)이에요. 남궁 공자께서는 언니를 어디서 보셨
어요?"  
남궁휘가 동혜미를 만나게 된 동기를 말하자 동혜운의 얼굴에 그늘이 졌다.
"마침내 언니마저 강호에 나왔으니 잘못하면 운곡은 강호상에서 자취를 감추게 될지도 모르
겠구나..."  
"동 소저가 누군가를 찾는 것 같았는데 이제 보니 동생을 찾고 있었던 모양이군..."  
"아니에요. 언니는 나와 아버님을 찾아 나왔을 거예요. 나는 아버님을 찾아 운곡을 떠났고... 
자칫 잘못하면 언니도 내 꼴이 되고 마니, 가서 언니에게 돌아가도록 전해 주세요."  
남궁휘는 그녀의 언동(言動)에서 그녀가 진심으로 철혈맹에 충성하고  있는 게 아님을 느낄 
수 있었다.
"소저의 아버님도 철혈맹에 계시오?"  
채봉기주가 고개를 끄덕였다.
"그래요. 아버님께선 이미 신지(神志)를 상실하고 철혈맹에 갇혀  계세요. 우리 부녀는 금제
에... 읍?"  
말하던 채봉기주 동혜운은 남궁휘가 다급히 손으로 입을 막자 눈을 동그랗게 떴다.
"조용하시오! 누군가 오고 있소."  
남궁휘가 전음으로 말하며 손을 떼었다.
동혜운이 놀라 귀를 세우고 들어  보았으나 아무 소리도 들리지 않아  뭐라고 하려는 순간, 
남궁휘가 고개를 흔들며 손가락으로 한곳을 가리켰다.
'아!'  
동혜운은 크게 놀라 몸을 떨었다.
남궁휘가 가리키는 곳에는 백의인영 하나가 번개같이 날아오고 있었던 것이다. 날아오는 속
도가 빠름은 물론이고 아무런 기척조차 없었다.
그 백영은 순식간에 조금 전에 남궁휘 등이 있던 곳에 도착하여 주위를 둘러보더니 다시 몸
을 날려 사라졌다.
그 백영이 돌아가는 것을 본 동혜운이 공포에 질린 표정으로 이마에 맺힌 땀을 닦아 내면서 
입을 열려고 했다.
"쉿! 그자는 아직 가지 않았소!"  
남궁휘가 다시금 그녀의 입을 막았다.
동시에, 한 백영이 번개같은 신법으로 허공을 밟으며 날아왔다. 바로 조금 전의 그 백영이었
다.  
 한데 그 백영은 놀랍게도 땅에 내리지  않고 허공에서 한바퀴 선회하더니 다시 온  곳으로 
날아가 버렸다. 그것은 마치 한 마리의 독수리가 날갯짓하듯 자연스럽기 그지없었으나 실은 
경천동지할 정도의 놀라운 경공신법이었다.
"회풍무류(廻風舞柳)! 도대체 저자의 정체가 무엇이기에 저토록 놀라운 경공을 가지고 있단 
말이지?"  
"그는 철혈검대의 대장이에요."  
남궁휘가 악연 실색함을 보고 동혜운이 대답했다.
"철혈검대가 뭐요? 색혈검대와는 다른 것이오?"  
"좀 전에 철혈검대의 검사와 상대해 보셨잖아요? 그들은 바로 철혈맹주의 친위대예요. 모왕
의 친위대인 색혈검대와는 비교할 수가 없지요."  
남궁휘가 조금 전에 상대했던 철혈검사의 무공은 일개 문파의 장문인 수준에 육박하고 있었
다. 정녕 놀랄 일인 것이다.
"그들이 나를 찾기 시작했어요. 나는 이제 가봐야 해요! 내가 온 것은 다름이 아니라 공자께 
이리로 가지 말라는 말을 전하기 위해서였어요."  
"함정이 있소?"  
"그래요, 세 개의 관문이 있어요. 공자의 무공이 뛰어나긴 하지만 모왕이 설치한 세 개의 관
문을 통과할 수는 없을 거예요."  
"모왕?"  
남궁휘는 신음을 내뱉었다.
'이자가 또 내 앞길을 예측하고 기다린단 말인가? 백부님의 말대로  구마회혼신공을 사용했
으면 최소 한 달은 활동을 할 수가 없을 텐데?'  
"모왕이 직접 왔소?"  
"아니에요. 그는 지시만 했대요. 나는 새도 그 매복삼관에 걸리면 피할 수가 없을 테니 피해 
가세요. 더 이상 여기 머물 수가 없군요! 더 늦게 되면 정말 의심을 받게 될 거예요. 그럼..."  
"가만! 그 삼관이 무엇인지 혹 알고 있소?"  
"몰라요. 내가 관계한 제이관문만 조금 알지요. 철혈맹의  행사는 언제나 그래서, 자신이 직
접 관계한 일이 아니면 알 수가 없어요."  
남궁휘는 가벼운 실망을 느끼며 물었다.
"그럼, 그 이관은 어떤 것이오?"  
"천오백 근의 화약과 파천신뢰 두 개예요."  
대수롭지 않게 생각했던 남궁휘는 그 말에 간담이 서늘하여 안색이 변했다. 파천신뢰 한 개
면 오십 장 방원을 초토로 만들 수 있다. 한데 화약까지 가세가 되었다니...
'내가 이리로 올 줄 어떻게 알고 그토록 악독한 함정을...'  
"그 이관의 배치 상황을 자세히 말해 줄 수 있겠소?"  
남궁휘는 무슨 생각에서인지 제이관의 배치 상황을 물었다.
채봉기주가 자세히 설명하자,  
"나머지 일관과 삼관은 어떻소?"  
"알 수 없어요. 뭐가 배치되었는지도 모르니까..."  
"그렇다면 그 위치만이라도 알려 줄 수 있겠소?"  
채봉기주는 초조한 빛으로 그 위치를 자세히 설명하더니 말했다.
"언니를 행복하게 해주세요. 언니에게 우리 얘기는 말고 곧 돌아갈 것이라고만 전해 주세요. 
그래야 운곡이 명맥이라도 유지할 수가 있을 테니까요."  
그녀가 말하며 일어서서 가려고 하자 남궁휘가 갑자기 그녀의  손목을 잡았다. 동혜운이 놀
라 손목을 빼려고 했지만 남궁휘는 아랑곳하지 않고서 그녀에게 말했다.
"꼭 돌아가야만 하오?"  
"그래요. 그렇지 않으면 아버님께서 고초를 겪게 될 것이고... 또한 일정한 시각 내에 해약을 
먹지 않으면 내 몸에 이미 잠복해 있는 만성독약이 발작을 하게 되어 전신의 피부가..."  
"훼용지독(毁容之毒) 때문이라면 걱정하지 않아도 되오."  
그녀가 뭐라고 하기 전에 그녀의 손목을 잡고 있는 남궁휘의 손에서 한 줄기 청량한 기운이 
밀려 나오기 시작했다.
'내 몸에 있는 독기가 훼용지독임을 어떻게...?'  
동혜운은 경악한 표정으로 남궁휘를 보았다.
훼용지독이란 글자 그대로 얼굴을 훼손하는 독이다.  여자에게는 목숨을 위협하는 독기보다 
더 가공할 독이 바로 그것이었다.
순식간에 청량한 기운이 동혜운의 전신을  돌았다. 그녀가 바라보니 남궁휘의  머리 위에는 
하얀 수증기가 모락모락 피어오르고 있었다.
남궁휘는 그녀의 손에서 손을 떼면서 말했다.
"이제 훼용지독은 전부 제거되었는데, 그  독성이 이미 골수에 스며들어  있으니 그 여독은 
약을 먹어 씻어 내는 수밖에 없소. 내 말을 기억해서 약을 다섯 첩만 먹으면 될 것이오."  
'아니, 아무리 진기순환을 시켰다고는 하지만 단 한  번에 그 지독한 독성이 사라진단 말인
가?'  
남궁휘는 동혜운이 의심하고 있음을 알아보았다.
"소저는 내가 만독노조의 전인이며 독문의 제이대 문주임을 알고 나서도 그  말을 의심하겠
소?"  
"만독노조의 전인이라구요?"  
동혜운이 놀라 눈을 동그랗게 떴다.
남궁휘는 약의 처방을 일러 준 다음에 말했다.
"전에 먹던 해약은 절대로 먹으면 안 되니 명심하시오. 그리고... 정히 영존 때문에  가지 않
을 수 없다면 잡지 않겠지만, 혹 영존께서 어디에 연금되어 계신지 모르오?"  
"알 수 없어요. 게다가 그분은 신지가 상실되어 맹주와 함께 곧 강호에 나타난다고 하는 소
리를 들었어요."  
"철혈맹주가 강호에 나온단 말이오?"  
남궁휘가 놀라 물었다. 정히 놀라운 소식이 아닐 수 없었다.
"그런 것 같아요. 듣자 하니 맹주의  무공은 이미 인간의 것이 아니라, 적수가  없다고 하는 
것 같던데 조심하셔야 할 거예요."  
"지금 어디로 가는 거요? 설마 그 관문으로..."  
"아니에요. 저는 복명하러 돌아가야 하니  이 길로 하산할 거예요. 부디  언니를 위해서라도 
그 관문으로는 가지 마세요. 그럼 전 이만..."  
동혜운은 마침내 몸을 날려 사라져  갔다. 그녀의 안절부절못하는 행동에서  평소 철혈맹이 
수하를 얼마나 혹독하게 다스리는지는 짐작하고도 남음이 있었다.
"아차! 내 정신!"  
남궁휘가 머리를 쳤다.
철혈맹의 총단을 물어 보지 않은 것이다.
"흥! 몰랐다면 몰라도 안 이상, 내가 누군데 네놈들이 기다리도록 하겠느냐? 기다려라, 내가 
지금 간다!"  
남궁휘는 잠시 생각하더니 냉소하면서 몸을 날렸다.  
 *               *               *  
고목과 거목 등이 한데 어우러져 있고 기암 괴석이 난립해  있는 어스름한 숲속, 그 가운데
에는 한 사람 정도가 지나갈 수 있는 작은 길[小路]이 희미하게 나 있었다.  
 산새 울고 푸르른 내음 정신을 맑게 하니, 참으로 평화스러운 정경이라 하지 않을 수 없었
다.
그러나 언제부터인지 모르게 눈에 잘 띄지 않은  곳에서 그 길을 노려보고 있는 눈 하나가 
있었다.
그는 일신에 녹의를 걸쳤고 머리에도 녹건으로 복면을 하고 있어 숲과 완전히 동화되어 쉽
사리 눈에 띄지 않았다. 등에는 한 쌍의 판관필을 매고 있었는데, 그는 손에 뭔가를 쥐고 긴
장된 눈빛으로 무섭게 길을 노려보고 있었다.
그런데 갑자기 그가 눈을 크게 부릅떴다. 그리고 그의 손에 들려 있던 것이 그대로 땅에 떨
어졌다.
"뭐야?"  
옆에서 같이 길을 노려보고 있던 녹의인이  놀라 눈을 크게 떴다. 그 눈에  떠오른 것은 공
포!  
그때, 미풍이 스치며 한 사람이 나타나 그 녹의복면인이 떨어뜨린 것을 받아 쥐었다.
"넌...!"  
다른 녹의인은 채 말을 끝내지도 못했다. 나타난 사람이 이미 손을 써 그의 숨을 끊어 놓았
기 때문이다.
조심스럽게 주위를 둘러보아 두 녹의복면인 외에  더 이상의 매복이 없음을 확인한  인영은 
천천히 몸을 바로 세웠다.
바로 남궁휘였다.
'이게 파천신뢰로군! 참으로 절묘한 곳에 매복해 있구나. 내가 미리 알지 못했다면 피할  수
도 없었겠다!'  
녹의복면인이 떨어뜨린 물건을 확인한 남궁휘는,  벗겨 낸 그의 옷을 입고  복면을 한 다음 
두 번째 복면인의 옆에 설치되어 있는 도화선에 불을 붙였다. 동혜운의 말에 따르면 도화선
은 세 개로 한 개에 오백 근의 화약이 묻혀 있다 하였다.
꽝! 꽈르릉!  
잠시 후, 엄청난 폭음이 터져 나오면서 나무가 뿌리째 날아가고 바위가 박살이 나 흩어졌다. 
검은 연기가 일어나 하늘을 가렸다.
화약이 터지자마자 남궁휘는 맞은편으로 쏘아 갔다.
순식간에 십여 장을 가로지르자 녹의에 녹건으로 복면을 한 자가 머리를 내밀었다.
"어떻게 된 거요? 어떻게 해서 아무도 없는데 화약이... 윽!"  
그가 눈을 부릅떴다.
남궁휘의 손에서 발휘된 파홍지에 즉사해 버린 것이다.
남궁휘는 그가 쓰러지기 전에 그를 부축하여 나무에 기대 세우고 그의 품속에서 파천신뢰를 
찾아 품속에 갈무리했다.
"남궁휘가 나타났다! 으악!"  
남궁휘는 갑자기 크게 외치고는 비명을 토해 내면서 몸을  숨겼다. 화약을 터뜨리고 파천신
뢰를 던져 내는 것은 많은 인원을 필요로 하는 일이  아니다. 그러므로 이 제이관문에는 고
수 세 명이 지키고 있었을 뿐이었다.
그 소동 속에서 폭발한 연기를 뚫고 분분히 이십여 명의 사람들이 빠르게 나타났다.
앞에서 매복하고 있던 제일관의 매복자들이었다.
그들은 제이관과 사십여 장 가량 떨어진 곳에 있었으므로 일단 남궁휘와 맞붙게 되면 높은 
위치에 있던 제이관에서는 사태의 진전을  지켜보면서 화약을 터뜨리도록 안배되어  있었던 
것이다.
그런데 제이관에서 화약이 먼저 터지고 난데없이 남궁휘가 나타났다니?  
당황해서 그들이 달려오는 것도 무리가 아니었다.
그런데 그들이 모습을 드러낸 순간이다.  
 꽈꽝!  
"으악!"  
"으아악..."  
벼락치는 폭음과 함께 처절한 비명이 연달아 꼬리를 물고 터져 나왔다. 자욱한 연기와 화약 
냄새가 코를 찔렀다.
달려오던 제일관문의 매복 이십여 명은 한 사람도 남김없이 폭사해 버리고 말았다. 검은 연
기가 무럭무럭 피어나는 사방에는 인육과 선혈이 참혹하게 흩어졌고 그 가운데 각종의 암기
들이 어지러이 널려 있어서 그들이 악독한  암기로 남궁휘를 공격하려고 했음을 짐작할  수 
있게 했다.
묻어 둔 화약이 시차를 두고 폭발한 것이다.
남궁휘는 그 참상을 보고 가슴이 아파 고개를 돌렸다.
그들 중에는 진심으로 철혈맹에 따르지 않는 사람도 있었을 것이기 때문이다. 하지만 그 생
각만 하고 있을 때가 아니었다.
그의 신형은 빠르게 움직여 이미 매복 관문에서 삼십 장 가량 떨어진 마지막 관문에 도착하
고 있었다.
이때 남궁휘의 녹의는 마치 걸레와  같이 찢겨져 있었고 그 걸음은  위태롭기 짝이 없었다. 
그야말로 영락없이 매복고수가 낭패하여 도주해 온 형상.
"무슨 일이냐? 남궁휘는 어떻게 되었느냐?"  
청의복면인 하나가 번개처럼 남궁휘의 곁에 내려서며 물었다.
남궁휘의 눈과 그의 눈이 서로 마주쳤다.
찰나, 소리도 없이 매서운 검광이 청의복면인을 덮쳤다.
"으악!"  
청의복면인이 처절한 비명을 토해 내면서 마치 무엇에 의해 튕기듯 오 장 밖으로 물러났다. 
그의 옆구리에는 남궁휘가 녹의복면인에게서 가져 온 장검이 손잡이까지 박혀 있었다.
청의복면인은 그 장검을 움켜쥐고 쥐어짜듯 소리쳤다.
"네... 네놈은 누구냐?"  
남궁휘는 내심 크게 놀랐다.
청의복면인이 나타날 때부터 그의 무공이 대단한 것은 직감했었지만 자신의 급습을  당하고
도 살아날 수 있을 정도라고는 미처 생각지 못했기 때문이다.
"으하하하..."  
그러나 다음 순간, 남궁휘는 그를 더 이상 공격하는 것이 아니라 오히려 미친 듯 웃으며 몸
을 날렸다.
"저... 저놈이 남궁휘다!"  
청의복면인이 목이 터져라 외치며 더 이상 견디지 못하고 그 자리에 무릎을 꿇었다.
동시에 사방에서 십여 명의 인영이 날아 나왔다.
남궁휘와 그들과의 거리는 십 장 가량, 남궁휘는 그들이 솟아나온 신법과 위치를 보고 경악
하지 않을 수 없었다. 신법의 고강함은  차지한다 할지라도 그 위치는 은은히 현기(玄機)를 
담고 있어서 바로 은연중에 철검십이식을 견제하는 포진이었던 까닭이다.
일차는 암기공격, 그 다음에는 가공할 화약, 이 두 가지만으로도 인간이 견디기 어려울 것인
데 만신창이가 된 몸을 이끌고 이곳에 도달했다 할지라도 마지막에는 절세고수들이 진을 치
고서 기다리고 있다.
상황은 거의 절망적이었을 것임이 분명했다.
결국 모왕은 남궁휘를 죽이려고 작정을 했던 것이다.
일반적으로 사람들이 상상할 수 있는 경우의 허점을 찌른  매복이었다. 해질녘에 뒷길로 해
서 소림사를 빠져 나갈 것이라는 아주 단순한 행동에 기초한...
남궁휘는 내심 분노하면서도 간담이 서늘해져서 좀더 행동에 유의하기로 결심을 다졌다.
하지만 그러한 것들은 모두 뇌리에서 이루어졌을 뿐, 그의  움직임은 그들이 모습을 드러내
는 것과 함께 시작되었다.
휙!  
하나 남았던 파천신뢰가 무서운 속력으로 그들의 가운데로 날아들었다. 그리고 남궁휘는 전
력을 다해 그 자리를 벗어났다.
"앗! 저것은?"  
"파천신뢰닷!"  
빠르게 덮쳐 오고 있던 그들은 날아든 것을 보고서야 비로소 경악과 공포에 질린 외침을 터
뜨리면서 사방으로 쫙 흩어졌다.
꽝! 꽈! 꽈! 꽝!  
벼락치는 폭음이 터지며 사방으로 무서운 화염이 퍼져 나갔다. 검은 연기가 하늘을 찌를 듯
이 치솟고 태풍과 같은 화염의 기세에 나무가  통째로 뽑히며 불에 타 숯이 되었고 바위가 
하늘로 떠올라 굴러다녔다.
참으로 무서운 위력이었다.
이윽고 하늘을 가릴 듯이 피어올랐던 먹구름이 가라앉자 그 자리에 남궁휘가 나타났다.
그는 이미 녹의를 벗어 버린 상태였는데 그의 원래 옷인 백의에도 여기저기 구멍이 나서 낭
패한 모습이었다.
"참으로 엄청나군! 파천신뢰의 위력이 정말 오십 장까지 이르러, 하마터면 나도 성하지 못할 
뻔했으니..."  
남궁휘는 주위를 훑어보면서 중얼거리더니 몸을 날렸다.
그 엄청난 위력에 살아 있는 것은 아무것도 없었던 것이다.  
 남궁휘를 해치려 준비했던 파천신뢰가 오히려 자신이 매복시킨 고수들을 해칠 줄이야 모왕
인들 어찌 생각했을까?  
제 3 장  인과응보(因果應報)  
그로부터 하루 뒤, 남궁휘는 숭산을 벗어나 관도를 걷고 있었다. 그는 오독귀왕이  죽으면서 
말한 황산이란 말에 대하여 조사해보기 위해서 다시 황산으로 가는 중이었다.
한데 문득 한 인영이 관도임에도 불구하고  상승의 경공법을 펼쳐서 그의 앞으로  다가오는 
것이 아닌가!  
남궁휘가 그를 바라보자 그는 남궁휘를 향해 정중히 포권했다.
"궁한방의 삼대제자 엽도(葉刀)가 남궁 소장주께 인사드립니다."  
그가 궁한방의 고수임을 알게 된 남궁휘는 아, 하는 표정이 되어 마주 포권을 해 보였다.
"무슨 일로...?"  
"방주님께서 전신(傳訊)을 보내셨습니다."  
그가 건네 주는 쪽지 하나를 훑어본 남궁휘의 얼굴이  대번에 굳어졌다. 눈빛마저 음침하게 
가라앉았다.
"이자는 어디 있소?"  
"저를 따라오십시오."  
엽도가 손을 마주잡아 보였다.
*               *               *  
봉정현(鳳定縣) 외곽에 위치한 한 채의 장원.
어둠이 내리는 가운데 남궁휘와 엽도는 그 장원을 바라보고 있었다.
"이곳입니다. 그가 조금 전에 그곳에 들어간 것이 확인되었습니다."  
"알겠소!"  
남궁휘는 고개를 끄떡였다.
눈빛이 살기로 무섭게 타오르고 있었다.
장원은 별로 크지 않았지만 그 정원은 상당히 넓었다. 어둠에 눌린 사위에는 불빛 한 점 찾
을 수 없어 음침한 느낌이 들었다.
장원에는 몇 군데 초소가 있어 외부인을 경계하고 있었지만 그들은 누군가가 장원에 스며들
었음을 발견하지 못했다.
장원의 본채는 이층 누각이었다.
장원을 대강 둘러본 남궁휘는 이곳이 중추일 것으로 생각하고는 어둠에 잠긴 이층 누각으로 
몸을 날렸다.  
 누각의 아래층은 불이 꺼져 있었고 위층도 불이 꺼져 있었지만 그것은 겉보기일 뿐이었다. 
위층에는 호화스러운 장식을 한 침실이 하나 있었다. 아니, 침실이라기보다는 오히려 대청이
라는 느낌이 들 만큼 넓은 곳이었다. 여러 개의 촛불이  활활 타오르며 불꽃을 뽐내고 있어 
그 밤은 대낮같이 밝았는데, 그럼에도 밖에서 불빛을 볼 수  없었던 것은 창문에 두터운 휘
장이 드리워져 있었기 때문이다.
촛불이 일렁이는 그 침실의 침상에는 한 여인이 누워 있었다.
실오라기 하나 걸치지 않은 나체로.
태산과 같이 솟아오른 앞가슴과 대리석과 같이 매끄럽게 흘러내린 배에다 그 아래 도톰하게 
자리한 신비의 숲이 적나라하게 드러나 있는 그녀는 아예 사지를 쫙 벌리고 있어 여체의 신
비를 남김없이 드러내고 있었다.
그러한 여인의 나신 위를 검은 그림자가 악마와 같이 누른 것은 어느 한 순간이다. 바로 조
금 전까지 시간을 기다리면서 벌거벗은 채 침상의 앞에 차려진 술상을 받고 있던 자였다.
여인의 몸은 그의 손짓에 따라 붉게 달아올랐다.
어딘지 제정신이 아닌 듯한 몸짓, 그녀의 입에서 가쁜 숨과  함께 묘한 움직임이 일기 시작
했다.
"크흐흐... 드디어 발작을 하는구나!"  
사내는 음흉한 웃음을 터뜨리면서 자신의 손길에 반응하여 오므라든 여인의 다리를  거칠게 
벌렸다. 사내의 눈에 핏발이 섰다. 그의 몸이 여인의 몸 위로 올라갔다.
"아악!"  
잠이 든 듯이 사내의 손길에만 간간이 반응을 보이고 있던 여인의 입에서 비명이 터져 나왔
다.
갑자기 넓은 침실 안이 폭풍우에 휩싸이고 촛불마저도 흥분하여  몸을 떨었다. 갈수록 사내
의 움직임은 격렬해지고 여인의 몸은 사내의 밑에 깔려 허우적거렸다.
사내의 입에서 거친 숨소리가 연달아 터져 나왔다.
남궁휘가 그곳을 들여다본 것은 바로 그 긴박한 때였다.
남궁휘는 얼마 전까지도 기방을 내 집같이  드나들던 이력이 있었기에 이런 광경은  그다지 
낯설지 않았다. 그야말로 산전수전 다 겪은 사람인 것이다.
이런 따위의 광경을 몰래 훔쳐볼 만한 치한도 아니었다.
그는 내심 혀를 차면서 다른 곳으로 가려고 했다.
바로 그때였다.
"서북순찰, 대령했습니다."  
느닷없이 방의 문 쪽에서 말소리가 들려 오는 것이 아닌가?  
그 말을 듣자, 막 돌아서려던 남궁휘의 눈빛이 무섭게 굳어졌다. 그는 만독신공을 이용해 소
리도 없이 뚫어 놓은 구멍으로 다시 눈을 가져 갔다.
밖에서 말소리가 들렸음에도 불구하고 사내는 지금 한창 긴박한 순간인 듯 더욱 세차게 몸
을 놀리고 있을 따름이었다.
그런데, 난감한 기색이던 남궁휘의 눈빛이 묘하게 변하는 것이 아닌가.
밑에서 가쁜 신음을 토해 내고 있던 여인이 지쳤음인지 사지를 그대로 축 늘어뜨리는 것을 
본 것이다. 그 위에서 사내는 여전히 황소같이 움직이고 있었다.
그 정도라면 남궁휘의 눈을 끌 수가 없었다.
그 밑에 깔려 축 늘어져 있는 여인의 나신이 좀  전과는 달리 윤기를 잃어버리고, 종내에는 
껍데기만 남은 것처럼 변해 가고 있었기 때문에 그가 놀란 것이다.
'채음보양(採陰補陽)!'  
남궁휘가 속으로 신음했다.
"후우-"  
그때 사내가 길게 숨을 몰아쉬면서 여인 위에서 몸을 일으켰다. 그의 얼굴은 상당히 수려했
고 나이는 중년 가량이었는데 전혀 지친 기색은 없고 눈에는 오히려 정기가 번뜩이고 있었
다. 사내는 싸늘한 눈빛으로 조금 전까지 자신과 몸을 섞던 여인을 쳐다보았다.
여인의 나이는 채 스물도 안 된 것 같았는데  조금 전의 그 터질 듯 풍만했던 육체는  마치 
노파의 것처럼 비쩍 말라 뼈다귀에다 가죽만 걸쳐 놓은 것 같고 피부조차 창백하여 백랍과 
같았다.
힘없이 벌어진 다리 사이로 유린의 흔적을 역력히 드러내고 있는 여인은 미동조차 없이 그 
자세 그대로 전신을 내던진 듯이 침상 위에 누워 있었다.
남궁휘는 대번에 그 여인이 처녀였으며 이미 숨이 끊어진 것을 알아볼 수 있었다.
'악독한 채음보양법이구나! 숫처녀의 모든 음기를 단숨에 모조리 흡수해 버리는 채음보양법
은 수십 년래 단 한 사람이 있었을 뿐이다...'  
남궁휘가 내심 이를 악물고 있을 때다.
"이제 들어가도 되겠습니까?"  
밖에서 안의 상황을 짐작하고 있는 듯이 물어 왔다.
중년의 사내는 위에다 가볍게 옷을 걸치며 귀찮은 듯 말했다.
"들어오너라."  
문이 열리고 중년인 하나가 비굴한 웃음을 띠고 들어왔다.
그를 본 남궁휘의 눈에서 무서운 살기가 떠올랐다.
나타난 중년인은 다름 아닌, 표일수사 한운비였다. 그가 궁한방의 감시망에 걸려들어 남궁휘
에게 긴급전신이 날아들었던 것이다.
표일수사 한운비는 침상 위에 죽어 있는 여인을 바라보면서 남궁휘가 지난 세월 한 번도 본 
적이 없는 표정으로 입을 열었다.
"헤헤헤... 이 계집은 쓸 만했습니까?"  
중년사내는 냉랭하게 말했다.
"제법 음기가 강한 계집이었다. 한 일 년만 더 컸으면 왕성한 음기를 가질 수 있었을 텐데... 
하지만 순음(純陰)이니 그런대로 쓸 만하지..."  
그의 말은 한운비가 여자를 구해 바치고 있음을 의미한다.
듣고 있던 남궁휘는 피가 거꾸로 치솟는 것 같았다.
'표일수사란 의호는 그만큼 청렴하다는 뜻이었는데 저토록 비굴한 놈이 되다니... 결코 용서
치 않겠다!'  
"그래, 갔던 일은 어떻게 되었느냐?"  
중년사내가 여전히 냉랭한 어조로 물었다.
"예, 과연 그 계집애의 동태가 수상했습니다. 모왕 각하의 예측은 귀신과 같습니다..."  
표일수사 한운비는 말을 하다가 안색이 변하며 입을 다물었다.
"흥!"  
중년사내가 냉랭히 코웃음을 치며 한운비를 노려보았다.
"네가 노부의 앞에서 모왕의 칭찬을 꺼내다니, 그 동안 간담이 커진 게로구나! 그래, 얼마나 
커졌는지 내 구경을 좀 해보아야겠다!"  
표일수사 한운비는 사색이 되어 허물어지듯 꿇어앉았다.
"오... 오로(五老) 각하, 소인이 미처... 망발을, 제발 그간의 공적을 봐서라도..."  
중년사내의 안색이 약간 풀어졌다.
"좋다. 한번 두고 보지. 맡았던 일이나 보고해 보아라!"  
그의 말은 서릿발과 같아 조금의 여지도 없었다.
"가... 감사합니다. 대신 소인이 무공이 강한 계집들을 진상하겠습니다."  
"숫처녀냐?"  
"물론입니다. 그 중 하나는 바로 채봉기주, 그 계집입니다!"  
이 말은 중년사내의 얼굴에만 의혹을 떠오르게  한 게 아니라 남궁휘에게도 충격을  가져다 
주었다.
'그녀가 왜? 혹시 나를 도와 준 것이 발각나기라도 했단 말인가?'  
불과 하루 전의 일이다. 그런데?  
중년사내의 눈이 빛났다.
"왜? 그 계집에게 트집잡을 것이라도 생겼단 말이냐?"  
"그렇습니다. 우선 숭산에서 돌아온  다음, 그 계집의 행동이  이상해서 감시를 붙였었는데, 
그 계집이 은밀히 감시를 피해 외인과 내통한 현장이 목격되었습니다."  
"외인? 그게 누구냐?"  
중년사내의 눈에 의혹의 빛이 떠올랐다.
"소인도 누군지 몰랐는데, 그게 바로 그년의  언니라고 하더군요. 하하하... 운곡이미의 미모
와 무공이라면 쓸 만한 것이 아니겠습니까?"  
그때서야 남궁휘는 지난날 성심산장에서 자신에게 운곡에 관한 것을 말한 사람이 바로 한운
비임을 기억해 낼 수 있었다.
중년사내의 눈빛이 번득였다.
"운곡의 계집이라면 노부의 신공 완성에도 막대한 도움이 될  것이다. 그리고 마침 남은 숫
자도 두 명이니..."  
"물론입니다. 헤헤헤... 그래서 소인이 이렇게 말씀드리고 있지 않습니까?"  
너무도 달랐다.
지난날 표일수사는 참으로 멋있었다. 하지만 어쩌면 웃음 소리마저  저렇게 변할 수가 있단 
말인가.
"하지만 채봉기주, 그 계집애는 철혈검대의 대장이 감싸고 있고  운곡의 큰 계집은 본 맹에
서 필요로 하고 있는데 어찌..."  
"그건 염려 마십시오! 지금 본 맹의 형법사자(刑法使者)와 형당(刑堂) 당주(堂主)가 그 현장
을 잡으러 갔으니 오로 각하께서 우선 그것을 넘겨받으십시오.  연후에 오로 각하께서 그년
들을 처리하는 대신에, 그 목숨만은 남겨 두시는 겁니다. 본 맹에서 허락없이 외인과 내통하
는 것은 사죄이니만큼, 어느 누구도 탓할 수는 없을 것입니다. 더욱이 운곡의 큰 계집은  목
숨만 있으면 될 것이고, 만약 말썽이 난다고 해도 오로  각하의 신공이 완성된다면 누가 감
히 탓할 수가 있겠습니까?"  
듣고 있던 남궁휘는 치가 떨렸다.
"하하하... 운곡은 개 같은 친구 하나 잘 두어서 싹  망하는구나! 아비부터 딸까지... 네 말이 
옳다! 노부의 소녀음양신공(素女陰陽神功)이 이루어지면 맹주를  제외하면 맹 내 최고의 고
수가 노부일진대, 누가 노부에게 뭐라고 할 수 있겠느냐?"  
중년사내가 크게 광소를 터뜨렸다.
밖에서 노려보는 남궁휘의 얼굴에 살기가 뒤덮였다. 이제 보니 한운비가 운곡까지 팔아먹은 
것 같지 않은가!  
더구나 소녀음양신공이라니!  
'이 색마가 두 명의 여인만  필요하다고 하는 걸 보면  이미 수백명의 여인을 간살(姦殺)한 
것이 아닌가? 실로 천인공노할 자로다!'  
남궁휘는 이를 악물고 운공하기 시작했다. 뭔가 생각을 굴리기 시작한 것이다.
그것을 알 리 없는 중년사내는 다시 물었다.
"출발하도록 하자! 그리고 숭산의 일은 어찌 된 것이냐?"  
"그게 기묘해서... 삼로(三路)의 매복이 하나도 남김없이 모조리 전멸을 당했는데, 그 상태가 
화약으로 인한 것이라 도무지 영문을 알 수 없답니다."  
"그 남궁 애송이는?"  
"그 자리에 현철기검이 없는 것으로 봐서 죽지는 않은 것 같다는 것이 모왕의 판단이라는군
요."  
"으흐흐흐...! 그자의 작전이 연달아 실패로 돌아가는군그래. 통쾌한 일이로다. 한데 그  매복
의 책임자였던 사로(四老)는 어찌 되었느냐?"  
"사로이신 세외일마(世外一魔)는 물론이고, 철혈검대의 검사들마저도 다섯이나  횡액을 당했
다 합니다."  
"으흐흐흐, 모왕이 감히 맹주의 친위대를 함부로 움직이더니... 이제 곧 맹주께서 출관하시면 
모왕의 낯짝이 볼 만하겠구나!"  
남궁휘는 이 오로라는 작자의 어투에서 철혈맹의 내부에 권력 암투가 있음을 느꼈다.
'뜻밖의 소득이군! 속이 곪으면 쉬 터지는 법이지...'  
표일수사 한운비가 굽실거리며 다시 말을 이었다.
"시간이 늦어 형당에서 압송해 버리면 곤란해지니 어서 가시는 것이 어떠시겠습니까?"  
"좋다! 노부가 이번 일만 잘되면 너를 철혈기주나 좀더 높은 지위로 반드시 승급시켜 주마."  
"가... 감사합니다."  
중년사내의 말에 한운비가 연방 머리를 조아렸다.
"흥! 승급은 지옥에서나 하도록 해라."  
하지만 느닷없이 들려 온 냉소는 그들의 기분에 찬물을 끼얹기에 족했다.
"누, 누구냐?"  
중년사내가 혼비백산해서 외쳤다.
그의 공력으로 누가 옆에 오도록 모르고 있었으니 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가?  
우지끈-  
대답 대신 창문이 부서지면서 어느새 한 인영이 방안에 나타났다. 그의 신법은 어찌나 놀라
운지 마치 원래부터 그 자리에 서 있었던 것 같았다.
황삼을 입고 얼굴에는 복면을 했다.  그런 그의 전신에서는 범할 수  없는 기세가 은연중에 
피어오르고 있었다.
"모, 모왕 각... 하...!"  
한운비가 사색이 되어 떨면서 오로란 자의 뒤로 슬금슬금 물러났다.
"네 눈에 본 왕이 보인단 말이냐?"  
모왕이 음침하게 외치며 그를 노려보았다. 얼음 같은 눈빛이었다.
"모, 모왕께서 웬일이시오? 노, 노부가 알기로는 공력을 손상당해서..."  
오로란 자가 더듬거리며 말했다.
"흐흐... 오로께서는 본 왕이 기력을 회복한 것이 못마땅한 것 같소!"  
모왕이 그를 노려보면서 음침하게 웃었다.
오로는 모왕의 말소리에 살기가 가득함을 느끼고 간담이 서늘해졌다.
'내 소녀음양신공이 아직은 저놈을 능가할 수는 없을 텐데... 반나절만  늦게 나타날 것이지. 
그런데 도대체 이자가 어떻게 여기에 나타날 수가 있었단 말인가?'  
그의 의혹은 당연했다.
이때의 모왕은 바로 남궁휘의 변신이었던  것이다. 자신의 신분을 감추느라  황삼을 입었던 
남궁휘, 그는 백변화신술을 터득한지라 이미 여러 번 만나 본 모왕으로 분하는 것은 간단하
기 이를 데 없는 것이었다. 얼굴을 바꾸는 것도 아니고 음성만 변조하면 되었기 때문이다.
처음에 남궁휘는 곧바로 쳐들어가려고 했지만 오로의 무공이 만만치 않아 보여 생각을 바꾼 
것이다.
이 오로란 자는 지난날 우내칠마 중의 하나인 냉면화마(冷面花魔) 채일봉(蔡一峰)이었다. 그
는 지난날 불과 육 성에 이른 소녀음양신공으로 악명을 떨치면서 무림의 공분을 샀는데, 오
늘날에는 그 구백구십구 명의 동녀가  희생된다는 천인공노할 소녀음양신공을 거의  완성해 
가지고 나타난 것이다.
남궁휘는 모왕 특유의 음랭하고도 차분한 목소리로 말했다.
"한운비, 이리 나서라!"  
철혈맹의 인물들은 누구를 막론하고 모왕의 이 목소리에 주눅이  들어 있었다. 이 목소리를 
듣는 자는 자다가도 공포에 질려 벌떡 일어날 정도인 것이다.
표일수사 한운비는 벼락을 맞은 듯이 몸을 부르르 떨더니 오로, 즉 냉면화마 채일봉을 쳐다
보았다.
냉면화마는 철혈맹의 호맹칠로 중의 다섯 번째로, 맹의 장로인 셈이니 지위상으로는 모왕과 
동등했다. 하지만 대외적인 일을 총괄하는 모왕과는 권력 면에서는  차이가 있을 수밖에 없
다.
"모왕께서 노부의 침소에서 이러는 것은 너무 과한 것이 아니오?"  
냉면화마 채일봉이 불만 어린 어조로 말했다.
"흐흐흐... 그렇다면 굳이 수하들까지 이곳으로 데리고 왔어야 되었다는 말씀이오?"  
남궁휘가 냉소를 터뜨렸다.
그의 말뜻은 네 체면을 봐서 나 혼자 올라왔으니 잔소리 말라는 뜻이 아닌가?  
냉면화마가 그것을 모를 리 없었다.  더구나 아직까지는 철혈맹의 전권을  모왕이 장악하고 
있는 것이다. 그가 정말 수하들을 데리고 올라온다면 그를 막을 명분이 없다. 게다가 그렇게 
된다면 그의 체면은 땅에 떨어지게 될 것이 틀림없었다.
"한운비, 네가 감히 본 왕을 거역하려는 것이냐?"  
한운비는 공포에 질린 눈으로 냉면화마 채일봉을 쳐다보았다. 그러나 냉면화마 채일봉을 그
의 눈길을 모른 척 딴전만 부렸다. 이미 그 배경은 물 건너가 버린 상황이다.
한운비는 하늘이 샛노래지는 것을 느꼈다.
"속하는 여태껏 본 맹에 모든 충성을 다했습니다. 무슨 죄가 속하에게 있는지... 요?"  
한운비는 앞으로 나서면서 억지로 용기를 내어 말했으나 남궁휘의 살기 등등한 눈초리와 부
딪치자 그만 넘어오던 말을 삼키고 말았다.
"채봉기주가 그 언니와 만나고 있다는 것이 정말이냐?"  
"그, 그렇습니다! 조, 조금도 어김이 없습니..."  
"그곳이 어디냐?"  
"예, 그, 그곳은 여기서 오십 리 가량 떨어진 덕화진(德花鎭)입니다. 퇴락한 토지묘에서...!"  
한운비는 남궁휘가 살기 띤 눈으로 쏘아보며 다가오자 공포에 질려 말을 멈추고 말았다.
"흥!"  
남궁휘는 냉소하면서 벼락같이 일장을 갈겼다.  그 속도는 놀랍도록 신쾌하여  장세가 미처 
뻗어 나기도 전에 손이 한운비의  가슴을 후려갈기고 있었다. 한운비의  무공으로는 피하고 
싶어도 피할 수가 없는 일장이었다.
"으악!"  
한운비는 붕 떴다가 나가떨어지고 말았다.
남궁휘는 관심조차 없는 듯 그가 어떻게 되었는지는 쳐다보지도 않고 냉면화마 채일봉을 바
라보았다.
남궁휘의 행동거지는 너무나 모왕과 똑같아  냉명화마 같은 노마두도 그대로  속아넘어가고 
말았다. 겉으로 보기에는 중년이지만 나이가 백 세에 육박하는 노마두가 그였다. 그러니  흉
중의 생각이야 어찌 간단하랴.
그는 남궁휘의 싸늘한 눈빛과 대하자 은근히 가슴이 철렁하였다.
"노부에게 무슨 다른 볼일이 있소?"  
남궁휘는 채일봉을 향해 씨익 웃어 보였다.
"오로께서 곧 신공을 완성하게 된다니, 진정 경하할 일이외다..."  
'이 귀신 같은 놈이 이건 무슨 소리란 말인가?'  
냉면화마 채일봉은 은근히 경계하면서 말했다.
"별것 아니오. 모왕께서 익히신 열염홍심장이나 채운생화칠식을  그것으로 어찌 따를 수 있
겠소?"  
"하하하... 겸손의 말씀을! 그래서 말인데, 본 왕은 오로께서  그 신공을 완성하도록 도와 드
리고 싶소. 그 대신..."  
남궁휘는 낭소(朗笑)를 터뜨리며 침상의 여인 곁으로 다가섰다.
그러자 침상 곁에 있던 냉면화마 채일봉은 슬그머니 한걸음을 물러나며 훈풍이 불듯이 부드
럽게 말했다.
"참으로 고마운 말씀이오. 한데, 그 대신 무엇이오?"  
"그 대신 본 왕과 손을 잡자는 것이오."  
남궁휘는 침상 옆에 서서 참혹하게 죽은 여인의 시신을  슬그머니 훑어보면서 말했다. 그는 
지금 일격을 가할 기회를 노리는 것이다.
"손을? 하하... 그 무슨 말씀이시오? 일인지하 만인지상인 모왕께서 뭣 때문에 노부 같은 사
람과..."  
남궁휘는 철혈맹의 내부 사정을 모르기 때문에 여기에 이르러서는 더 이상 뭐라고 둘러대야 
할지 말이 막혔다.
그는 그 자리에서 한바퀴 천천히 돌면서 느릿한 어조로 말했다.
"본 맹의 내부에서 본 왕에 대한 불만이 있음을 알고 있소. 하지만 본 왕은 그들을 그냥 두
지 않을 셈이오. 그래서 그 작업을 오로와 함께..."  
냉면화마 채일봉은 남궁휘의 말에 안색이 변했다. 심중의 동요가 생긴 것이 틀림없었다.
"참으로 대단한 생각이외다. 하지만..."  
"아, 오로께서는 충분한 대가를 받게 될 것이오. 그것은 절세의 무공비급과..."  
채일봉은 구미가 당겼다.
모왕이 제안할 정도의 비급이라면 틀림없이 절세기서일 것이다. 그러나  그는 그 바람에 둘
의 거리가 삼 장 반에서 이 장으로 줄어든 것을 미처 경각하지 못했다.
"무공이라니?"  
남궁휘가 손을 치켜 들었다. 그 손바닥에는 맑으면서도 검은 기류가 빙글빙글 돌고 있었다.
"바로 이것이오. 이것은 냉염묵운장(冷焰墨雲掌)이란 것인데... 본 왕은 겨우 이 성밖에 익히
지 못했소."  
냉면화마 채일봉의 눈에 호기심이 감돌았다.
"냉염묵운장? 처음 들어 보는데, 그 위력이 어느 정도요?"  
"바로 이렇소!"  
남궁휘가 별안간 차갑게 외치며 일장을 쳐갔다. 이 장의 거리란 것은 지금 남궁휘의 공력으
로 지척이나 다름이 없었다. 번뜩하는 사이에 남궁휘의 일장은  사나운 기세로 냉면화마 채
일봉을 덮쳤다.
"무슨 짓!"  
냉면화마 채일봉이 다급히 외치며 마주  일장을 때려 왔다. 그는  절세고수인지라 남궁휘의 
장세가 변화하는 속도가 너무도 빨라 도저히 피할 수 없음을 느꼈던 것이다.
이것이야말로 남궁휘가 바랐던 일이었다.
땅!  
두 손바닥이 허공 중에 부딪치자 마치 철판이 부딪치는 듯한 음향이 터졌다.
남궁휘는 은은히 팔이 저림을 느끼고 크게 놀랐다. 상대의  공력이 생각보다 엄청나 자신과 
거의 대등했던 것이다.
"하하하... 과연 오로의 소녀음양신공은 대단하오! 하지만 이 냉염묵운장이 절정에 이르면 결
코 막아 낼 수 없을 것이오."  
남궁휘가 태연히 껄껄 웃었다.
한걸음 진퇴되어 크게 놀라고 분노하여 달려들려던 냉면화마 채일봉은 도깨비에게 홀린  것 
같았다.
남궁휘는 멍해 있는 냉면화마 채일봉에게 웃으며 말했다.
"어떻소? 이 무공이 탐나지 않소?"  
냉면화마는 술을 마신 듯 알딸딸해져서 뭐라고 말하려 했다.
그 순간, 남궁휘의 장세가 또다시 벼락같이 냉면화마 채일봉에게 덮쳤다. 두 사람의  거리는 
이제 겨우 일 장여였으므로 그 위세는 진정 가공스러웠다.
땅!  
"음!"  
또다시 손바닥이 맞부딪치고 금속음이 터져 나왔다.
그러나 이번에는 신음도 들렸다.
냉면화마 채일봉은 비틀거리며 세 걸음 물러나는데 안색이 창백한 것이 내상을 입은 것 같
았다.
"모왕! 네가 원하는 것이 뭐냐?"  
냉면화마 채일봉이 노기탱천하여 소리쳤다.
"하하하... 오로, 이 냉염묵운장에는 원래의 이름이 따로 있소. 한번 들어 보겠소?"  
남궁휘는 태연히 말하면서 손바닥을 흔들어 보였다.
이때 남궁휘도 내심 충격을 받았으나 그는 순식간에 정상을 회복하고 태연한 척 말하고 있
는 것이다.
냉면화마 채일봉은 남궁휘의 의도가 좋지 않다는 것을 느끼고 남궁휘를 경계하는 듯 냉랭한 
시선으로 노려보고 있었다.
"이것의 원래 이름은 만독신공이라고 하오."  
"뭣? 만독신공이라고?"  
냉면화마 채일봉이 대경 실색하여 팔짝 뛰었다. 그는 맹주의 만독신공 아래 패배한 사람 중
의 하나였던 것이다. 철혈맹의 고수 중 어느 누구도 그냥 들어온 사람은 없었다.
"그렇다. 너는 만독신공에 중독되었으니 이내 핏물이 되고 말 것이다."  
남궁휘가 냉랭히 말했다.
냉면화마 채일봉이 다급히 운기해 보니 과연 괴이한 기운이 팔을 타고 올라오는데, 이미 팔
꿈치의 곡지혈을 지나고 있지 않은가? 그가 그것을 느끼자 독기는 더욱 빨리 움직였다.
남궁휘는 그의 표정에서 그가 중독된 것을 확인했다.
휙!  
그는 조금도 지체하지 않고 냉면화마에게 덮쳐 갔다.
냉면화마 채일봉은 남궁휘가 눈 깜짝할 사이에 자신과 두 자 정도의 거리로 다가오자 기절
초풍하여 다급한 외침과 함께 연달아 삼 장을 쏟아 내었다. 그 삼 장에는 그가 평생을 고련
하여 이제 거의 완성된 소녀음양신공의 무서운 위력이 깃들여 있었다.
남궁휘는 이미 속전속결을 결심하고 있었기 때문에 조금도 망설이지 않고 만독신공으로  만
마천겁수 중의 음혼유집(陰魂幽集)의 초식으로 그에게 정면으로 맞닥뜨려 갔다.
펑!  
이번에 두 사람은 전력으로 장세를 쏟아 내었기 때문에 벼락치는 듯한 굉음과 함께 사방으
로 막강한 경기가 흩어졌다.
우당탕! 와지끈!  
침상과 탁자가 나동그라지고 박살났다.
남궁휘는 한걸음 물러났지만 냉면화마 채일봉은 두 걸음이나 진퇴되면서 비틀거렸다.
남궁휘와 공력도 약간의 차이가 나지만 그보다는 만독신공의 선제공격이 주효한 것이  틀림
없다.
휙!  
남궁휘는 기혈을 가라앉힐 여가도 없이  수미개자의 신법으로 측면으로 돌아가면서  연달아 
이 지를 숨쉴 사이도 없이 튕겨 냈다.
바로 예리무비한 파홍지력이었다.
"헛?"  
냉면화마는 칼끝 같은 지력이 미처 자세도 가다듬기 전에 복결(腹結)과 목덜미를 노리고 쏘
아 오자 크게 놀라 뒤로 두 걸음  미끄러지면서 오히려 남궁휘의 어깨를 향해 일장을 뻗어 
내었다.
순간, 차가운 검광이 벼락치듯 번쩍였다.
"으악!"  
처절한 단말마의 비명과 함께 선혈이  분수와 같이 피어올랐다. 찰나적인  순간에 남궁휘가 
현철기검을 뽑아 휘둘렀고 냉면화마는 너무도 뜻밖의  빠른 검세에 팔 하나가 날아가고  만 
것이다. 게다가 현철기검은 다른 검보다 길었다.
"너는 모왕이 아니로구나!"  
"그래, 염왕(閻王:염라 대왕)이다!"  
남궁휘는 숨쉴 여가도 주지 않고 번개같이 냉면화마에게 덮쳐 갔다.
냉면화마는 숨돌릴 여유도 주지 않는 남궁휘의 공세에 죽음의  공포를 느꼈다. 공포를 느껴 
겁이 난 것이고 그렇게 되면  기세의 약화는 당연한 것. 고수의  대결에서 기세가 죽는다는 
것은 곧 죽음을 의미함과 같았다.
쉬쉭-!  
무서운 검세가 파동치며 쏘아 오자 냉면화마  채일봉은 크게 호통치며 옆으로 몸을  비틀며 
전신의 모든 공력을 기울인 일장을 내쏟았다.
전력이 쏟아진 소녀음양신공의 위력은 진정  범상치 않았으며 남궁휘는 채일봉이  동귀어진
(同歸於盡)하려 함을 직감했다.
"흥!"  
차가운 냉소와 함께 현철기검이 거의 보이지도  않을 정도의 속도로 허공을 가르며  번쩍였
다.
붕!  
 쐐애액-  
귀청을 찢는 파공음이 터져 나왔다.
채일봉은 놀랍게도 자신의 장세 속으로 현철기검이 파고 들어옴을 직감했다.
"으아악!"  
참혹한 비명 소리가 그의 입에서 터져 나왔다.
남궁휘는 검으로 땅을 가리킨 채로 잠시 눈을 감았다가 떴다. 기력을 운행조절한 것이다.
남궁휘의 앞, 이 장 거리는 냉면화마 채일봉이 벽에 기대고 서 있었다. 그의 눈은 이미 생기
를 잃었는데, 참혹하게도 가슴에서 아랫배까지 갈라져  선혈이 쏟아지고 내장이 흘러내리고 
있었다.
남궁휘는 그가 심후한 내공으로 겨우  버티고 서 있을 뿐임을 알았다.  죽음은 시간 문제일 
뿐이었다.
'생각보다 더욱 대단하구나. 내가 만독신공으로 중독시켜 놓았는데도...'  
"네, 네가 남궁휘냐?"  
쥐어짜는 듯한 냉면화마 채일봉의 말소리가 들렸다.
"남들은 광세공자라고 부르고 있지."  
남궁휘는 태연히 대꾸하면서 표일수사 한운비에게 다가갔다.  그의 뒤에서 냉면화마의 신형
이 무너지고 있었다.
기실 한운비는 죽지 않았었다.  
 남궁휘에 의해 정신만 잃고 있었을 뿐이었다.
"한운비, 너와 같은 자를 잠시라도 숙부로 불렀다니..."  
남궁휘의 싸늘한 말에 정신을 차린 한운비는 어리둥절 멍하니  있었다. 그러나 그는 교활하
기 이를 데 없는 자, 남궁휘의 손에서 번뜩이는 현철기검을  보고 대번에 모든 것을 짐작했
다.
더구나 그는 내장을 흘리고 죽어 있는 냉면화마 채일봉을 보고는 혼비백산하여 번개같이 문
을 향해 몸을 날렸다.
"흥!"  
차가운 코웃음 소리.  
 뒤를 이어 피보라가 튀며 처절한 비명과 함께 한운비의 두 다리가 그의 몸에서 잘려  나갔
다.
"운곡과 성심산장을 팔아먹고도 아직 살기를 바란단 말이냐? 너와 같은 자가 성심산장의 십
대빈객 중의 하나였다니... 운곡의 곡주도 너와 친구였더냐?"  
남궁휘의 준엄한 문책에 한운비는 모든 것을 남궁휘가 안다고 생각한 듯 다급히 고개를 끄
덕였다. 그는 그 와중에도 비굴한 표정을 얼굴에 가득 띠고는 다급히 말했다.
"그, 그렇네. 나, 남궁 현질... 제발 한 번만 봐주면 내 다시는..."  
"닥쳐라!"  
"으악!"  
남궁휘의 모습이 방에서 사라졌다.
도저히 혐오감이 치밀어 더 이상 표일수사 한운비를 문초할 수가 없었던 것이다. 지난날 그
의 태도는 얼마나 당당하고 멋있었던가?  
잇따른 비명 소리와 폭음에 놀라 뛰쳐 들어온 철혈맹의 졸개들은 참혹한 세 구의 시체를 발
견했을 따름이었다.
아니, 그 중 한 구는 독기를 이기지 못하고 검게 녹아들고 있는 중이었다.
제 4 장  철검위진(鐵劍威震)  
덕화진(德化鎭).
조그만 마을이었지만 사람들의 왕래가 많은 관도를 끼고 발달한  곳으로, 제법 상당한 규모
의 촌락을 이루고 있었다.
그 덕화진에서 조그만 산을 하나 넘어서면 토지묘가 하나 있다.
토지신을 모신 이 묘당(廟堂)은 요 근래, 덕화진에 들어선 커다란 도관(道觀) 때문에 몰락하
여 이젠 짐승이나 돈 없는 길손들의 하룻밤 안식처가 되고 있는 곳이다.
자연히 조용할 수밖에.
하지만 오늘은 달랐다.
조용하지도 않을 뿐더러, 시끄러운 것도 아니었다. 피가 튀고 살이 갈라지는 처절한  생사격
투가 벌어지고 있었다.
기합 소리는 심산을 진동시키고, 장세는 풀 포기를 뽑아 올리고, 검광도영은 시야를 가리고, 
고막을 울렸다.
격투를 벌이고 있는 것은 두 명의 여인과 그들을 둘러싸고 공격하고 있는 십여 명의 흑의인
들인데, 그녀들의 무공은 의외로  고강하여 바닥에는 벌써 대여섯  명의 흑의인들이 쓰러져 
있었다.  
 두 여인은 채봉기주와 백련향으로 변신했던 동혜미였다.
채봉기주는 검을 휘두르는 가운데, 복면 속의 두 눈을 살기로 번뜩이며 앙칼지게 외쳤다.
"형당 당주! 정말 사자들을 철수시키지 않을 거예요? 나중에 본 기주의 손이 맵다고 원망하
지 말아요!"  
장외에 서 있던 흑의노인이 냉소를 터뜨렸다.
"감히 형당의 집법에 항거하고도 큰소리라니, 네가 그러고도 살아남기를  바랐더냐? 비켜라, 
밥통들!"  
흑의노인은 더 이상 참지 못하고 채봉기주에게 덮쳐 갔다. 그러자 나머지 십여 명의 흑의인
들은 모조리 동혜미를 공격하였다. 형당의 무사들은 반역도들을 처단하기 위해서 엄격히 선
발된 만큼, 그 무공이 대단해 운곡의 무공을 이은 동혜미로서도 한꺼번에 십여 명이 달려들
자 버겁지 않을 수 없었다.
어디 그뿐인가?  
그들이 연수합격으로 그녀를 핍박하자, 이미 상당 시간 싸움을  계속한 동혜미는 지치기 시
작했다.
게다가 철혈맹 형당의 당주는 삼십 년 전에 이름을 날리던 노마두인 귀안마군(鬼眼魔君) 신
석초(申石艸)였으니 채봉기주 동혜운은 대번에 열세에 몰려 다급한 상황이 되었다.
"네년이 비형의 환영마검을 몇 초 배웠다고 감히 본 당주의 앞에서 팔랑거리다니..."  
귀안마군 신석초는 냉혹하게 소리치면서 상대의 정신을  산란하게 하는 귀안신공(鬼眼神功)
으로 연방 눈을 번뜩이면서 수중의 귀공검(鬼孔劒)으로 귀향검법(鬼響劍法)을 펼쳐 냈다.
귀안마군의 눈을 보면 정신이 산란해지는 것을 알고 있는 동혜운은 눈을 밑으로 내리깔고서 
운곡의 유운지와 철혈맹에서 전수받은 마검  비무오의 환영마검을 펼쳤지만 마검  비무오와 
동배인 귀안마군의 공력을 당할 수는 없었다.
"손을 놓아라!"  
몇 초 지나지 않아서 귀안마군의 외침과 함께 동혜운의 백홍검은 허공으로 날아오르고 말았
다.
"이제 순순히 본 당주를 따라간다면..."  
귀안마군이 음산하게 말하면서 다가왔다.
동혜운은 귀안마군의 냉혹한 성격을 너무나 잘 알고 있었다.  지금이야 순순히 어쩌고 하지
만, 잡혀 갔다가는 죽음을, 그것도 처참한 죽음을 당할 것이 분명했다.
내심 입술을 깨문 그녀는 한소리 호통과 함께  서운신공(瑞雲神功)을 전력으로 일으켜 유운
지력으로 귀안마군의 눈을 노리며 그를 덮쳐 갔다. 자신의 몸은 돌보지 않는 타법이었다.
"이 찢어 죽일 년이 끝까지!"  
귀안마군은 냉혹하게 호통치면서 몸을 굽혔고 오히려 앞으로 쏘아 가며 벼락같이 일장을 쏟
아 내었다.
"아악!"  
애절한 비명과 함께 동혜운은 철벽에 부딪힌 듯 나가떨어졌다. 쌍방의 공력 차이가 너무 났
다.
"흥! 우선 네년의 팔 하나 정도는 분질러 놓고 볼일을 봐야 직성이 풀리겠다!"  
귀안마군은 징그럽게 웃으며 쓰러진 동혜운의 오른팔을 잡아 갔다.
그 순간이다.
"악독한 놈 같으니!"  
귀안마군은 한소리 호통과 함께 뼈를 엘 듯한 한기가 자신의 명문혈을 노리고 뻗어 옴을 느
꼈다.
"어떤 놈이 감히 암습이냐?"  
귀안마군 신석초는 화풀이를 못 하자 벼락같이 호통치며 뒤로 일장을 뻗어 내었다.
펑!  
장세가 부딪치면서 폭음이 터졌고, 귀안마군 신석초는 손이 얼음독에 빠진 듯 크게 놀라 뒤
를 보았다.
거기에는 화려한 옷차림을 한 귀공자 하나가 놀란 표정으로 서  있었다. 그리고 그 옆에 보
이는 서동 하나.
바로 능시걸이었다.
그는 명월사에서 남궁휘의 종적을 잃어버린 후, 남궁휘를 찾아  남하하던 도중 소림사에 남
궁휘가 나타났다는 소식을 듣고 찾아가다가 이 일에 참견하게 된 것이다.
능시걸은 팔이 시큰한 충격을 못 견디고  하마터면 물러날 뻔하자 상대의 무공이  대단함을 
직감했다. 게다가 상대의 눈빛을 보자 갑자기 정신이 아득해지는 것이 아닌가!  
"공자, 위험합니다!"  
옆에서 서동이 다급히 외치며 품속에서 단검을 꺼내 들고 휘둘렀다.
어느새 귀안마군이 덮쳐 들고 있었던 것이다.
"앗!"  
서동의 무공도 이미 대단한 수준이었으나 귀안마군의 장검과 마주치자 대번에 빈틈이  드러
났다. 상대가 너무 강했다. 귀안마군의 장검이 괴이한 외침을 동반한 채 서동의 가슴을 쪼개
려 들었다. 한마디로 쾌속절륜하고 오로지 살상을 목적으로 하는 악독무비한 검법이었다.
서동의 외침에 정신을 차린 능시걸은 서동이 두 조각날 상황에 처한 것을 보고는 크게 놀라 
호통을 치면서 연달아 칠 장의 장세를 쏟아 내었다. 그러자  주위가 엄동설한이 된 듯 기온
이 내려가면서 서리 같은 하얀 기운이 뼈를 깎을 듯한 한기를 동반한 채 귀안마군을 휘감아 
갔다.
"한백투심장(寒魄透心掌)!"  
귀안마군이 능시걸의 장세를 보고는 깜짝 놀라서 검을 거두고  물러났다. 그는 능시걸의 위
아래를 훑어보더니 괴이한 미소를 떠올렸다.
"이제 보니 네놈도 계집이로구나! 네년은 한백성모와 어떤 사이냐?"  
과연 능시걸은 여자였다.
주진경(朱珍瓊)이란 본명을 가진 그녀의 신분은 대단했다. 그러니 그러한 신분의 그녀가 언
제 욕설을 들어 보았으랴.
그녀의 얼굴이 붉으락푸르락하여 가만히 있자 귀안마군은 냉소를 터뜨리면서 더욱 험한  말
을 해대는 것이 아닌가!  
"네년이 설사 한백성모의 제자라 할지라도 본 당주가 네년의 냄새나는 가랑이를 못 찢을 줄 
아느냐? 하지만 지금이라도 물러서면 한백성모의 체면을 봐서..."  
"이 더러운 늙은 놈!"  
주진경은 치를 떨면서 귀안마군에게 덮쳐 갔다.
그녀의 한백투심장은 설곡의 비전으로 능히 귀안마군과 자웅을 결할 수 있을 정도였다.
그녀의 서동도 여자였는데 이름은 연대(鳶黛)라고 했다.
연대는 총명한지라 주인이 일시지간 위험이 없을  것 같자 재빠르게 생각을 굴리고는  냉큼 
단검을 빗겨 들고서 동혜미가 고전하고 있는 곳으로 달려갔다.
동혜미는 동혜운이 상처를 입는 순간에 너무도 놀라 연달아 몇 차례 검에 격중되어 상처를 
입었지만 능시걸이 나타나 동혜운을 돕는 걸  보고는 겨우 마음을 안정시켜 적과  대항하던 
중이었다. 그런데 거기에 연대가 가세하자 상황은 대번에 호전되어  순식간에 서너 명의 흑
의인을 쓰러뜨릴 수 있었다.
그렇게 되자 흑의인 하나가 잽싸게 전권 밖으로 뛰쳐 나가면서 신호탄을 쏘아 올렸다.
순간, 하늘에서 한 줄기 화광이 작렬했다.
겨우 몸을 일으키던 동혜운은 그것을 보고 다급히 외쳤다.
"철혈맹의 비상신호예요! 놈들의 원군이 곧 들이닥칩니다!"  
그 순간, 주진경과 귀안마군이 제각기 신음을 토하며 물러났다.
귀안마군의 안색은 약간 창백했고,  주진경은 가슴에 상처를 입지는  않았으나 검이 스치고 
지나가면서 앞섶이 벌어져 백옥 같은 앞가슴이 살짝 드러났다.
"으하하핫하... 제법 볼록한데! 어디 얼마나 익었는가 한번 만져 보자!"  
귀안마군은 그녀가 크게 당황하는 걸 보자, 그녀가 강호 경험이 별로 없음을 직감하고 일부
러 음탕한 말을 내뱉으며 번개같이 덮쳐 갔다.
주진경은 당황해 벌어진 앞가슴을 여미다 그의 음탕한 말에  분노하여 살기가 치밀었다. 하
지만 전력을 다해도 겨우 평수인데  딴데 신경을 쓰고 견딜 까닭이  없었다. 대번에 초식이 
흐트러지고 연달아 위기가 닥쳐 왔다.
주진경은 대적 경험이 부족한지라 한번 몰리자 전혀 위기를  타개할 수가 없었다. 순식간에 
서너 군데에 상처를 입고 피가 솟아났다. 도무지 여자라고 사정을 봐주는 법이 없는 괴물이 
귀안마군이었다.
이 광경에 크게 놀란 연대가 흑의인들을 버려 두고 달려왔다.
"노적! 한극신탄이 간닷!"  
그녀는 크게 외치며 손을 휘둘렀다.
제아무리 귀안마군이라 할지라도 한극신탄을 쉽게  볼 순 없다. 그는 깜짝  놀라서 훌쩍 이 
장쯤 물러났다.
그러나 어디에 그런 것 사촌이라도 있단 말인가?  
"감히 네년이 본 당주를 속이다니..."  
그는 속은 것을 알고 외치다 안색이 싹 변했다. 그의  앞으로 뭔가가 날아들고 있었기 때문
이다.
펑!  
폭음과 함께 사방으로 몸서리치는 한기가 폭사되어 나갔다.
연대는 참으로 총명했다. 한극신탄이 바로 터지면 주진경조차도 피할 수가 없으니까 속임수
를 쓴 것이다. 더구나 상대와 같은 노마두라면 그녀가 손을  쓴다고 할지라도 당할 리가 없
지 않겠는가.
사방에 한기가 돌면서 서리가 풀풀 날렸다.
싸움은 순식간에 끝나 버렸다.
주진경과 연대는 설곡의 무공을 익혔으니 그 한기에 저항할 수 있었다. 동씨 자매도 서운신
공으로 간신히 버틸 수 있었지만 그 폭발의 중심에 휩쓸린 흑의인들 중 일부는 아예 동태가 
되고 혹은 얼어붙어 일시지간 움직일 수가 없게 되어 버렸다.
연대가 사방을 힐끔 돌아보고 예상 밖의  성과에 희색이 만면해서 외치려다 안색이  흙빛이 
되었다. 차가운 검광이 그녀와 불과 반 자도 안 되는 곳에 도달하고 있었기 때문이다.  귀안
마군이 절정의 경공으로 몸을 피했다가 노발대발하여 일신에 서리를 허옇게 뒤집어쓴  채로 
연대를 덮쳐 온 것이다.
"위험해!"  
주진경이 크게 놀라서 전력을 기울여 한백투심장을 쏟아 내어 귀안마군을 공격했다.
동시에 동혜미도 청명검을 집어던져 그녀를 구하려 했다.
"흥!"  
귀안마군 신석초는 냉소하며 벼락같이 검을 쓸어 올려 주진경의 장세와 동혜미의 검을 막아 
냈다. 그러는 일방, 그의 손에서 일장이 발출되어 연대의 허리를 격타했다.
"아악!"  
연대는 처절한 비명을 토하고 실 끊어진 연처럼 사오 장 밖으로 훌훌 피를 토하며 나가떨어
졌다.
연대를 날려보낸 귀안마군은 조금도 망설이지 않고 귀향검법에 본신의 백년에 가까운  공력
을 투입하여 무서운 기세로 주진경을 공격해 갔다.
연대가 피를 토하고 나가떨어지자 당황한 주진경은 어찌할 바를  몰랐다. 절세의 무공을 가
지고도 경험이 없어서 제대로 위력을 발휘할 수가 없는 것이다.
"악!"  
주진경은 어깨에서 피를 뿜으며 비틀거렸다.
"손을 멈추어라!"  
동혜미가 다급히 소리치면서 서운신공을 주입한 유운지로 귀안마군의 뒤통수를 노렸다.
"앗!"  
그러나 오히려 동혜미가 가슴을 부여잡으며 쓰러졌다.
귀안마군 신석초는 벼락같은 기세로 뒤로 검을 쳐내어 동혜미의 가슴을 베고 또다시 주진경
을 베어 가고 있었다. 그가 손을 쓰는 것은 악랄하고도 빨라 방비하기가 매우 어려웠다.  
 절체절명의 순간이었다.
"물러나라!"  
그 순간, 호통과 함께 무서운 검세가 귀안마군에게 덮쳐 왔다.
귀안마군은 자신이 검을 철퇴하지 않으면 그도 살 수 없음을 직감했다. 그가 방금까지 상대
했던 주진경 등과는 차원이 다른 고수가 나타난 것이다.
물러난 그가 눈을 들자, 그의  앞에는 어느새 기이한 빛을 발하는  장검을 든 황삼복면인이 
우뚝 서 있었다.
"모왕... 현철기검?"  
귀안마군 신석초의 얼굴에 미혹(迷惑)의 빛이 떠올랐다.  상대의 형상은 영락없는 모왕인데, 
묘하게도 현철기검을 쥐고 있는 것이다.
"이 모두가 네놈의 걸작이냐?"  
상대의 싸늘한 질타에 귀안마군은 그가 모왕이 아님을 깨달았다.
"오라! 이제 보니 네놈이 남궁룡의 새끼로구나... 크흐흐...  쇠신이 닳도록 돌아다녀도 못 찾
을 판이었는데 제 발로 나타나다니!"  
"동 소저, 상처가 심하오?"  
나타난 황삼인, 남궁휘는 그를 쳐다보지도  않고서 복면을 벗어 버리며 동혜미에게  물었다. 
그의 태도는 안하무인이라 귀안마군 정도는 아예 눈에 차지도 않는 듯했다.
"고... 공자! 무사하셨군요..."  
동혜미는 너무도 뜻밖에 남궁휘를 보게 되자 감정이 복받쳐 목소리가 절로 떨려 나왔다.
"흥!"  
그 순간, 남궁휘가 냉소하면서 몸을 트는 동시에 벼락같이 현철기검을 쪼개어 냈다.
분노한 귀안마군 신석초가 소리도 없이 그를 덮쳐 왔던 것이다.
차-앙!  
맑은 음향이 터지면서 한 줄기 빛이 튕겨져 나갔다.
"앗!"  
귀안마군 신석초는 자신의 검이 대번에 두 동강나자 대경 실색하여 급급히 후퇴했다.
"목을 내놓아라!"  
남궁휘는 신검합일하여 귀안마군 신석초에게 잠시의 여유도 주지 않고 덮쳐 갔다.
귀안마군 신석초는 철검의 무서운 기세를 보자  크게 놀라 몸을 뒹굴었다. 나려타곤(懶驢打
滾)의 창피한 수법이었으나 그 속도는 믿을 수 없게 빨라 눈 깜짝할 사이에 열여덟 번을 뒹
굴어 오 장 밖에서 튕기듯 일어나고 있었다.
"과연 멋있구나!"  
철검이 남궁휘의 코웃음 소리와 함께 튕기듯 일어나는 그의 앞에 이미 날아드는 것을 보고 
귀안마군은 혼비백산했다.
츠츠...
뿐만 아니라, 기이한 음향과 함께 막강한 인력이 귀안마군의 몸을 끌어당기는 것이  아닌가. 
그 강도는 일반 허공섭물수법(虛空攝物手法)에 비할 것이 아니었다. 미처 신형을 안정시키지 
못한 귀안마군은 자신의 몸이 닥쳐 드는 현철기검에 끌려가자 대경 실색하여 다급히 천근추
(千斤鎚)의 신법으로 몸을 고정시키려고 하며 수중의 반 토막 장검을 남궁휘에게 던져 냈다.
그러나 순간, 그 막강하던 인력이 거짓말처럼 사라졌다.
그렇게 되자 귀안마군은 미처 신형을 안정시키지 못하고 휘청거리면서 뒤로 물러났다. 중심
을 잃는다는 것은 곧 패배를 의미한다.
당황해 어쩔 줄 모르는 귀안마군의 눈에 공포가 떠올랐다.
그를 덮치는 가공할 검세를 본 것이다.
"으아악-!"  
피가 피어오르며 단말마의 비명이 어둠을 찢어발겼다.
동혜운은 눈을 크게 뜨고서 멍청히 서 있었다. 자신의 눈을 믿을 수가 없었던 것이다.  그처
럼 공포스럽던 귀안마군을 번쩍하는 사이에 처리하고 말다니...
'남궁 공자가 모왕을 격퇴했다고 하더니 정말이었구나...'  
남궁휘는 귀안마군이 어떻게 방어할 여유도 시간도 주지 않고 단숨에 박살을 내버리고는 동
혜미의 앞에 내려섰다.
"동 소저, 상처는 괜찮소?"  
그에겐 장내의 그 누구보다 더 걱정스러운 것이 동혜미인지라 피투성이가 된 동혜미를 보자 
걱정하지 않을 수 없었다. 더구나 한운비 등을 처리하고 달려오던 그는 철혈맹의 신호가 하
늘에서 작렬함을 보고는 더 급하게 달려왔던 것이다.
동혜미의 고통 어린 창백한 얼굴에 미소가 어렸다.
이 마당에 행복하다면 어폐가 있겠지만 일단 기분이 좋은 거야 어찌할 수 없는 일이었다.
하지만 호사다마라, 언제나 초를 치는 사람은 있기 마련이다. 동혜미가 뭐라고 입을  열기도 
전에 바로 옆의 나무에 겨우 기대어 있던 동혜운이 입술을 삐죽이며 말했다.
"공자의 눈에는 언니만 보이고 나머지 사람들은 전혀 관심도 없군요?"  
남궁휘는 일순 당황했으나 그가 어찌 보통 사람일까.
"미안, 미안하오. 내 하도 오랜만에 보고 싶은 사람을 보았더니 넋이 빠져서 실수를 했군..."  
동혜운은 남궁휘가 이렇게 나올 줄은 몰랐던 터라 기가 막힌 듯 멍해져 버렸고 동혜미는 부
끄러움에 얼굴이 빨개져 고개를 숙이고 말았다. 그러나 그녀의  가슴에 넘실거리는 것이 뿌
듯한 행복감이라는 것을 굳이 설명해야 할 필요가 있을까.
단숨에 난처한 지경을 벗어난 남궁휘는 갑자기 동혜운에게 다가서면서 그녀의 목덜미를 탁, 
쳤다.
"악!"  
느닷없는 사태에 동혜운은 비명과 함께 한 모금의 검은 응혈(凝血)을 토해 내었다.
고개를 숙였던 동혜미가 놀라 머리를 들고서 남궁휘를 바라보았다.
동혜운은 한 모금의 응혈을 토해 내고는 비틀거리다 불같이 노해 남궁휘를 쏘아보면서 뭐라
고 쏘아붙이려고 했다.
"응혈을 토해 내었으니 한차례 조식만 하면 내상은 견딜 만하게 될 것이오. 그러니 너무 탓
하지 마시오."  
남궁휘의 말에 목구멍까지 올라온 말을 삼킨 동혜운은 내심 의아하여 운기해 보니 과연 체
내의 내상이 말끔하고 다만 기혈이 조금 흐트러진 정도가 아닌가!  남궁휘는 단철신강을 운
기하여 불경진맥의 수법으로 만독진경 요상 편에 있는 방법을  응용, 그의 내력으로 동혜운
의 내상을 치료한 것이다.
고개를 돌리던 남궁휘는 한 사람을 발견했다.
"아니, 능 형이! 아니...?"  
반색을 하던 남궁휘가 말끝을 흐렸다.
능시걸이 한 손으로 움켜쥔 옷자락 사이로 백옥 같은 젖가슴이 반쯤 드러나 보이는 것이 아
닌가! 세상에 어느 남자도 저런 가슴을 가진 자는 없다.
일순 당황했던 남궁휘는 그녀의 한쪽 어깨가 선혈로 물든 것을 보고 놀라서 다가갔다. 그는 
아무것도 모르는 척 서슴없이 그녀의 어깨에 있는 비노(臂　), 운문(雲門) 등의 혈도를 점해 
지혈을 시키면서 입을 열었다.  
 "능 형이 여기 웬일이오?"  
남궁휘의 손이 환부를 스치자 모든 고통이  일시에 사라지는 것 같음에 주진경은  고맙기도 
하고 야속하기도 해서 뭐라고 막 입을 열려는 순간이었다.
휘-이-익!  
엄청난 내력이 실린 휘파람 소리가 들려 왔다.
남궁휘는 지난날 이 장소 소리를 들은 적이 있었다. 아니, 장내에는 그 소리를 들은  사람이 
또 있었다. 주진경.
"은침탈혼 독고혈이다! 모두 한데 모이시오!"  
남궁휘가 약간 긴장된 음성으로 외쳤다.
은침탈혼 독고혈은 환우칠마 중의 첫째 둘째를 다투는 자였다. 지난 오십 년간 그의 공력이 
얼마나 진전되었을지...
동혜미 등이 남궁휘의 뒤로 몰려들 즈음, 한 줄기 미풍이  스치며 귀안마군의 시신 앞에 키
가 다섯 자가 겨우 넘는 왜소한 체구의 은의노인(銀衣老人)이 나타났다.
그는 귀안마군의 시신과 남궁휘의 손에 들린 현철기검을 보자, 가늘게  뜬 눈에 한 가닥 놀
람의 빛을 떠올렸다.
"네가 남궁휘냐?"  
은의노인이 딱딱하게 물었다.
"당신이 독고혈이오?"  
남궁휘가 냉랭히 되물었다.
"으하하하하... 광세공자라는 어쭙잖은 이름을 가지고 감히 노부 앞에서 광증(狂症)을 드러내
다니..."  
은의노인이 벼락치듯 웃음을 터뜨렸다. 그 웃음 소리에는 가공할  내공이 실려 있어서 주위 
공기가 격탕될 정도였다.
하지만 남궁휘는 눈썹 하나 까딱하지 않았다.
"독고혈이란 이름은 선부께서 살아 계실 땐 강호에 감히 나타나지도 못했었지! 하-앗!"  
말하던 남궁휘가 별안간 호통치면서 순식간에  십구 검을 쳐냈다. 그의 앞  이삼 장이 온통 
검은 광채로 휩싸였다.
탕! 탕!  
들릴 듯 말 듯한 소리와 함께  남궁휘의 현철기검은 그의 가슴팍에서 비스듬히  세워지면서 
멈추었다.
"독고혈! 나이에 어울리지 않게 암습을 하다니..."  
남궁휘의 앞에는 세 가닥의 은빛 광채가 흩어져 있었다. 바로 단 한 번도 실수가 없다는 무
영탈혼침이었다.
독고혈의 눈에 경악의 빛이 떠올랐다.
"남궁 귀신이 자식 놈 하나는 잘 두었군... 내 은침탈혼이 수십 이래 처음 실수하다니..."  
"우-"  
그 순간, 멀리서 장소성이 들려 왔다.
은침탈혼 독고혈이 마주 우렁찬 외침을 터뜨렸다.
동혜운이 공포에 질린 음성으로 다급히 외쳤다.
"공자! 남북천신왕(南北天神王)이 와요! 그들이 오면 아무도 이곳을 벗어날 수가 없어요!"  
"채봉! 네년이 감히 맹을 비난하다니, 죽고 싶은 게냐?"  
외침과 함께 한 줄기 은빛이 소리도 없이 뻗어 갔다. 기척도 없고 너무나 빨라 거의 보이지
도 않았다.
팅!  
 하지만 그런 무영탈혼침이 동강나서 떨어져 내렸다.
"네놈이 감히 노부의 행사를..."  
분노한 외침을 터뜨리면서 은침탈혼 독고혈은 미처 말을 맺지 못하고 몸을 뒤로 튕겼다.
남궁휘의 검세가 무서운 기세로 쏟아져 왔던 것이다.
남궁휘는 그 무거운 현철기검을 가지고도 마치 가벼운 검을 들 듯 그 행동이 신속하기 이루 
말할 수 없었다. 그의 검세는 벼락치듯 번뜩여 은침탈혼 독고혈의 몸을 뒤덮었다.
"철검십이식!"  
은침탈혼 독고혈이 떨리는 음성으로 외치더니 번개같이 몸을 움직이기 시작했다. 그의 손에
서는 마치 번갯불과 같은 은빛 광채가 연달아 뻗어 나오고  있었다. 그것은 길이가 석 자에 
달하는 은침 모양의 물건이었는데, 바로 독고혈이 평생을 두고 잘 꺼내지 않던 정해신침(定
海神針)이었다.
바람을 찢는 파공음과 번뜩이는 광채만 있고, 한 번도 정면대결이 없는 가운데 번개같이 십
여 초가 지났다.
"차아-앗!"  
별안간 남궁휘가 호통을 치면서 현철기검을 위에서 아래로 쪼개어  냈다. 섬전과 같은 순간
에 마흔두 번의 변화가 일어나는 반고일부개천지였다.
은침탈혼 독고혈은 남궁휘의 검세를 결코 피해 낼 수 없음을 직감했다. 그의 몸이 전광석화
와 같이 옆으로 기울어지면서 정해신침에 전신의 공력을 집중시켜 현철기검을 막으려 했다.
타앙!  
 귀청을 찢는 듯한 엄청난 폭음이 터지는 것과 동시에 한 인영이 비틀거리며 세 걸음  물러
섰다. 그 인영이 물러선 자리에는 반 자에 달하는 발자국에 나 있고 마지막 그가 디딘 곳은 
거의 무릎까지 땅이 꺼져 있었다. 그는 바로 은침탈혼이었는데 그의 손에는 삼분의 이 정도
가 잘려 날아간 정혜신침이 들려 있고 그의 입가에는 선혈이 흐르고 있었다.
"이... 이 정도란 말인가?"  
은침탈혼 독고혈이 경악에 찬 부르짖음을  토해 내는 순간, 찬란한 검은색  검광이 사방 십 
장을 뒤덮었다. 난검분시혈화비가 계속해서 전개되는 것이다.
지금 남궁휘의 공력은 그의 아버지를 능가하고 있으니 제아무리 은침탈혼 독고혈도  어찌할 
수가 없었다.
그가 천참만륙(千斬萬戮)이 될 찰나, 애석하게도 남궁휘는 엄청난 경기가 자신의 등을 노리
고 쏟아짐을 직감할 수 있었다.
"야압!"  
차-앙!  
남궁휘의 호통이 터지며 그가 검을 안고 한바퀴를 돌면서 검을 쳐내자, 한소리 청랑한 금속
성이 허공으로 날아올랐다.
'이기어검술(以氣馭劍術)이다!'  
남궁휘가 속으로 부르짖으며 정광이 쏟아지는 눈으로 나타난 자들을 쓸어보았다.
은침탈혼 독고혈과 이 장 가량 떨어진 곳에 두 명의 복면인이 나타나  있었다. 그 중 한 흑
포복면인의 손으로 지금 한 자루의 휘청거리는 면도(緬刀)가 날아 들어가고 있었다. 연약하
여 들기만 해도 휘청거리는 면도로 이기어도(以氣馭刀)할 수가 있다니, 그 흑포복면인의 공
부가 얼마나 고심한 것인가!  
그 옆에는 회의복면인이 차가운 눈빛을 흘리고 서 있었다.
"나... 남북천신왕...!"  
겁에 질린 동혜운의 조그만 목소리가 흘러나왔다. 그러나 그 목소리는 최소한 남궁휘에게만
은 우레와 같은 것이었다.
남궁휘의 눈에 살광이 폭사되어 나왔다.
"네놈들이 남북천신왕이냐?"  
냉혹한 남궁휘의 음성이 터져 나왔다.
어리둥절하여 의혹 어린 표정을 지으며 마주보던 두 복면인 중 흑포복면인의 눈이 남궁휘의 
손에 든 현철기검에 멎었다.
"난 또 누군가 했더니 네놈이었구나! 그렇지 않아도 본  맹에서는 쇠신이 닳도록 네놈을 찾
고 있었다!"  
"저놈을 얕보지 마시오! 저놈의 공력은 제 아비를 능가하고 있소!"  
기력을 회복한 은침탈혼 독고혈이 떨리는 음성으로 외쳤다.
평소 독고혈의 오만함을 알고 있던 남북천신왕은 다시 한 번 남궁휘를 쳐다보았다. 두 눈에
서 뻗어 나오고 있는 신광이 마치 비수와  같이 형체가 있는 듯하여 최소한 백년의 공력은 
있는 것 같았다. 남북천신왕이 서로 마주보았다. 동시에 그들의 몸이 미끄러지듯 일 장 가량 
전진했다. 합공하려는 듯하였다.
이 광경을 보고 있던 주진경이 노해 뛰쳐 나가려고 했다.
그러자 동혜미가 그녀의 손을 잡았다.
"능 언니, 소매는 능 언니가 설곡의 전인임을 알고 있습니다. 하지만 지금  나간다면 그것은 
남궁 공자를 위경에 빠지게 하는 이적행위가 되고 말 거예요."  
동혜미의 말은 참으로 적절하여 일시적으로 흥분했던 주진경의 마음을 가라앉힐 수 있었다.
"하지만 은침탈혼은 전대 마두이고 지금 나타난 두 사람 또한 그에 못지않은 고수인  것 같
은데, 어찌 남궁 공자 한 분이 저들을 모두 상대할 수 있겠어요?"  
"남궁 공자가 저들을 당할 수 없으면 우리 모두는 죽음을 각오해야 돼요. 저들은 모왕 좌우
의 남북천신왕인데, 남궁 대협을 모해한 후에 맹주에게 가서 한  달 동안 괴이한 무공을 수
련했다고 들었어요. 한백투심장으로도, 한극신탄으로도 그들을 위협할 수는 없을 거예요. 다
만 그들이 제대로 도착만 한다면..."  
주진경의 말에 대꾸하고 있던 채봉기주 동혜운의 말은 남궁휘의 냉랭한 음성에 의해 깨어졌
다.
"너희 둘이 아버님께 하수했다고 들었다. 사실이냐?"  
이때 남궁휘는 천천히 걸음을 옮겨 놓고 있는데 두 눈에서 이글거리던 분노의 광망은 어느 
틈엔지 사라지고 무공을 모르는 사람의 눈빛과 같이 담담한  기색만 흘러나오고 있었다. 하
지만 가슴 앞에 세워 든 현철기검에서는 무서운 검기(劍氣)가 쏟아져 주위의 공기를 핍박하
고 있었다.
남북천신왕도 절세의 고수인지라 대번에 남궁휘의 변모를 알아보고 눈빛이 음침해지면서 제
각기 전력을 끌어올렸다.
"네 아비는 분명히 우리에 의해서 죽었다."  
"본신의 능력이 미치지 못하여 산공기독으로 암산하여 제 실력을 발휘할 수 없는 분을 살해
한 것이 그다지도 자랑거리냐?"  
남궁휘가 다른 사람의 말을 하듯이  담담히 말했다. 그러나 그 속에는  끝없는 분노가 스며 
있었다. 그의 어조가 담담하면 할수록 그의 몸에서 뻗어 나오는 검기는 더욱 무서워졌다.  
 남북천신왕은 물론 은침탈혼까지도 무형의 호신강기를 운용해서야 겨우 견딜 수 있을 정도
였다.
"남궁룡의 무공은 대단했었다. 그러나 지금은 남궁룡 본인이 와도 우리의 합공을 막을 수는 
없다."  
냉담히 말을 뱉어 내던 백의복면인이 눈빛에 경악이 스쳤다.  남궁휘의 전신에 찬란한 자기
가 어리고 있음을 본 것이다.
남북천신왕의 두 눈이 마주쳤다. 더 이상 있다가는 남궁휘의 정기신(精氣神)이 완벽하게 일
치되어 가공할 검세가 될 것을 느꼈기 때문이다.  
 순간, 소리도 없이 흑과 백의 두 인영이 남궁휘에게 덮쳐 갔다.
백의복면인의 장세에서는 은은히 풍뢰 소리가 일고 있는데 그 속도의 빠름은 번개가 무색할 
지경이었다. 그리고 흑포복면인 수중의 면도는 예리한 파공음만 들리지, 그 형체는 거의  보
이지도 않고 백광만이 번뜩였다. 실로 놀라운 무공이었는 데다가  그들의 공세 배합은 마치 
톱니바퀴가 돌아가는 듯했다.
남궁휘는 마치 태산이 무너지는 듯한  그들의 공세를 못 본 척,  현철기검의 끝만 응시하고 
있었다.
그러나 안력이 좋은 사람이라면 현철기검의 검신이 거의 보이지도 않을 정도로 떨리고 있음
을 볼 수 있을 것이었다. 그 미미한 진동에 따라 막강한 검기가 물밀듯이 사방으로 퍼져 나
가고 있는 것이다.
윙!  
별안간 현철기검이 무서운 굉음을 토해 내면서 꿈틀거렸다.
동시에 사방 십 장여가 무서운 검기도광에 휩싸이며 카앙, 하는 날카로운 음향이 터져 나왔
다.
남궁휘는 그 자리에 그대로 서 있었다. 현철기검도 그대로인 것 같았다.
남북천신왕은 좌우로 갈라서서 남궁휘와 일 장 가량 떨어진 곳에 있었다. 그들의 모습이 보
인다 싶은 것은 너무도 순간에 지나지 않았다.
이번에는 남궁휘의 몸이 득달같이 움직이며 선제공격을 가했던 것이다. 무서운 검기가 다시 
일어나고 권풍장영이 하늘 끝까지 먼지를 말아 올리는 듯했다.
남궁휘는 순식간에 철검십이식의 아홉 초를 소모했다.
그때 남궁휘는 그들이 사용하는 무공이 눈에 익은 것임을 알아볼 수 있었다. 해연한 놀람이 
그의 눈에 떠올랐다.
"만마천겁수와 신마지존절도?"  
남궁휘의 놀람은 그의 검세에 순간적으로 허점을 만들었다.
"차앗!"  
거의 동시에 기합이 터지며 무서운 공세가 들이닥쳤다.
남궁휘는 다급히 반고일부개천지의 초식으로 현철기검을 휘둘렀다. 그 검세는 신마지존절도 
구식을 사용하는 흑포복면인에게 덮쳐 갔다. 그러자  백의복면인의 장세가 기다렸다는 듯이 
풍뢰 소리를 동반한 채 엄습해 왔다. 그는 철혈맹의 남천신왕(南天神王)으로, 일신에 풍뢰신
공(風雷神功)을 연마한 터라 그 장세의 위력은 실로 수천 근 이상의 위력이 있었다.
"이야아아아-!"  
벼락같은 호통과 함께 철검제십일식인 난검분시혈화비가 전개되었다.
꽝!  
 꽈- 카-앙!  
폭죽이 터지듯 벼락이 떨어진 듯 엄청난 강기가 사방을 휩쓸었다.
남궁휘는 두 고수의 합격을 받고는 기혈이 뒤집힘을 느꼈다. 충격을 견디지 못한 그는 어느
새 다섯 걸음이나 격퇴되어 있었다.
그에 비해 남북천신왕은 예닐곱 걸음이나 물러나 있었다.
특히 남천신왕 백의복면인은 현철기검의 검세가 풍뢰강기를 뚫고 들어오는 바람에 일곱  군
데나 검상을 입고 전신이 피로 물들어 있었다. 그에 반해 북천신왕인 흑포복면인은 기보(奇
寶)랄 수 있는 면도 덕으로, 거의  피해가 없었다. 그러나 자세히 본다면 그의  면도 길이가 
두 치 가량 짧아졌으며 그의 앞섶이 붉게 물들어 있음을 볼 수 있었다.
어둠 탓에 쉽게 보이지는 않았지만.
"흥!"  
남궁휘는 순식간에 기력을 회복하고 몸을  날려 그들을 덮쳐 갔다.  절세무적의 초식이라는 
단검진백혼귀토의 검초가 발휘되려는 것이다.
그 순간이다.
"윽!"  
남궁휘가 신음을 토하며 맥없이 밑으로 떨어져 내렸다.
"으흐... 아핫하하... 네놈이 노부의 무형탈혼침을 몇 번이나 피해 낼 수가 있을 것 같으냐?"  
벼락치듯 광소를 터뜨리며 은침탈혼 독고혈이 남궁휘를 덮쳐 갔다. 그가 암중에 무영탈혼침
을 전개하여 남궁휘를 암습한 것이다.  일단 승기를 잡았다 싶자 그는  조금의 여유도 주지 
않고서 남궁휘를 몰아치는 것이다.
"으악!"  
남궁휘와 은침탈혼 독고혈이 한데 부딪친다 싶을 때 처절한 비명이 장중을 뒤흔들었다.
그러나 중인들은 누가 어떻게 되었는지 대번에 알 수가  있었다. 독고혈의 왜소한 몸뚱이의 
등뒤로 검게 번뜩이는 현철기검이 튀어나와 있음을 보았기 때문이었다.
파-팍!  
연달아 폐부(肺腑)를 끊는 처절한 비명성이 터져 나오며  은침탈혼 독고혈의 몸이 사방으로 
흩어졌다. 피와 살이 강력한 암기와 같이 무서운 기세로 폭사되며 튕겨져 나갔다.
동시에 그 피보라를 뚫고 남궁휘가 북천신왕을 덮쳐 갔다.
이 일련의 동작들은 너무도 순식간에 이루어져서 북천신왕은 뭐가 어떻게 돌아가는지를  몰
라 멍하니 있다가 느닷없이 남궁휘의 공격을 받자 혼비백산하고 말았다.
쉭!  
그러나 과연 그는 고수에 부끄럽지 않게 그 순간적인 찰나에 괴이하고도 악독하기 이를 데 
없는 일도를 쪼개어 냈다.
남궁휘는 그것이 신마지존절도 중의 구명삼초 가운데 동귀어진의 수법인 신마광세출(神魔狂
世出)임을 알았다.
바로 그 순간, 그의 배후에서는 남천신왕의 만마천겁수가 덮쳐 오고 있었다.
남궁휘는 만독진경의 무공이 이토록 무서운 것인지 처음 실감했다.  조금도 여유를 부릴 겨
를이 없었다.
쨍!  
"으악!"  
펑!  
"우우욱...!"  
연달아 폭음이 터지고 신음이, 비명이 장내를 울렸다.
피보라가 어둠의 장막 위를 수놓았다.
복천신왕은 그야말로 박살이 나서 처참하게 형체조차 찾기 힘들게  죽어 있었다. 그의 면도
는 박살이 나서 온전하지 않은 시신 여기저기에 박혀 있었다.
남궁휘는 십여 장 밖에 나가떨어져 있었다.
겨우 몸을 일으킨 그의 입에서 선혈이 연신 흘러내리는 것으로 보아 엄중한 내상을 입은 것
이 분명했다.
그에 비해 남천신왕은 전신에 피를 뒤집어쓰고 있었지만 그다지 큰 충격을 받은 것 같지는 
않았다.
실로 전광석화와 같은 순간에 두 명의 절세고수가 죽어 가고 한 명이 부상당한 것이다.  
 남천신왕은 남궁휘의 모습을 보고 그에게 더 이상의 항거 능력이 없다고 느끼고 벼락같이 
덮쳐 갔다. 우렛소리와 함께 하늘을 가릴 듯한 장영이 남궁휘를 덮쳐 갔다.
겨우 몸을 일으키고 있는 남궁휘로서는 절대로 벗어날 수 없는 가공할 공세였다.
주진경과 동씨 자매가 대경 실색하여 한꺼번에 덮쳐 갔다.  그러나 거리나 시간상으로 도저
히 도움이 될 수가 없었다.
바로 그 순간, 느닷없이 한 그림자가 유성과 같이  허공을 가로질러 떨어지면서 남천신왕을 
공격해 갔다.
상상을 초월한 신법이었다.
"으아악!"  
비명과 함께 남천신왕의 목이 짓이겨진 채 두 동강이 나서 날아갔다.  
 찰나지간에 남궁휘의 몸이 남천신왕의 장세를 빠져 나오면서 현철기검으로 그의 허리를 양
단했고, 거의 동시에 나타난 인영의 손에서 쏘아져 나온 오색강기(五色　氣)가 두 동강이 난 
남천신왕을 아예 짓이겨 버리고 말았던 것이다.
남궁휘는 눈을 빛내며 나타난 사람을 쳐다보았다. 그의 눈에서는 신광이 이글거리고 있어서 
조금도 부상당한 것 같지 않았다.
나타난 사람은 면사(面紗)를 드리워 얼굴을 가린 채의여인이었는데 전신에서 은연중에 무형
의 예기가 흘러나오고 있어서 첫눈에 절정고수임을 알 수 있었다.
"공자는 뜻밖에도 부상당하지 않았군요?"  
채의여인이 부드러운 음성으로 말했다.
남궁휘는 천천히 손을 움직여 옆구리에서 두 개의 보일 듯 말 듯한 무영탈혼침을 뽑아 내면
서 말했다.
"무영탈혼침은 과연 악독하여 호신강기도 소용이 없지만 나에게는 큰 위협이 될 수 없죠..."  
남궁휘는 채의여인의 정체를 몰라서 들으라는 듯 중얼거렸다.
"과연 광세공자의 위명이 무림을 위진(威震)한다는 것이 거짓이 아니었군요..."  
남궁휘는 채의여인의 음성이 중년여인의 것임을 알았다. 한데 그  속에는 무엇인지 모를 따
뜻함이 있지 않은가?  
남궁휘의 뇌리에 의혹이 스쳤다.
그 순간, 동혜운이 나서며 반갑게 머리를 조아렸다.
"의모님께서 와주셨군요?"  
남궁휘가 어리둥절하여 두 사람을 번갈아 쳐다보았다.
언니 동혜미조차도 미혹(迷惑)한 표정으로 물었다.
"운매(芸妹), 이분은...?"  
"언니, 인사드리세요. 이분은 그간 암중으로 저를 도와  주신 의모이시고, 또한 오행궁의 궁
주세요."  
 남궁휘는 크게 놀라서 채의여인, 오행궁주를 쳐다보았다.
남궁룡의 죽음과 함께 모습을 드러낸 이대신비문파(二大神秘門派) 중의 하나인 오행궁의 궁
주가 여자라니!  
오행궁주는 중인들의 놀란 시선이 자신에게 쏘아 오자 가볍게 웃으며 입을 열었다.
"오행궁의 궁주가 여자임이 뜻밖인가요?"  
오행궁의 행사는 늘 목적이 불분명했었다.  철혈맹이 천하를 휘젓고 다녀도  그들의 모습은 
언제나 찾을 수 없었다. 또한, 굳이 말한다면 시간만 나면 남궁휘를 끌고 가려고 용을  쓰기
만 하니 그가 오행궁을 탐탁히 여기지 않는 것은 당연한 일이었다.
하지만 막상 나타난 오행궁주를 보니  그다지 나쁜 뜻을 지닌 것  같지는 않았다. 무엇인지 
모를 친밀감이 고개를 드는 것이다.
그것은 묘한 느낌이었다.
제 5 장  오행궁주(五行宮主)  
덕화진 토지묘에서 오십 리 가량 떨어진 회양산(淮陽山), 그곳 깊은  계곡 속에 오행궁(五行
宮)이 있었다.
그 오행궁의 규모는 상당히 컸다.
그 오행궁의 후전, 오행전에 오행궁주와 남궁휘 등이 앉아 있었다. 대리석으로 축조된  오행
전은 그리 넓지는 않았지만 속되지 않고 기품이 있어, 거처하는 사람의 성품을 은연중에 나
타내 주었다.
남궁휘 등은 지금 동혜운에게 오행궁주가 의모가 된 사연을 듣고 있었다.
운곡의 곡주인 운해신룡이 실종되어 그를 찾아 나선 동혜운, 그녀가 독사에 물린 채 실족하
여 벼랑에서 떨어져 빈사 지경인 것을 오행궁주가 구해 준 경위, 그리고 운해신룡의 행방을 
오행궁이 알아 내고 혜운이 그를 찾으러 갔다가 철혈맹의 독수에 걸려 채봉기주로 변신하게 
된 상황과 여태껏 암암리에 오행궁과 연락을 취해 온 것들이 동혜운의 입에서 밝혀졌다.
"한데 어떻게 오행궁주께서 동 소저의 의모가 되었소?"  
"내가 대답하죠. 운아가 내 의녀가 된 것은 내가 운아를 구한 직후였어요. 나는 운아의 자질
이 마음에 들어서 오행궁의 전인으로 삼고자 했었지만 먼저 아버님을 찾아야 한다는 운아의 
말에 모든 것을 뒤로 미루었지요."  
남궁휘의 물음에 오행궁주가 대신 대답했다.
"소생은 그간 오행궁의 초청을 사정 때문에 몇 번이나 응하지 못했었는데 오늘 이렇게 궁주
의 옥용(玉容)을 뵙게 되었으니, 그간의 결례를 사과해야 할 것 같습니다."  
남궁휘의 말에 오행궁주가 가볍게 고개를 끄덕였다.
"별말씀을... 오늘 남궁 소장주의  모습을 보니 기우(氣宇)가 헌앙(軒　)하여  참으로 고인을 
방불케 하니 감탄을 금할 수 없군요. 더구나 세 명의 전대 마두를 단숨에 해치우다니... 고인
이라 할지라도 쉽지 않을 일인데..."  
남궁휘는 오행궁주의 어조가 기이한 것을 느낄 수 있었다.
"궁주께서는 아버님을 잘 알고 계시는 것 같군요?"  
그 말에 오행궁주의 신형에 미미한 진동이 일었다.
유달리 세심한 남궁휘가 그것을 느끼지 못할 리가 없었다.
'오행궁주가 아버님과 관계가 있음이 틀림없다. 하지만  아버님은 지난 이십 년간 가까이한 
여인이 없었는데...'  
남궁휘가 내심 바쁘게 생각을 굴리고 있을 때 오행궁주의 말소리가 들려 왔다.
"남궁 대협의 만가생불(萬家生佛)과 같은 업적을 누가 모르겠소?  본 궁주야 다만 국외인일 
따름이지."  
말소리는 조용하고 침착하지만 어딘지 모르게 처량함이 은근히 깔려 있어 오히려 묘한 느낌
이다. 하지만 오행궁주는 남궁휘가 더 이상 생각을 굴릴 여가를  주지 않으려는 듯 이어 말
했다.
"그간 본 궁은 몇 번인가 남궁 소장주를 초청하려 했고 그것이 남궁 소장주의 오해를 산 것
도 알고 있소. 하지만 남궁 소장주는 본 궁이 그처럼  계속해서 소장주를 초청한 이유가 무
엇인지 알고 있으신지?"  
"소생이 오행궁이란 이름을 들은 것은 선부의 사후, 처음이었습니다."  
남궁휘의 말은 내가 어떻게 알겠느냐는 뜻이었다.
오행궁주가 웃으며 말했다.
"소장주도 알다시피 당금 천하는 삼분되어 있어요. 철혈맹과 궁한방, 그리고 본 궁이죠."  
남궁휘는 속으로 코웃음쳤다.
'삼분? 오행궁의 세력이 뭐 그리 대단하다고...'  
"물론 지금은 철혈맹이 가장 강력한 힘을 구축하고 있죠. 그리고 궁한방이 그 다음. 잘 모르
는 사람들은 본 궁을 알지도 못하겠지요. 그러나 그것은 본  궁이 아직 정식으로 강호에 모
습을 드러내지 않았기 때문이에요."  
"귀궁의 부궁주가 옥척수사가 맞습니까?"  
느닷없이 남궁휘가 물었다.
흠칫하던 오행궁주는 나직이 웃음을 터뜨렸다.
"호호호... 소장주가 묻는 뜻을 알겠어요. 옥척수사 정도가 부궁주인 본 궁이 무슨 대단한 세
력을 가졌느냐는 것이겠지요? 하나 소장주는 그런 허약한 오행궁을 왜 철혈맹이 그냥 두고 
있는지 생각해 보았나요?"  
그 말에 남궁휘는 대답을 잃어버리고 말았다.
"모왕이 비록 놀라운 재지로 천하에 군림하고 있으나 감히 본 궁과 정면으로 적대시할 수는 
없어요."  
"그건 무슨 까닭이지요?"  
오행궁주의 자신있는 말에 주진경이 물었다.
오행궁주는 서슴지 않고 말했다.
"그것은 본 궁의 세력, 잠재력 때문이에요. 비록 철혈맹이 막강하다곤 하지만 본  궁을 이기
려면 막대한 손실을 감수해야 하고, 그렇게 되면 궁한방을 당할 수가 없게 될 테니까."  
"실례지만 귀궁의 세력이 어느 정도인지 알 수 있겠습니까?"  
남궁휘의 물음에 오행궁주는 희미하게 웃었다.
"확실히 밝힐 수는 없으나 철혈맹주가 나타나지만 않는다면 철혈맹과 자웅을 결할 만해요."  
"철혈맹이 어느 정도의 세력인지 확실히 아시고 하시는 말씀입니까?"  
남궁휘가 각박하게 물었다.
"호호... 지금 철혈맹의 호맹칠로나 사대천신왕 등의 무공이  비록 놀랍다곤 하지만 사실 그
들은 철혈맹의 중심 세력이 아니에요. 궁한방주가 이야기하지 않던가요?"  
남궁휘의 내심에 진동이 일어났다.
"말하지 않은 모양이군요? 하긴 궁한방주 또한 내심이 있으니까..."  
오행궁주는 말끝을 흐리더니 다시 말을 이었다.
"철혈맹의 가장 무서운 세력은 바로 맹주 본인과, 그의 친위대인 칠십이  명의 철혈검대, 그
리고 그의 수신오위(守身五衛)예요. 특히  수신오위는 인성을 상실한  꼭두각시들인데, 그들 
다섯 명의 합벽진은 맹주 자신도 깰 수 없다고 하더군요.  이들은 맹주와 언제나 같이 다니
지요."  
오행궁주는 잠시 망설이다가 동혜운을 바라보고 말했다.
"그리고 그 수신오위 중의 한 명은  바로 운아의 아버님이신 운곡신룡(雲谷神龍) 동천기(童
天奇), 그분이에요."  
"뭐라고요? 의모님, 그럴 리가... 아버님께서 그들의 주구가 되실 리가...?"  
"아니, 틀림없는 사실이다. 운곡신룡은  수신오위 중 가장 최근에  보충된 사람이다. 하지만 
너는 잊지 말아야 한다. 수신오위의 일원이 된 운곡신룡 동천기는 지난날 자상하던 네 아버
지가 아니다. 그는 맹주의 명이면 너를 죽일 수도 있는 사람이 되었다. 수신오위 중 인성(人
性)을 지닌 사람은 아무도 없다."  
잠자코 있던 동혜미가 떨리는 음성으로 말했다.
"궁주님의 소식은 정확한 것인가요?"  
"조금도 어김이 없단다. 본 궁의 이목은 기실 궁한방에 못지않지."  
남궁휘는 납덩이가 가슴을 짓누르는 것 같았다. 철혈검대 검사의  실력은 자신이 직접 보지 
않았던가?  
"그렇다면 철혈맹주가 이미 강호에 나타났다는 말일까?"  
남궁휘의 중얼거림에 오행궁주가 물었다.
"그건 무슨 소리인가요?"  
"소생은 철혈검대의 검사를 직접 보았습니다."  
남궁휘가 승산 기슭의 매복에 관한 이야기를 하자 오행궁주는 잠시 말이 없다가 동혜운에게 
물었다.
"운아, 너는 철혈검대의 대장을 잘 아느냐?"  
"아니에요. 그는 제가 비호맹의 환영마검을 아는 걸 보고 약간 아는 척해 주었을 뿐이에요."  
"환영마검? 그가 마검 비무오와 무슨 관계가 있기에?"  
오행궁주가 의혹 어린 음성으로 중얼거렸다.
"저도 잘은 모르지만 철혈검대의 대장은 비호맹(費護盟)의 사숙이라고..."  
남궁휘는 크게 놀라 동혜운을 쳐다보았다.
"아니, 마검 비무오의 나이가 이미 백 세가 넘었는데 그의 사숙이 아직도 살아 있다는 말이
오?"  
"가능한 일이에요. 비무오에게는 비슷한 나이의 사숙이 한 사람 있었어요."  
오행궁주의 말에 남궁휘의 뇌리에 한 사람이 스쳐 갔다.
"설마 혈해마검객(血海魔劒客) 전궁(田穹)이란 말입니까?"  
"그 아니면 아무도 비무오의 사숙이 될 사람은 없어요."  
남궁휘는 간담이 서늘해졌다.
"혈해마검객 전궁은 출도 삼 년 만에 삼 천의 인명을 도륙한 악마로, 그는 환우칠마 전성기 
이전인..."  
그때였다.
"으하하... 제법 아는 것이 있구나! 그렇다면 너희들의 운명이 풍전등화에 불과한 것도 잘 알 
테지!"  
느닷없이 벼락치는 듯한 음성이 들려 왔다.
중인들이 대경 실색하여 모조리 밖으로 뛰쳐 나갔다.
남아 있는 것은 오행궁주와 남궁휘뿐이었다.
오행궁주는 남궁휘가 태연히 앉아 있는 것을 보고 면사 가운데 드러난 눈에 놀란 기색을 띠
었다.
"정력(定力)이 대단하군요. 공력 또한 놀랍고..."  
"과찬의 말씀을... 궁주께서도 상대가 천리전음술로 날아가면서 말한 것을 알고 계시지 않습
니까?"  
돌연 남궁휘가 전음으로 말했다.
"궁주께서도 상대의 출현을 아셨을 텐데... 이제 제게 무엇을 원하시는지 듣고 싶습니다."  
오행궁주는 움찔하더니 그녀도 전음으로 말했다.
"과연 대단하군요! 좋아요, 본 궁은 남궁 소장주가  장차 본 궁의 궁주가 되어 주기를 원해
요."  
남궁휘는 얼떨떨해서 멍하니 있었다.
"그럼 저더러 오행궁의 소궁주가 되어 달라는 말입니까?"  
"물론이에요. 그렇게만 된다면 본 궁은 아무런 조건 없이 전력으로 궁한방을 돕겠어요."  
"도대체 내게서 뭘 원하는 겁니까?"  
오행궁주의 면사가 가볍게 떨렸다.
남궁휘는 면사를 통해 은은히 보이는 그녀의 눈빛이 떨리고 있음을 느낄 수 있었다.
잠시 가만히 있던 오행궁주가 전음으로 다시 말했다.
"조건은 없어요. 그냥 본 궁의 소궁주가 되기로 승낙만 하면 본 궁은 전심전력, 철혈맹과 싸
우게 될 것이에요."  
사람이란 묘한 동물인지라, 이런 간단한 일에 부딪치면 오히려 의심이 생기는 법이었다.
남궁휘가 곤혹스런 표정을 짓고 있자 오행궁주가 말했다.
"의심할 필요는 없어요. 까닭은 후일 알게 될 테니까.  한 가지 확실한 것은, 그것이 소장주
에게 복이 되지, 화가 되는 일은 아니라는 점이에요. 그리고 지금 당장 결정하지 않아도  좋
아요. 하지만 한곳을 다녀오게 된다면 본 궁의 힘이 필요함을 절감(切感)하게 될 거예요."  
미상불, 해가 될 일은 전혀 없다. 어떠한 세력이라 할지라도 철혈맹과 싸우게 된다면 남궁휘
로서는...  
 남궁휘는 잠시 생각에 잠겼다가 물었다.
"그곳이 어딥니까?"  
"철혈맹의 총단!"  
오행궁주의 대답은 간단했다.
그러나 그 말은 남궁휘에게 큰 놀람을 안겨 주었다.
"궁주께서 그들의 총단을 아신단 말입니까?"  
남궁휘는 격동하여 전음도 사용하지 않고 외쳤다.
오행궁주가 고개를 끄덕였다.
"물론! 제왕신개 공 대협도 아마 알 거예요. 그리고 남궁 소장주도 잘 아는 곳!"  
"그게 어딥니까?"  
남궁휘가 격동된 음성을 억누르며 물었다.
"성심산장!"  
오행궁주의 전음은 나직했으나 남궁휘에게는 벼락이 치는 것처럼 들렸다. 남궁휘는 기가 막
힌 듯 한참을 가만히 있었다. 설마 그들이 총단을 성심산장에  설치해 놓을 줄이야 누가 짐
작이라도 했겠는가?  
오행궁주는 남궁휘의 의문을 해소시키려는 듯 부연했다.
"그들은 성심산장을 멸망시킨 후, 그  후원과 뒤 계곡의 지하에 총단을  마련했어요. 참으로 
감쪽같은 행사이지요..."  
잠시 침묵하던 남궁휘가 고개를 들고 전음으로 말했다.
"궁주의 말씀은 소생더러 성심산장에 가보라는 것 같은데, 그 이유를 알고 싶습니다."  
남궁휘의 물음에 오행궁주가 담담히 대꾸했다.
"강권하는 것은 아니에요... 다만 그들의 세력을 목도(目睹)한다면 본 궁의  소궁주가 되기에 
주저치 않을 것이 틀림없기 때문이고, 더구나 지금 그곳에는  모왕이 숨어서 공력을 회복하
고 있으니..."  
휙! 휙!  
그녀의 전음이 채 끝나기도 전에 밖으로 나갔던 세 명의 여인들이 나란히 날아 들어왔다.
"그래, 무슨 종적이라도 발견했느냐?"  
오행궁주의 물음에 동혜운은 고개를 저었다.
"아무것도. 그러나 좀 전의 그 목소리의 주인은 아무래도 호맹칠로 중 이로인,  비호맹인 것 
같아요."  
"호호... 일세를 풍미하던 환우칠마가 남궁 소장주의 손에  모두 쓰러지고 이제는 두 명밖에 
남지 않았으니 그가 남궁 소장주에게 원한을 품는 것도 당연하지요."  
오행궁주가 가볍게 웃자 생각에 잠겨 있던 남궁휘가 의아한 듯 말했다.
"다섯이라니요? 소생의 손에 쓰러진 자들은 모두 셋인데...?"  
"모르고 있었군요? 남북천신왕이 바로 도장쌍절신마(刀掌雙絶神魔)였어요."  
오행궁주의 말에 남궁휘도 놀라지 않을 수 없었다. 고강한  고수임은 알았지만 설마 합벽진
의 명수인 그들일 줄이야!  
 오행궁주가 뒤이어 말했다.
"모두 피곤할 테니까 오늘밤은 우선 쉬고 내일 다시 이야기하는 것이 좋을 것 같군요. 남궁 
공자는 생각할 것도 있을 것 같고..."  
주인이 이렇게 나오는데 객이 뭐랄 수는 없었다.
그리고 모두는 상처를 치료해야 되었고...  
 *               *               *  
동혜미, 혜운 자매는 한 방에 들어 그간의 회포를 풀고, 능시걸은 기식이 엄엄한 시비  연대
를 돌보기 위해 자신이 배정받은 방으로 들어갔다. 오행궁주가  세심히 배려하여 그들의 거
처를 한 곳에다 몰아 준 것이다.
남궁휘 또한 심사가 복잡하여 안내된 방에서 탁자에 앉은 채 깊은 생각에 잠겨 있었다.
얼마나 시간이 흘렀을까.
문득 방문 밖에서 누군가의 인기척이 들렸다.
"남궁 공자, 주무세요?"  
동혜미의 목소리였다.
"아니오, 들어오시오."  
문이 열리고 동혜미가 들어섰다.  
 "앗!"  
자지러질 듯한 비명이 동혜미의 입에서 터져 나왔다.
"음!"  
그러나 그 목소리도 무엇에 막힌 듯 스러지고 말았다.
동혜미가 문을 닫자 남궁휘가 느닷없이 그녀의 가냘픈 몸을 끌어안고는 미처 놀람의 소리가 
터지기도 전에 그녀의 앵두같이 탐스러운 입술을 점령해 버린 것이다.
광풍노도와 같은 격정(激情)이 두 사람을 휩쓸었다.
동혜미는 남궁휘가 격렬하게 자신의 입술을 탐하자 전신의 모든 기운이 남궁휘에게  빨려드
는 것 같았다.  
 설마 그가 이렇게 나올 것은 상상도 하지 못했던 동혜미는 놀라고도 당황했지만 이내 미묘
한 흥분과 함께 자신도 모르게 두 팔로 남궁휘의 목을  휘감았다. 숨이 막혀 왔지만 남궁휘
의 억센 품안에 안겨 있는 그녀는 이대로 숨이 막혀  죽어도 좋다고 생각했다. 황홀한 느낌
이 그녀의 전신을 공중으로 둥둥 띄우는 것만 같았다.
잠시 후, 남궁휘가 그녀의 입술에서 입을 떼면서 그녀의 귓전에 대고 조용히 속삭였다.
"보고 싶었소."  
이보다 더 황홀하고 듣기 좋은 말이 어디 있단 말인가?  
동혜미는 그저 아무 말도 없이 행복한 듯 가만히 남궁휘의 넓은 가슴에 머리를 기대고 있었
다.
남궁휘가 그녀의 등을 가볍게 쓰다듬으며 말했다.
"나 보고 싶지 않았소?"  
그 말에 동혜미는 마치 무슨 비밀을 들킨 듯이 얼굴이  붉어져서 남궁휘의 가슴을 팡, 두들
기며 고개를 들어 사납게 눈을 흘겼다.
"아직도 저를 기방의 여자 취급하는 거예요?"  
"그럴 리가? 내 아낙 취급하는 거지."  
남궁휘가 그녀를 안은 팔을 풀지 않으면서 껄껄 웃었다.
이 말에 동혜미는 당황스럽고도 행복하여 눈을 흘기며 말했다.
"어쩌면 그토록 능청스러워요? 얼마나 많은 여자들을 그런 식으로 홀렸지요?"  
남궁휘는 그녀의 모습을 사랑스러운 듯 바라보면서 말했다.
"오죽하면 강호에서 나를 광세공자라고 했겠소? 수도 없지..."  
"뭐라고요?"  
남궁휘는 동혜미의 얼굴이 샐쭉해지는 걸 보고 정색을 하고 말했다.
"동 소저, 아니, 동매! 지난날의 광세공자는 이미 세상에 없소. 지금 당신 앞에 서 있는 남궁
휘는 지난날의 그 사람이 아니오. 지금 내 가슴속에 있는 여인은 당신뿐이오."  
남궁휘의 말에 동혜미가 웃으며 말했다.
"제가 어떻게 질투를 하겠어요? 하지만 남궁 공자께선 다른 여인의 정을 외면하시면  안 돼
요."  
"내게 다른 여자가 어디 있소?"  
동혜미가 남궁휘의 가슴에 고개를 묻으며 말했다.
"왜 없어요? 두 사람이나 있는데! 주 소저가 있고, 내 동생이 있잖아요?"  
남궁휘가 멍청한 얼굴이 되었다.
"주 소저가 누구요? 그리고 동매의 동생은 장차 내 처제가 되는데 그게 무슨 소리요?"  
남궁휘의 물음에 동혜미가 가볍게 미소 지었다.
"주 소저는 바로 남장했던 능시걸을  가리키는 것이고, 내 동생은  당신을 좋아하고 있으니 
우리는 아황여영(娥皇女英)의 고사를 본받기로 했어요."  
중국에서 자매가 한 남성에게 시집가는 것은 드문 일이 아니었다. 아황, 여영이  요임금에게 
함께 시집간 후, 이것은 하나의 미담이 되고 있었다. 어차피 중국은 일부일처제가 아닌지라, 
그럴 바에는 차라리 자매가 함께라는 생각이 거기에 포함된 것임은 두말할 필요도 없다.
남궁휘는 가만히 있다가 말했다.
"그래, 운매는 그렇다 치고, 능 형,  아니 주 소저가 여자인 것은  동매에게 처음 들어 아는 
것인데 그게 무슨 소리란 말이오?"  
"남궁 공자께선 주 소저의 신분이 어떻게 되는지나 아세요?"  
"그야 주씨니까 황가의 자손이겠지."  
"맞아요, 바로 당금 천자의 조카딸이세요."  
"뭐라고? 아니, 그럼 그녀가 바로 자운공주(慈雲公主)란 말이오?"  
"그래요, 자운공주 주진경이 그 신분이에요. 당신은 부마가 되는 거고요."  
남궁휘는 크게 놀라 고개를 흔들었다.
"무슨 소리요? 나는 그녀가 남자인 줄 알고 그냥 몇 번..."  
"하지만 그녀는 당신을 찾아 황궁을 떠나 천하를 방랑하고 있어요. 그대로 방치했다가는 어
떻게 될지 몰라요. 만약 잘못되면 그 뒷감당을 어떻게 하려고 그러죠?"  
남궁휘는 침음했다.
"하여튼 마음의 준비만 하세요. 더 이상 여인을 만들지만 않으면 되니까요."  
남궁휘가 너무나 엄청난 그녀의 신분에 멍청히 서 있자 동혜미가 그의 등을 떠밀었다.
"자, 가요!"  
"어디를 말이오?"  
"어디긴요? 공주님에게이지요."  
"내가 거길 왜 간단 말이오?"  
"능청 떨지 말고 어서 가봐요! 내가 당신이 곧 그리 갈 거라고 기다리시라 했어요."  
동혜미가 남궁휘의 등을 떠다밀고 문을 닫았다.
남궁휘는 멋쩍은 듯 뜰을 빙글빙글 돌다가  가볍게 한숨을 쉬면서 주진경의 방문을  두드렸
다.
"능 형, 계신지요?"  
그러나 안에서는 아무런 대답도 없었다.
남궁휘는 몇 번 불러도 대답이  없어 그냥 돌아가려다가 혹시 무슨  일이나 생겼는가, 문득 
걱정이 되었다.
문을 밀고 들어갔다. 어두웠다. 그러나 이미 선천지계의 내공을 이룬 남궁휘에게 그  정도는 
문제도 아니었다.
탁자에 한 여인이 그린 듯이 앉아 있는 것이 보였다.
"느... 능 형..."  
남궁휘가 중얼거리듯 말하자 주진경이 담담히 대답했다.
"이미 모든 것을 알았을 텐데... 광세공자 남궁 형답지 않군요."  
남궁휘는 머쓱해졌다.
남궁휘는 문을 닫고 주진경의 앞에 가 섰다.
"초민(草民)은 능 형이 당금 황상(皇上)의 조카딸인 자운공주인 줄은 미처 알지 못했습니다. 
공주님, 강호는 험악하고, 더구나 지금의 강호는 누가 아군이고 적군인지도 알 수 없을 정도
로 위험하니 속히 환궁하십시오."  
"기껏 하신다는 말씀이 겨우 돌아가라는 것인가요?"  
자운공주의 호수 같은 눈망울이 어둠 속에서 빛났다.
'울고 있구나!'  
남궁휘는 금지옥엽과 같은 신분의 그녀가 눈물을 흘리자 크게 당황했다.
"공주마마! 초민은 아비의 원수를 갚기 위해 동분서주하고 있습니다. 그러나 적의 힘이 너무
나 강하여 언제 어디에서 이름 모를 고혼(孤魂)이  될는지 알 수 없습니다. 어찌 이와 같은 
한낱 초민(草民:백성)에게 마음을 두십니까?"  
남궁휘는 내심 심호흡을 하면서 말햇다.
자운공주는 남궁휘가 속마음을 터놓고 이야기하자 약간 당황하는 듯했다. 그러나 그녀 또한 
너무 활달하여 어릴 때 부모를 여읜  그녀를 친딸같이 사랑하는 황제조차 머리를  내두르는 
여걸이었다.
"이 몸, 비록 공주의 신분이나 선사이신 한백성모로부터 무공을 배우면서 이미 무림인이 되
었으니, 그런 말로 소녀의 마음을 돌리려고 하지 마세요."  
남궁휘는 입술을 깨무는 그녀의 말에 서린 뜻이 반석과 같이 굳은 것을 알고는 난감해졌다.
"공주께서 그토록 초민을 생각하신다면 우선 환궁하십시오. 황상께서 얼마나 심려가 크시겠
습니까?"  
"황상의 심려는 걱정되고 제 마음은 어찌 되어도 좋다, 이 말씀이시군요?"  
일순, 난감해졌던 남궁휘는 길게 한숨 쉬었다.
"공주마마, 초민이 책임지고 말씀드리니 들어 주십시오. 초민이 만약 아비의  원수를 갚고도 
목숨을 부지할 수 있다면 맹세코 공주마마를 찾겠습니다!"  
"정말이신가요?"  
자운공주의 호수 같은 눈망울이 다시 빛났다.
눈물이 아닌 기쁨으로, 남궁휘는 뭐라고 하려다가 안색이 변하더니 밖을 노려보면서 나지막
이 외쳤다.
"누가 야밤에 남의 방을 엿보느냐?"  
"하하하..."  
나지막한 웃음 소리가 들려 왔다.
"광세공자의 위명은 역시 헛것이 아니군! 공주마마, 황충(黃忠) 문안드립니다.  별고없으십니
까?"  
남궁휘는 목소리의 임자가 자신도 모르게 십 장 이내로 접근했음에 크게 놀라서 자운공주를 
바라보았다.
자운공주가 고개를 끄덕여 안다는 뜻을 표했다.
"저 사람은 바로 대내(大內) 금의위(錦衣衛)  도지휘(都指揮)인 황충이에요. 지닌 바  무공이 
적수를 찾기 힘들지요. 한데 그가 어떻게 여기를 알고..."  
밖에서 다시 황충의 목소리가 들렸다.
"마마, 황상께오서 심려가 대단하시옵고 황후마마께서도 몸져 누우셨습니다. 더 이상 소신이 
불충하지 않도록 해주시오소서."  
남궁휘가 옳다구나, 하고 거들었다.
"마마, 대내에 무슨 변괴가 있게 되면 초민은 대역불충의 죄인이 됩니다. 이  기회에 초민이 
안심하고 싸울 수 있도록 환궁하십시오."  
자운공주가 탄식하며 일어섰다.
"제가 그렇게도 거추장스러운 존재인가요?"  
그녀가 옥보를 옮겨 오자 사향과 같고 난향과도 같은 기이한 향기가 후각을 스쳤다. 남궁휘
가 옆으로 한걸음 물러나 길을 터주자 그녀는 원망스러운 눈빛으로 그를 쳐다보았다.
그리곤 한걸음을 떼는데, 입술을 깨문 것이 선연하다.
그녀의 눈가에 이슬이 맺힌 것을 발견한 남궁휘는 마침내 참지 못하고 입을 열었다.
"미안하오."  
과연 누가 당기고 쓰러진 것일까.
그 말과 함께 자운공주 주진경은 남궁휘의 품속으로 쓰러졌다. 그녀는 그렇게 그의 품에 얼
굴을 묻고는 숨만 할딱일 뿐, 아무런 말도 하지 않았다.
미인의 정을 받기 힘들다는 것은 천고의 진리다.
그 정을 뿌리치기 힘들다는 것은 또한 만고의 진리일 것이다.
남궁휘는 길게 탄식하면서 입을 열었다.
"내가 살아남을 수 있다면 반드시 그대를 찾아가겠소."  
"정말이세요?"  
자운공주가 남궁휘의 가슴에 안긴 채 물었다.
이 순간 그녀는 공주도, 무엇도 아니었다. 오직 사랑에 빠진 한 여인일 따름이었다.
"물론이오. 내 어찌 공주를 기만할 수가 있겠소?"  
남궁휘의 어조가 바뀐 것을 안 자운공주는 함박웃음을 머금었다.  눈가에 맺힌 이슬을 손등
으로 훔치는 그 모습은 아름다움, 그 자체라 할 수 있었다. 그녀는 자신의 목걸이를 풀어 남
궁휘에게 걸어 주며 말했다.
"이것은 제가 황고(皇庫)에서 가지고 나온 것인데, 이 가운데의 구슬은 기이한  효능이 있는 
보주(寶珠)라고 들었어요. 이것과 함께 제 마음도 언제나 당신과 같이 있을 거예요."  
남궁휘가 보니 기이한 형태의 명주들로 꿰어진 목걸이  가운데는 용안(龍眼)만한 푸른 구슬
이 어둠 속에서 신비로운 광채를 뿌리고 있었다. 일견(一見), 성 한 채를 살 수 있을 정도의 
엄청난 가치를 가지고 있는 보주임을 알 수 있었다.
"내 무슨 덕이 있다고 공주에게 이런 대우를 받는지... 하지만 지금의 내게는 아무것도 없구
려. 대신 내 마음을 정표로 주겠소."  
남궁휘는 천천히 입술을 자운공주의 입술로 가져 갔다.
자운공주는 남궁휘의 더운 숨결이 그녀의 예민한 꽃잎 위를 스치자 너무도 놀라 숨이 막히
는 것 같았다. 가슴이 쿵쾅거리고 심장이 목구멍에서 뛰쳐 나오는 것 같았다.
그러나 그녀는 반항하지 않았다.
"으음..."  
나직한 비음이 그녀의 입에서 절로 흘러나왔지만 그 순간은  너무도 짧았다. 남궁휘가 그녀
의 입술에다 도장을 찍듯 흔적만을 남기고는 바로 입을  떼었기 때문이다. 상대가 상대이니
만큼 마음대로 하기가 거북했던 것일까?  
"공주마마, 금의위 오십 명과 철기위 백 명이 대기하고 있습니다. 임시 행궁으로  우선 처소
를 옮기소서."  
황충의 목소리가 다시 들려 왔다.
"황 지휘께선 눈치가 없는 듯하외다, 공주..."  
남궁휘가 그녀를 떼어 놓았다.
자운공주는 아쉬운 듯 남궁휘를 쳐다보더니 발길을 돌렸다. 남궁휘가 그 뒤를 다랐다.
뜰에는 금의(錦衣)를 입은 중년대한이 부복하고 있는데, 등에는 거대한 금배감산도(金背坎山
刀)가 매어져 있었다.
"황 지휘는 내가 이곳에 있는지 어떻게 알고 찾아왔어요?"  
금의위 도지휘 황충이 고개를 들며 말했다.
"공주마마께서 미행을 하시면 모르나 모습을  나타내시면 모를 리가 있겠습니까?  이번에는 
꼭 소관과 같이 가셔야 합니다."  
남궁휘는 금의위 도지휘 황충의 말에서 그가 이미 자운공주에게 몇 번 골탕먹은 것을 알 수 
있었다.
그때 문이 열리며 동씨 자매가 나타났다.
궁 안의 일임에도 오행궁주는 나타나지 않았다. 상대의 신분을 안 이상, 간섭하지  않겠다는 
의미일 것이었다.
자운공주는 동혜미를 보더니 황충에게 말했다.
"황 지휘, 나는 오늘밤 이 동 언니와 함께 지내고 내일 환궁하겠어요. 그러니 돌아가 기다리
도록 해요."  
"공주마마, 소녀에게 언니라니요?"  
"공주마마!"  
동혜미의 말과 황충의 다급한 음성이 엇갈렸다.
그러나 자운공주 주진경은 동혜미에게 다가가 그녀의 손을 잡고 나머지 한 손으로는 동혜운
을 잡으며 말했다.
"언니에게 자격이 없으면 누가 자격이 있겠어요? 들어가요. 황 지휘가 내일 아침 저를 데리
러 올 때까지 우리 밤새도록 실컷 이야기나 나누자고요."  
그녀는 불문곡직 문을 닫고 들어가 버리고 말았다.
금의위 황 지휘는 기가 막힌 표정으로 방문을 쳐다보더니 할 수 없다는 듯이 몸을 일으키며 
남궁휘를 바라보았다.
번쩍!  
남궁휘는 그의 눈에서 가공할 내가공력을 느낄 수 있었다.
'놀랍구나! 대내에 저와 같은 내가고수가 있었다니... 나와 별 차이가 없는 것 같지 않은가?'  
"남궁 공자, 본 지휘는 남궁 공자의 소문은 익히 들었소이다. 과연  용부(龍父)에 용자(龍子)
라는 말이 맞군요. 황상께서도 남궁 대협의 참사를 들으시고 애도의 뜻을 표하셨소. 본 지휘
가 대내에 몸을 담고 있지 않았다면 기꺼이 한 팔 힘이 되었을 것을..."  
"말씀만으로도 감사합니다. 공주께서는 틀림없이  내일 환궁하실 테니  마음을 놓으셔도 될 
것입니다."  
"그래야 황상께서도 심려를 놓으시지... 만약 여차직하면 궁으로 연락하시오.  황제께서 윤허
하시면 당장 금위군(禁衛軍)으로 철혈맹을 싹 쓸어 버리겠소!"  
남궁휘는 조정에서도 무림의 동태를 예의 주시하고 있음을 느끼게 되었다.
"하하... 오늘 남궁 공자의 진용(眞容)을 보니 마음이 기쁘기  이루 말할 수가 없소. 우리 나
이는 따지지 말고 오늘밤 흉금을 터놓고 한번 마셔 봅시다!"  
금의위 도지휘 황충의 호탕한 웃음 소리가 울려 퍼졌다.
그는 단순한 사람이 아니었다. 그것을 빌미로 남궁휘가 어떠한  사람인지 알아 내어 돌아간 
다음에 황제에게 보고를 할 작정인 것이다.
*               *               *  
오행전은 오행궁의 후원 정전이다.
전방에는 대청이 있고 후방에는 침전이 있어 궁주의 처소가 된다. 하지만, 지금  오행궁주는 
그 침전의 지하에 있는 은밀하기 짝이 없는 밀실에 들어가 있었다.
그 밀실은 매우 호화로운 데다가 거의 절반을 거대한 침상이 차지하고 있었다.
오행궁주는 침상에 걸터앉아 면사를 벗었다.
그러자 정숙(貞淑)하고도 고결하기 이를 데 없는 중년부인의 모습이 드러났다. 세월의 흐름
이 그녀의 아름다움에 몇 개의 선을 그어 놓았지만 그것은 조금도 그녀의 아름다움을 침범
하지 못했다.
그녀는 겨울에 자신의 얼굴을 비춰 보고는 가볍게 미소 짓더니 천천히 채의를 벗어 내렸다.
하나하나... 가볍게 옷자락 스치는 소리가 들리는 가운데 그녀의  몸에 걸쳐져 있던 모든 인
위적인 것들이 그녀의 몸을 떠났다.  그리고 그녀가 머리의 장식을 풀자  구름 같은 머리가 
그녀의 몸 위로 폭포수와 같이 떨어져 내렸다.
보름달 같은 미모에는 세월도 도망갈 정도였고, 학처럼 긴 목에 이어진 우윳빛 동체는 아직
도 이십대 처녀의 것을 능가하는  탄력과 젊음을 가지고 있었다. 둥글게  뻗어 내린 어깨에 
이어진 두 개의 육봉은 거대한 산과도 같이 조금도 처지지 않고 하늘을 바라보면서 숨쉴 때
마다 출렁이고 있었다.
그리고 양지유(羊脂油)를 깎은 듯 매끄럽게 흘러내린 배의 선에서 이어진 흑백의 대조를 교
차하여 갈라진 두 다리는 글자 그대로 옥주(玉柱)라는 말을 방불케 한다.
옷을 다 벗은 오행궁주는 잠시 자신의 육체를 굽어보면서 쓰다듬어 보고는 마치 내동댕이치
듯 침상 위로 몸을 던졌다. 침상이 흔들리고 보는 이를  뇌쇄시키고 남음이 있을 육체가 그 
탄력으로 요동쳤다.
동시에 가벼운 미풍이 사방으로 뻗어 나가며 다섯 군데에서 불타고 있던 대황초가 한꺼번에 
꺼졌다.
방안이 금세 칠흑과 같은 어둠에 묻혔다.
그리고 잠시, 오행궁주는 문이 열림을 의식했다. 동시에 그녀의 몸 위로 무엇인가가 덮쳐 왔
다.
"으음-"  
그녀가 신음을 내뱉었다.
그녀를 덮친 누군가가 거칠게 그녀를 다루기 시작했기 때문이다.  그럼에도 그녀는 그 손길
에 몸을 내맡긴 채 조금도 반항하지 않았다. 얼마 전, 오행궁에서 보여 주었던 그 정숙한 모
습과는 너무도 다른 태도.
"으음... 늦었군요?"  
오히려 그녀는 콧소리를 내며 몸을 열어 그를 맞았다.
그리고 그녀의 입에서 터져 나온 외마디 신음.
그녀가 희뿌연 사지를 벌려 마치 갈고리와 같이 사내의 전신을 휘감으면서 밀실 안은 무섭
게 폭풍이 몰아치기 시작했다.
침상이 허리가 아픈 듯 비명을 토해 내고 있었다.
놀랍게도 길었다. 무려 몇 시간이나 지났을까?  
그제서야 폭풍이 가라앉았다.
"네 몸은 여전하구나!"  
사내가 오행궁주의 위에서 천천히 몸을 움직이면서 말했다.
"당신도 여전하세요! 저는 하마터면 온몸이 다 부서져 나갈 뻔했어요. 어쩌면 이렇게..."  
오행궁주가 비음(鼻音)으로 대답하며 그의 가슴을 어루만졌다.  그녀의 음성은 염정(艶情)스
럽기 짝이 없어 전혀 다른 사람을 보는 것 같았다.
"남궁 애송이는 잘되었느냐?"  
"아마 계획대로 될 거예요. 한데 무엇 때문에 그렇게 복잡하게 일을 하세요? 당신의 무공이
면 그를 처치하는 것 정도는 손 한번 들면 될 것인데 굳이 그렇게 힘들게..."  
그들의 대화는 가공할 것이었다.
대체 그들은 무엇을 노리는 것일까. 더구나, 오행궁주를 마음대로 유린하고 있는 이  사내는 
누구이기에.
"다 이유가 있어서 하는 일이니 상관치 말아라."  
"하지만 그러다가 그 녀석이 현철기검에서 무형신검의 비밀을 얻어 낸다면 당신도 위험해질
지 모르잖아요?"  
"흐흐... 네가 시험해 봐서 알겠지만 나의 몸은 이미  천년의 세월 동안 아무도 이루지 못했
던 금강불괴가 되었다. 제깟 녀석이 아무리 무형신검을  얻어도 쓸모가 없지! 더구나 그 녀
석은 곧 죽게 될 텐데 무엇이 걱정이냐?"  
"제가 뭘 시험해 보았단 말씀이세요?"  
오행궁주가 의혹 어린 음성으로 물었다.
사내는 그녀의 풍만한 젖무덤을 사납게 움켜쥐었다. 젖무덤이 그의  손에 의해 잔뜩 이지러
졌다.
"흐흐흐... 네가 나의 삼십육개 대혈 모두에 오행진기(五行眞氣)로 암습을 가한  것을 모르는 
줄 알았더냐? 내가 네년을 죽이는 것은 실로... 흐흐흐..."  
사내의 음성은 냉혹하기 짝이 없었고 사악하기 이를 데 없었으며 어둠 속에서 빛나는 두 개
의 눈에서는 녹색의 귀화(鬼火)가 불꽃과 같이 이글이글 타오르고 있었다.
"아, 아니에요. 저, 저는 겨... 결코..."  
그녀의 음성은 공포에 질려 있어서 평소 그녀가 얼마나 이 사내를 두려워하는지 알 수 있었
다.
"겁낼 것 없다! 내가 네년을 죽이려 했다면 이따위 쓸데없는 말은 하지도 않았다. 하지만 만
약에 한 번만 더 그런 짓을 했다가는 아무리 네년의 몸이 명기(名器)라 할지라도 분시를 해
버리고 말겠다... 흐흐... 알았느냐?"  
그의 손아귀에서 이지러진 젖가슴이 핏빛으로 물들었어도 아프다는 말 한마디 못 하고 오행
궁주는 겁에 질려 바들바들 떨면서 고개만 끄덕였다.
"너는 나의 지시대로 움직이기만 하면 된다. 오행궁을 네게 준 것이 나이니 다시 뺏을 수도 
있음을 명심하라."  
오행궁주는 두려움에서 벗어나려는 듯 억지로 농염한 웃음을 지어 보이면서 입을 열었다.
"제가 그 녀석의 어미임을 밝히면 모든 일은 단숨에 풀리게 될 터인데, 무엇 때문에 이런..."  
그녀의 말은 실로 놀라운 의미를 내포하고 있었다.
"이것은 만일을 위한 포석이지, 사실은 별 필요가 없다. 녀석은 곧 죽을 것이고 그렇게 되면 
얼빠진 놈들이 불나비처럼 뛰어들고... 흐흐흐... 아무도 벗어날 수가 없게 되지..."  
"아이... !"  
사내가 어디를 어떻게 했는지 오행궁주가 비음을 토해 냈다.
동시에, 그의 몸이 오행궁주의 위에서 또다시 폭풍우를 일으키기 시작했다.
"아... 도대체... 당신은 지칠 줄도 모르는군요? 아..."  
"흐흐흐... 남자가 없으면 못 사는 네년이 그런 말을 하다니..."  
사내와 오행궁주의 음탕한 행동과 말이 어우러졌다.
아무도 알지 못하는 밀실에서 벌어진 일이다.
제 6 장  신승의사(神僧疑死)  
남궁휘는 백변화신술로 중년유생이 되어 발목까지 덮이는 장포를 입고 산길을 날아가고  있
었다. 그 속에 현철기검이 숨겨져 있음은 물론이다.
남궁휘가 오행궁을 떠난 지는 이미 하루가 지났다.
이제 남궁휘는 대별산맥(大別山脈)을 넘고 있었다.
대별산과 황산은 양자강을 사이에 두고 인접해 있는 만큼, 그의 경공이라면 밤이 되기 전에 
황산에 도착하게 될 것이다.
그는 오행궁주에게 모왕이 성심산장의 후원 계곡 한 석동에서  폐관하고 있음을 들었다. 만
약 그 동안에 그를 없앨 수만 있다면 지하에 계신 아버님의 원수도 갚고 천하무림에도 막대
한 득이 되는 일석이조의 일이 될 것이 틀림없었다.
황산의 지형을 누구보다도 잘 아는 남궁휘는 적에게 막대한 타격을 주고도 위험을 피할 수 
있을 것이고, 만약 운이 좋다면 전혀 모습을 나타내지 않고 있는 철혈맹주의 정체를 염탐해 
볼 수도 있을 것이었다. 도대체 그는 누구이며 무슨 목적으로 천하를 분란에 몰아넣고도 모
습을 보이지 않는 것일까?  
지금 철혈맹의 실력으로 무림의 각파를 각개 공격하면 견딜 수 있는 곳은 단 한 군데도  없
었다. 더구나 각파에는 첩자가 산재해 있는 실정이 아닌가?  
그런데 그들이 왜 성심산장과 그에 관련된  인명만을 참살하고 이토록 침묵을 지키는지  알 
수 없는 일이었다.
남궁휘가 오행궁을 떠날 때 자운공주도 금의위의 도지휘와 함께 환궁했다.
동씨 자매는 남궁휘가 돌아올 때까지 오행궁에서 오행궁의 비전무공을 익히기로 했다. 원래 
운곡과 설곡의 무공은 비슷한 수준의 것이었으나 두 자매는 운곡신룡 동천기가 실종되는 바
람에 비전무공을 수련하지 못해서 자운공주보다 무공이 뒤졌던 것이다.
남궁휘는 오행궁주의 면사 속에 은은히 비치는 그 얼굴이 어디선가 본 것 같은 착각이 들고 
무엇인지 모를 친밀함이 느껴져 오행궁주에게 동씨 자매를 맡겨 두고 떠나온 것이다.
하지만...  
 *               *               *  
산자락은 멀지 않았다.
대별산을 넘고 장강만 건너면 곧 황산일 터였다.  
 물론 일반인이라면 다르겠지만 남궁휘와 같은 고수에게 있어서는 산도 강도 일직선으로 가
로지르기 때문에 그 거리의 개념은 일반과 다를 수밖에 없다.
남궁휘의 신형은 초영신법으로 거의 희미한 그림자와 같이 날아가고 있었다.
그런데 어느 순간, 그의 신형이 멈칫했다.  
 그 앞에 회의노승 한 사람이 앉아 있는 것이 아닌가?  
산중에 웬 노승일까?  
 얼핏 생각을 했지만 탁발을 하러 다니거나 산중사찰의 승려일 수도 있을 것이므로 신형을 
멈추지 않고 그대로 스쳐 지나갔다. 그의 신법은 이미  바람과 같아서 일반인이라면 제대로 
보지도 못할 것이기 때문이다.
그러나 단숨에 산 하나를 넘었을 때, 남궁휘는 가슴이 철렁하여 걸음을 멈추고 말았다.
믿을 수 없게도 좀 전에 보았던 그 회의노승이 또 그의 앞에 좀  
전과 조금도 다르지 않은 자세로 앉아 있었던 것이다.
'내가 전개한 신법의 빠르기는 당금 무림에서 발각할 수 있는 사람조차 드문 정도인데 도대
체 이 노승이 누구이기에 이와 같은 초절한 신법을 지니고 있단 말인가?'  
경악한 남궁휘가 노승의 모습을 살펴보니 백설 같은 눈썹은 귀까지 드리워졌고 서리가 내린 
듯한 수염은 배까지 늘어져 있는데 두 눈은 자는 듯 감겨져 있었다. 마른 대나무와 같되 깨
끗하고도 맑은, 청고(淸高)하기 이를 데 없는 모습으로, 누구나 그를 보면 경배(敬拜)하고픈 
마음이 일어날 정도였다.
오랜 수도만이 그러한 느낌을 가능케 할 것이었다.
남궁휘는 노승을 가만히 쳐다보다가 눈을 감고 있는 그에게 악의가 없는 듯하여 내심 두고 
보자는 생각으로 못 본 척, 노승의 앞을 지나치려고 했다.
그 순간, 남궁휘의 안색이 달라졌다.
몸 앞에 무형의 담벼락이 막혀 있어서 전진할 수가 없기 때문이었다. 멈칫했던 남궁휘는 단
철신강을 돋우고 전진해 갔다. 그의 주위로 찬란한 자기가 반 자 가량이나 뻗어났다.  
 하지만 겨우 전진할 것 같던 남궁휘의 몸은 다시 그 자리에 멈추고 말았다. 무형의 담장이 
더욱 강력해졌기 때문이다.
놀라지 않을 수 없었다.
'도대체 이 노승이 누구이기에 이와 같은 공력을 지니고 있으며, 무슨 이유로 내 앞을 가로
막는단 말인가?'  
그의 공력은 이미 그의 나이로는 전무할 정도의 성취다. 그러니 내심 자부심이 없다면 거짓
이다. 부지중에 호승심이 치민 그는 체내의 모든 공력을  끌어올려서 단철신강을 앞으로 쏟
아 내면서 전진하려고 했다. 그러나 무형의 담장은 동장철벽과  같아서 남궁휘가 힘을 쓰면 
쓸수록 더욱 단단해지는 것 같았다.  
 남궁휘는 간담이 서늘해졌다.
하지만 그의 성격은 어려움이 생기면 더욱 기운이 나는  체질인지라, 한걸음 뒤로 물러섰다
가 나지막한 호통과 함께 전력으로 몸을 부딪쳐 갔다.
펑!  
역시 마찬가지, 무형의 장막은 뚫리지 않았다.
남궁휘가 어이가 없어 가만히 서 있자 회의노승이 눈을 뜨며 말했다.
"네가 노납의 대승반야강기(大乘般若　氣)를 통과할 능력이 없다면 돌아가거라!"  
노승은 한마디 내뱉더니 다시 눈을 감았다.
남궁휘는 이 노승의 정체를 짐작할 수가 없었다.
하지만 당금 강호의 최절정고수라고 자부하는 자신이, 이름 모를  노승의 강기 하나를 뚫지 
못한대서야...  
 "노사(老師)께서 뉘신지 모르나 소생은 반드시 이 길을 가야겠습니다."  
남궁휘는 쌍장을 교차하면서 자색의 기류를 내쏟았다. 그러나 지독한 반탄력만 되돌아올 뿐
이었다.
"차-앗!"  
화가 치민 남궁휘는 진기도 고르지 않고 호통을 치면서 강기막을 향해 벼락같이 진악신권을 
갈겨 냈다.
퍼-엉!  
폭음과 함께 남궁휘는 신음을 꿀꺽 삼키며 뒤로 세 걸음 물러섰다. 진악신권을 사용해서 낭
패를 당한 것은 처음이었다.
"노사께서는 조심하십시오. 소생은 만독신공을 사용합니다!"  
남궁휘는 구 성의 만독신공을 끌어올리면서 외쳤다.
노승이 여전히 눈을 감은 채 미미하게 고개를 끄덕였다.
남궁휘가 냉소하며 만독신공을 전개하면서 앞으로 전진했다.  과연 만독신공의 위력은 놀라
워 그 금성철벽(金城鐵壁)과 같았던 대승반야강기가 무산되며 남궁휘는 한걸음을 전진할 수 
있었다.
하지만 노승의 신형이 가볍게 진동하자 남궁휘는 도저히 더 이상 전진할 수가 없었다.
"오늘 임자를 만났구나!"  
남궁휘가 내심 중얼거렸다.
그 순간, 그의 몸 반 쪽에서 다시 자기가 피어올랐다. 만독신공과 단철신강이 모조리 한꺼번
에 발휘된 것이다.
"탄(彈)!"  
갑자기 노승이 외쳤다.
동시에 남궁휘는 엄청난 반탄력이 자신에게 쏟아짐을 느끼며 뒤로 튕겨지고 말았다.  
 쿵, 쿵...  
 감당할 수 없는 힘에 남궁휘는 잇따라 십여 걸음이나  물러나야 했다. 선명한 발자국이 흙
을 파고 바위에 족적을 남기며 그의 앞에 생겨났다.  
 내상을 입은 건 아니지만 가히 경인할 내공.
"노사께서는 뉘신지요? 말학 남궁휘가 더 이상 실례를 범치 않도록..."  
"노납의 강기 하나도 뚫지 못하는 놈이 노납의 이름은 알아 뭐하려노?"  
남궁휘는 노승이 눈길도 주지 않고 자신을 몰아붙이자 은근히 속이 끓었다.
'이 노승의 무공은 이미 등봉조극(登峯造極), 출신입화(出身入化) 지경에 이르러  있다. 그가 
내 무공을 시험하려 드는 것에는 분명코 까닭이 있을 것이다. 그렇다면...!'  
내심 생각을 굴린 남궁휘는 쌍장에 다시 만독신공과 단철신강을 돋우고는 무형의 강기에 도
전했다.
전력을 다하던 남궁휘가 이번에는 내심 일 성의 진기를 남겨 두었으니 그 막강한 강기가 뚫
어질 까닭이 없다. 하지만 남궁휘는  끊임없이 내공구결을 운용하면서 강기를  향해 체내의 
진기를 쉴새없이 쏟아 내고 있었다. 그의 체내는 고본정원환의 약효가 있어 늘 진기를 고르
게 이어 주는 데다 일 성의 진기가 남아 있으니 진기가 고갈될 까닭이 없었다.
마주하며 앉고 선 두 사람 사이에서 가공할 힘의 대결이 이루어지는 채로 두 시진이 흘러갔
다.
슬그머니 실눈을 뜨던 노승은 놀라 눈이 커졌다. 그토록  오랜 시간이 흘렀는데도 남궁휘에
게서는 별 피곤한 기색을 찾아볼 수가 없었던 것이다.
'아니, 저놈이 어떻게 된 거지?'  
노승이 고개를 갸웃거리는 사이에 또 한 시진이 흘러갔다.
이젠 놀라지 않을 수가 없었다.
'아니, 이럴 수가! 어찌 저놈의 진기는 고갈되는 게 아니라 더욱 세어지는 것 같다?'  
사실이 그러했다.
이때 남궁휘의 안색은 무려 세 시진이나 내공의 대결을 벌였음에도 불구하고 지치기는커녕, 
오히려 얼굴에 혈색이 돌고 있어 더욱 원기 왕성해 보였다.
노승은 어이가 없는 듯 물었다.
"너는 통과할 생각을 않고 뭘 하고 있는 게냐?"  
남궁휘가 환하게 웃었다.
"내공 연마 중이니 말 시키지 마십시오."  
"뭐라고? 그게 무슨 소리냐?"  
"하하하... 지금 소생의 내공이 노사보다 못하니 내공을 연마해야 이곳을 뚫고 나갈 것 아닙
니까?"  
남궁휘는 태연히 웃으며 아예 눈을 감았다.
노승은 어이가 없었지만 가만히 보니 과연 자신의 내력은 조금씩 감퇴하는 것 같은데 남궁
휘의 내력은 점점 강해지는 것 같았다. 이건 상식적인 문제가 아니었다.
"도대체 이게 무슨 돼먹지 않은 무공이냐? 그대로 두고 보았더니 안 되겠구나. 탄!"  
노승이 외쳤다.
동시에 남궁휘는 막강한 힘에 못  이겨 비틀거리며 서너 걸음 진퇴되었다.  하지만 좀 전과 
비교해 본다면 가히 천양지차의 결과임에 틀림이 없었다. 한데  충격을 받았을 남궁휘의 안
색은 오히려 더욱 붉어져 있고 전신에 감돌고 있는 검은 기운은 한층 짙어서 거의 남궁휘가 
안 보일 정도였다.
"네 몸 속에는 영약이 잠복해 있다가 충격으로 그 효력이 나타난 것 같구나!"  
노승이 남궁휘의 안색을 보면서 담담히 말했다.
남궁휘가 고개를 끄덕였다.
"그렇습니다. 덕분에 제 공력은 이  성 가량 증가했습니다. 계속 소생의  앞길을 막으시렵니
까?"  
남궁휘는 느닷없이 영천정유의 힘이 내공과 합쳐져 계속 시전하고 있던 만독신공의  수준이 
십 성 경지로 높아지면서 전체적인 내공의 수위는 이미 최고 수준에 이르고 있었다.
뜻밖의 행운이라 할 수 있었다.
"물론이다! 지금 네 녀석의 무공으로는 이 길을 지나가면 죽음 뿐이다."  
그 말에 남궁휘는 내심 움찔했지만 태연히 대꾸했다.
"소생이 강기를 뚫고 나가기만 하면 더 이상 막지 않으시겠지요?"  
"물론이다."  
노승이 고개를 끄덕였다.
"타-앗!"  
그 순간, 벼락같은 호통과 함게 남궁휘의 몸은 신검합일하여 무형의 강기에 부딪쳐 갔다.
팍!  
파공음이 주위의 나뭇잎들을 폭포수처럼 쏟아져 내리게 했다.
남궁휘의 몸은 이미 강기의 벽을 통과하여 저편에 있었다.
"핫하하하..."  
노승이 돌연 파안대소했다.
남궁휘는 은은히 기혈이 출렁임을 느끼고 다시 한 번 노승을 바라보았다.  
 도대체 누구이기에 이토록 고강한 내공을 가지고 있는가.
"참으로 교활한 놈이로고..."  
노승이 웃음을 멈추며 여전히 미소 띤 얼굴로 중얼거렸다.
"과찬의 말씀을... 노사께선 바로... 심인 상인이 아니신지요?"  
"어찌 그렇게 생각하느냐?"  
"우선은 그 목소리가 기억나고, 무엇보다 당금  무림에 대승반야강기를 이토록 연성한 사람
이 또 누가 있겠습니까?"  
"과연 노납이 사람 하나는 잘 보았구나! 너무 교활해서 탈이지만..."  
노승, 소림사의 심인 상인이 흔쾌히 웃었다.
남궁휘가 바로 절을 하려고 하자 심인 상인이 말했다.
"그냥 여기 앉거라. 노납은 격식을 별로 좋아하지 않는다."  
"후배도 그렇습니다."  
남궁휘는 무형의 강기가 자신의 절을 방해하자 더 이상 고집 부리지 않고 곁에 털썩 주저앉
았다.
"좀 전에 네가 펼친 것이 단검진백혼귀토라는 검식이냐?"  
"예, 한데 어떻게..."  
"현철기검의 호검십이식은 대단한 것이지만, 단철신강이 부족하여 제 능력을 완전히 발휘할 
수가 없는 모양이구나... 너는 꼭 황산으로 가고자 하느냐?"  
"상인께서는 무엇 때문에 소림을 떠나서까지 굳이 후배의 앞을 가로막으십까?  그리고 후배
는 모습을 바꿨고, 또 한 번도 뵙지를 못했는데 어떻게 아시고..."  
심인 상인이 미소했다.
"그까짓 신체의 변양(變樣)이 어찌 사람의 본색을 숨길 수  있겠느냐? 네 기색을 보니 노납
이 막을 수는 없겠구나. 그리고 네 무공을 보니 조금 안심이 되기도 하고..."  
"무슨 말씀이십니까?"  
"아미타불... 천기를 누설할 수는 없다. 다만 네가 조심하면 어쩌면 화가 복이 될  수도 있을 
것 같다..."  
심인 상인은 잠시 눈을 감았다가 떴다.
"너와 나의 인연은 이것으로 마지막인 듯하니 노납이 일초의 검법을 선물하고자 한다. 배우
겠느냐?"  
"소림사의 계율에 저촉되지만 않는다면... 사양치 않겠습니다."  
남궁휘가 거절할 까닭이 없었다. 더더구나 좀 전에 심인 상인의 그 놀라운 무공을 목도하지 
않았던가?  
"이 검법은 노납이 소림무공의 오의(奧義)와  천하검법의 정수(精髓)를 합쳐 백년간의  잠수
(潛修) 끝에 창안한 것이니, 이 검법의 요체(要諦)는 바로 마음[心]이다. 검법의 명칭은 법화
항마(法華降魔)라고 한다. 비록 단 일 초지만 그 변화는 무궁하여 마음에 따라 무한한 조화
가 일어날 수 있다."  
심인 상인은 법화항마의 검법을 설명하면서 앉은 채 시범을 보여 주었다. 그리고 모든 것은 
불문 최고의 전음신공인 혜광심어로 남궁휘에게 전수되었다. 구결은 간단하기 이를 데 없었
으나 실제로는 한 자마다의 뜻이 심오해서 천지간의 현기가 모조리 거기에 담겨 있음을 알 
수 있었다.
어느새 날이 어두워졌다.
두 시진 가량이 흘러서야 남궁휘는 법화항마 검법의 묘용을 대강 짐작할 수가 있었다.
"이 법화항마는 장법으로도 이용할 수가 있겠군요?"  
남궁휘가 문득 외치자 심인 상인이 미소했다.
"과연 총명하도다. 노납의 생각보다 배는 빨랐다. 이제 대강 요체는 깨달은 것 같으니, 앞으
로 모든 것은 네 조화에 달렸다. 이제 우리의 인연은 다한 것 같으니 노납은 이만 소림사로 
돌아가마. 나무관세음..."  
남궁휘가 뭐라고 하기도 전에 심인 상인의 신형이 앉은 그대로 둥실 떠 허공으로 날아가기 
시작했다.
"연대비승(蓮臺飛昇)... 심인 상인의 무공은 인간이 도달할  수 있는 최고의 경지에 이른  것 
같구나!"  
그때 남궁휘의 귀에 심인 상인의 목소리가 들려 왔다.
"현철기검의 비밀은 바로 호검십이식(護劍十二式)과 관련이 있다... 철혈맹의  총단에 가더라
도 모험은 말도록 해라..."  
남궁휘는 이 불문의 고승에게 무한한 존경심을 느끼고 심인 상인이 날아간 곳을 향해 한차
례 경배했다.
그리고 그가 고개를 드는 순간, 한 가닥 의혹이 치밀었다.
심인 상인은 모를 리가 없을 터인데도 계속해서 철검십이식을 호검십이식이라고 한 것에 대
한 의혹이었다.
그런데 그 순간이다.  
 꽝!  
"으아악!"  
벼락치는 폭음과 함께 처절한 비명이 심인 상인이 날아간 곳으로부터 들려 왔다.
막 몸을 돌리던 남궁휘는 놀라 그곳을 바라보았다.
-너와의 인연은 이것으로 끝났다...
문득 심인 상인의 마지막 말이 불길하게 가슴을 치고 지나가는 것은 왜인가?  
휘-익!  
남궁휘의 신형이 허공을 갈랐다.
그의 신법은 방금의 기연으로 더욱 빨라져 한 번의 도약으로 수십 장을 날아갈 수 있어, 백
오륙십 장의 거리란 실로 순간적인 거리에 불과했다.
그리고,  
"앗!"  
소리가 들린 곳에 도달한 남궁휘는  눈앞에 벌어진 광경에 경악한 외침을  토해 냈다. 십여 
장 방원의 나무와 바위 등이 천지 개벽을 한 듯이 모조리  박살이 나 있는데, 그 가운데 한 
회의노승이 쓰러져 있는 것을 본 것이다.
심인 상인이 아니라면 그가 누구이겠는가?  
바람처럼 날아간 남궁휘는 다급히 심인 상인의 법체를 살펴보았다.
"만독신공!"  
남궁휘가 경악에 차 부르짖었다.
심인 상인이 믿을 수 없는 듯, 경악에 찬 표정으로 두  눈을 부릅뜨고 죽어 있는데 그 가슴
에는 검은 장인 하나가 한 치 가량 깊숙이 새겨져 있었던 것이다.
일대의 고승인 심인 상인이 그 일장에 오장육부가 녹아 즉사한 것이다. 그가 금강지체를 이
룬 상태가 아니었다면 이미 시신조차 남기지 못했을 것이 분명했다.
"믿을 수 없구나! 심인 상인이 미처 반항할 여유도 없이 살해할 수 있는 사람이 있다니? 더
구나 이 장인(掌印)은 노화순청의 만독신공... 철... 혈... 맹... 주?"  
생각을 더듬어 가던 남궁휘는 별안간 가슴이 서늘해져서 등골에서 식은땀이 배어났다.
"심인 상인이 반항도 못 하고 죽을 정도의 무공을 지닌 자라면 대체 무공이 어떤 경지에 이
르렀단 말인가..."  
그러한 경지의 무공으로 만독신공을 사용하는 자라면  현 무림을 통틀어 오직 한  사람밖에 
없다. 바로 그 신비의 철혈맹주인 것이다.
갑자기 그는 질린 시선으로 사방을 돌아보았다.
비명을 듣고 그 여운이 사라지기도 전에 이곳에 도착했지만 그 찰나간에 적은 어디론가 사
라졌다. 심인 상인을 단 일 장으로  살해할 수 있는 가공할 무공을 지닌  자가 무엇 때문에 
자신은 살려둔 것일까.
갑자기 등골이 오싹해진 남궁휘는 다급히 심인 상인의 법체를 근처 큰 나무 밑에 묻고 거기
에 바위를 하나 뽑아 세우고는 파홍지를 사용해 비문(碑文)을 새겼다.
<일대성승(一代聖僧) 심인 상인지묘(心印上人之墓)>  
비석을 세운 남궁휘는 총총히 자리를 떴다.
만약 상대가 자신을 노린다면, 사실상 저항할 방도가 없는 것이다. 그곳을 떠나는 그의 눈에
는 비분과 두려움이 한데 엇갈리고 있었다.
남궁휘가 자리를 뜨고 잠시 시간이 흐른 다음, 음침한 웃음 소리가 장내를 흔들었다.
"흐흐흐... 영악하기는 하되, 대범하지 못하니 크게 될 놈은 아니로구나! 그렇다면 공연한 심
기를 쓴 셈! 애당초의 계획대로 일을 추진해야겠다..."  
동시에 누런 빛을 띤 한 가닥 질풍이 심인 상인의 비석을 스치며 허공으로 날아가 버렸다.
그리고 숲속에는 정적이 찾아왔다.
얼마의 시간이 지났을까.
한 명의 중년유생이 숲속에서 천천히 걸어나왔다. 남궁휘였다. 그는 조금 전 인영이  사라진 
쪽을 굳은 표정으로 바라보고 있었다.
"대체 저자의 정체는 무엇일까?"  
상대가 철혈맹주임에는 거의 분명한 것 같았다. 하지만 문제는 그것이 아니었다.  
 남궁휘는 심인 상인의 시신을 대하자마자 몇 가지 의문을  느꼈다. 심인 상인은 절정에 이
른 만독신공에 격중되고도 시신을 온전히 남길 정도의 금강지체(金剛之體)를 가지고 있었다. 
한데 그러한 고수가 저항도 하지 못할 정도의 상대가 세상 어디에 있다는 말인가.
남궁휘는 심인 상인이 마지막에 남긴 경악에 찬 표정을 보고 그 사람이 심인 상인과 잘  아
는 사람임을 알 수 있었다. 결국 심인 상인은 방심한 상태에서 불의의 급습을 당한 것이다.
그러한 상태에서 남궁휘는 쓰러진 심인 상인의 손가락에 묻어 있는 흙과 바닥에 급히 흘려 
쓰다 만 글씨 한 자를 발견할 수 있었다.
그것은 망(亡)이라는 글자였다.
무엇이 망했다는 것일까?  
그 의미가 무엇이건 간에 분명한 것은 심인 상인이 마지막 힘을 다해 남길 만큼 중요한  것
이었다면, 아마도 그 글자는 흉수의 정체에 관한 것이었으리라.
심인 상인의 법체를 묻으며 흔적을 지워 버린 남궁휘는 암중의 흉수가 자신을 지켜보고 있
음을 경각할 수 있었다.
만에 하나 어떤 파탄을 드러낸다면 그는 자신의 앞에 모습을 드러낼 수도 있을 것이었다.
그것은 자신의 죽음을 의미했다.
흉수의 정체는 궁금했지만 아직은 때가 아니었다.
결국, 그는 겁먹은 표정으로 총총히  그 자리를 떠나는 것처럼 보이고는  소리도 없이 다시 
제자리로 돌아왔던 것이다.
그러나 상대가 발휘한 어풍신법(御風身法)은 절전된 지 수백년이나 지난 것이어서 남궁휘의 
안력으로도 확실히 그 형체를 알아볼 수가 없었다.
"그자가 철혈맹주일 가능성이 크고, 또 심인 상인과 잘 아는 자임에 틀림없다.  도대체 그는 
누구며 무엇 때문에 나는 그대로 둔 것일까?"  
중얼거리던 남궁휘는 자신이 세웠던 비석이 마치 거울같이 평평하게 모든 글자가 지워져 있
음을 발견했다. 조금 전에 그 황영이 스치고 지나가면서 어느새 글씨를 지워 버린 것이다.
"흥! 철혈맹주! 너는 오늘 나를 그냥 둔 것을 후회하게 될 것이다. 내 반드시 네놈의 정체를 
밝히리라..."  
남궁휘는 이를 갈며 심인 상인의 묘에 연달아 절을 올렸다.
"노선사님! 이 무슨 변고입니까... 소생이 반드시 원수를 갚고 법체를 소림 본원에  모시겠습
니다."  
고개를 드는 남궁휘의 두 눈에는 눈물이 글썽이고 있었다. 원수를 눈앞에 두고도 어쩌지 못
하는 분함이 번뜩이고 있었다.
"차-앗!"  
남궁휘가 별안간 마음속의 모든 괴로움, 울분을 모두 토해 내려는 듯 벼락같이 호통을 내질
렸다.
쉬-이-익!  
매서운 검기가 마치 한 마리의 묵룡인 양 사방을 휘감았다.  이미 박살이 났던 사방이 다시 
한 번 가공할 검기에 비명을 질렀고,  아름드리 나무들이 쿵쿵, 하는 울림과 함께  무너지기 
시작했다.
남궁휘는 어느 틈엔지 현철기검을 뽑아 들고 서 있었는데 눈은 뚫어질 듯이 현철기검의 끝
을 바라보고 있었다.
방금 그가 시전한 일초가 바로 법화항마, 심인 상인의  유학(遺學)이었다. 아직 완전히 습득
치 못한 일초에 이와 같은 엄청난 위력이 있는 것이다.
"마음이 움직이면 검이 움직이고, 마음이 노하면 검도 노한다..."  
묘한 소리를 남기고 남궁휘는 그곳을 떠났다.
그곳에는 조금 전까지만 해도 세속을 초월한 미소를 머금고 있던 일대고승이 차가운 땅속에 
잠들고 있었다.
쓰러진 나무들과 함께...  
 하지만 남궁휘는 심인 상인의 시신에 남겨진 만독신공의 장인(掌印)  가운데 또 하나의 절
세무비한 공력이 담겨져 있음을 발견치 못했다. 그리고 그로  인해 그에게 죽음의 그림자가 
드리워지고 천하무림에도 공전절후(空前絶後)의 액겁(厄劫)이 미치게 될 줄은, 그 누구도 짐
작치 못한 일이었다.
제 7 장  영웅실족(英雄失足)  
성심산장.  
 한때 무림의 중심지로 영화를 누리던 이곳은 이제 잡초가 우거지고 들짐승들이 기웃거리는 
황량한 곳이 되었다.
황산에 도착하여 성심산장에 도착한 남궁휘는 암중에 산장을 살펴본  결과, 과연 은밀히 신
비인물들이 출몰하고 있음을 알 수가 있었다. 정말 상대가 대담하게도 성심산장을 총단으로 
사용하고 있음을 확인하자 격심한 분노가 그를 엄습했다.
밤이 되자 남궁휘는 산장으로 스며들었다.
이곳에서 자란 그다.  
 지리라면 누구보다 자신이 있는 그였다.  그는 산장 내부를 샅샅이  수색했지만 별 소득을 
얻지 못했다. 현재 산장 내에서 은밀히 움직이고 있는 자들의 무공이 비록 일류이기는 했으
나 지금의 남궁휘가 눈여겨볼 가치는 없었던 것이다.
후원까지 수색했으나 모왕이 있는 곳이 어딘지 알 수가 없었다. 그의 신법은 유령과 같아서 
곳곳에 설치된 철혈맹의 초소에서는 흔적조차 느끼지 못하고 있었다.
남궁휘는 후원의 한 누각에 불이 켜진 것을 보고 그곳을 살폈다. 안에는 몇 명이 모여 주지
육림(酒池肉林)에 허덕이고 있었다. 잠시 시간이  흐른 다음, 남궁휘는 한  비녀가 누각에서 
옷매무새를 고치며 나오는 것을 보고는 그녀가 모퉁이를 돌자 천마와 같이 그녀를 덮쳤다.
"모왕은 어디에 있느냐?"  
그녀의 완맥과 아혈을 제압한 남궁휘가 나직이 물었다.
비녀는 상당한 미인이었는데 남궁휘를 발견하자 공포에 질린 얼굴로 머리를 흔들었다.  
 남궁휘는 냉전 같은 시선으로 그녀를 쏘아보며 아혈을 풀어 주었다.
비녀는 겁에 질린, 떨리는 음성으로 말했다.  
 "모... 모릅니다. 소비의 신분으로 어떻게 그런 걸..."  
"여기 책임자가 누구냐?"  
"모, 모릅니다. 다, 다만 오늘밤의 총순찰이 도, 도동, 동천신왕이시라는..."  
턱을 떨던 그녀는 채 말도 끝내지 못하고 쓰러지고 말았다. 남궁휘가 그녀의 수혈을 제압했
기 때문이다. 아마도 날이 밝으면 정신을 차리게 될 것이었다.
남궁휘의 신형이 소리도 없이 담장을 날아 넘었다.
한 인영이 자신의 머리 위를 날아가는 것을 발견하고 쫓아가는 것이다. 인영은 거대한 체구
의 흑의인이었다. 성심산장의 지리를 매우 잘 아는 듯 거침없이 몸을 날리고 있는 그를,  초
소에서는 검문치 않았다. 그는 바로 남궁휘가 만난 적이 있는 동천신왕, 파천권마  적황이었
다.
검문을 하듯 몇 군데를 돌아본 동천신왕은 거대한 체구를 마치 제비와 같이 날려 성심산장
을 빠져 나갔다.
'이쪽은 깊이를 모르는 만장애(萬丈崖)로 가는 길인데?'  
남궁휘는 내심 의아해하다가 그만 작은 소리를 내고 말았다.
"웬 놈이냐?"  
동천신왕이 호통을 치면서 번개같이 남궁휘가 있는 곳을 향해 일권을 쏟아 냈다.
와지끈!  
남궁휘가 있던 곳이 박살나며 흩어졌다.
남궁휘는 동천신왕이 신호를 울리면 일이 복잡해질 수 있음을 알기에 허공에서 몸을 틀면서 
동천신왕을 덮쳐 갔다.
"흥!"  
동천신왕이 냉소하며 다시 일권을 갈겼다. 그의 권세는 과연 강맹하기 이를 데 없어서 권마
의 칭호가 부끄럽지 않았다.
하지만 남궁휘는 덮쳐 가는 기세를  조금도 늦추지 않고 만마천겁수  중의 영겁륜회(永劫輪
廻)의 초식으로 그의 권세를 해소하면서 오히려 그의 가슴을 갈겼다.
"엇!"  
동천신왕은 자신의 권세가 대번에 해소되어 버리자 크게 놀라 미끄러지듯 옆으로 일 장 가
량 움직이면서 재차 일격을 쏟아 냈다.
'이자의 무공은 그 동안 더욱 대단해진 것 같군!'  
남궁휘도 내심 놀라며 천마참도(天魔斬刀)의 초식으로 동천신왕의 권세를 쪼개어 냈다.
파-앙!  
날카로운 파공음과 함께 동천신왕의 권세는 두 쪽이 나 허공으로 흩어지고 말았다.
동시에 남궁휘도 땅바닥에 내려섰다.
동천신왕의 얼굴에 경악의 빛이 스쳐 갔다.
"너는 누구냐?"  
"흥!"  
남궁휘는 철혈맹에 뿌리깊은 원한이 있는지라, 그의 말에 대답  대신 냉소를 터뜨리며 파홍
지를 발휘, 그의 두 눈을 찍어 갔다.
동천신왕의 안색에 경악이 스침과 동시에 두 눈이 음침해졌다. 살기가 동한 것이다. 그의 홍
의가 폭풍에 휘날리듯 파닥였다.
"타-앗!"  
나지막하면서도 힘찬 외침과 함께 동천신왕이 일권을 천천히, 그러나 벼락같은 기세로 뻗어 
냈다. 한데 뜻밖에도 아무런 기척도, 위력도 없지 않은가?  
"파황신권(破荒神拳)이로구나!"  
남궁휘가 나직이 외쳤다. 지난날 그는 저 파황신권에 죽을 뻔하지 않았던가! 그의 손에서도 
벼락치듯 일권이 마주 쏟아져 나갔다.
펑!  
천둥치는 듯한 폭음과 함께 동천신왕은 신음을 토하며 연달아 칠팔 보나 물러났다. 이런 낭
패는 처음인지라 동천신왕은 놀랍고도 분노스런  얼굴로 남궁휘를 쳐다보다가 대경  실색했
다.
남궁휘가 조금도 충격을 받지 않은 듯이 다시 놀라운 위세의 일권을 쏟아 내고 있었던 까닭
이다.
"흑!"  
위기를 느낀 그는 체내의 모든 공력을 기울여 파황신권을 쏟아 냈다.
꽝-  
막강한 경풍이 회오리치며 사방으로 퍼지는 가운데 동천신왕은 실  끊어진 연인 양, 허공을 
타고 날아갔다.
쿵!  
남궁휘가 동천신왕의 상태를 보니 이미 오장육부가 박살이 나고 심맥이 끊어져 버린 것 같
았다.
동천신왕이 눈을 까뒤집고 발버둥쳤다.
"그... 그게 무, 무슨 권... 법이냐?"  
평생을 권법에 바친 그가 자신의 파황신권을 누른 그 권법을 매우 궁금해하는 것은 기실 당
연한 일이기도 했다.
남궁휘는 그의 마지막 염원에 그만 마음이 약해졌다.
"진악신권이오."  
남궁휘의 대답에 동천신왕의 신형이 부르르 떨리더니 그의  입가에 자조(自嘲)의 웃음이 일
그러졌다.
"진악신권...? 그럼, 너는... 남궁휘... 너는 하, 함정에... 빠졌..."  
동천신왕의 입술은 움직이나 이미 말소리는 들리지 않는다.
남궁휘는 크게 놀랐다. 그의 명문에 진기를 주입시키며 물었다.
"그게 무슨 소리요?"  
동천신왕의 입이 간신히 움직였다.
"이... 이곳은... 유인... 임시총단..."  
"누구를 유인하기 위한 임시총단이오?"  
"너... 제왕신..."  
"그럼, 모왕은 여기 없소?"  
"모... 모왕은... 모왕..."  
동천신왕은 한 모금의 선혈을 토해 내면서 그대로 숨을 거두고 말았다. 일대의 권마가 남궁
휘의 진악신권 이 장에 유명을 달리하고 만 것이다.
"그렇다면 내가 유인되었단 말인가?"  
남궁휘의 얼굴에 긴장이 스쳤다.
상대가 무엇 때문에 그런 말을 한 것인지는 중요치 않다. 그는 더 이상 망설이지 않고서 발
을 굴렀다. 그의 신형이 한 줄기 바람처럼 날아갔다. 속히 이곳을 빠져 나가기 위함이었다.
"응?"  
하지만 남궁휘는 한 계곡 사이에서 불빛이 반짝임을 발견하고 걸음을 멈추고 말았다. 더 이
상 불빛은 보이지 않았다.
"필시 잘못 본 것은 아니다... 만약, 실수로 불빛이 새어나왔다면?"  
남궁휘는 생각을 스쳐 보내며 번개같이 그쪽으로 날아갔다. 그런데, 괴이하게도 이미 상당한 
시간이 지나도 이상한 곳은 발견되지 않았다.
"이게 뭐야? 백 리는 왔겠다."  
남궁휘는 의아하여 사방을 둘러보다가 냉소했다.
"이제 보니 미환수림진(迷幻樹林陳)이 쳐져 있었군!  그러니 그 자리만 빙글빙글 돌고  있을 
수밖에... 그렇다면 여기 무엇인가가 있음이 분명한데?"  
남궁휘는 가만히 주위를 살펴보고는 좌삼(左三), 우칠(右七), 후이(後二)의 보법을 전개해 순
식간에 미환수림진을 빠져 나왔다. 그러자 경색이 일변하면서 그 앞에 한 채의 석옥이 나타
나는데 주위에는 온갖 기화이초가 만발해 있는 것이 보였다.
'감시자들이 있구나!'  
남궁휘가 내심 중얼거렸다.
그가 공력을 운행해 살펴보자 석옥까지 삼십 장 정도의 거리 좌우에 열 군데 가량의 매복이 
있음을 발견할 수 있었다. 그야말로 철통 같은 감시망이라서  발각되지 않고 석옥에 접근할 
수는 없었다.
"사 장 밖에 하나, 양쪽이면 두 놈!"  
남궁휘가 암중에 중얼거렸다.
동시에 그의 신형이 시위를 떠난 화살과 같이, 그러나 기척도 없이 앞으로 쏘아 갔다.  그의 
양손이 벼락치듯 움직였다.
처음 매복이 쓰러지는 기척을 다음 매복이 눈치채는 그 순간에  그 매복이 쓰러졌다. 그 속
도가 얼마나 신속한지 처음의 매복이 쓰러져 땅바닥에 나뒹구는 순간에는 제일 마지막의 매
복이 허공을 부여잡고 있었다.
순식간에 이십 명이 소리도 내지 못하고 죽어 간 것이다.
남궁휘가 석옥에 막 접근했을 때였다.
"누구냐?"  
냉랭한 호통이 석옥 안에서 터져 나왔다.
남궁휘의 눈에서 흉포한 살기가 쏟아져 나왔다. 그것이 틀림없는 모왕의 목소리임을 직감했
기 때문이다.
"네놈이 여기에 숨어 있었구나!"  
남궁휘가 부지중에 살기 어린 외침을 토했다.
석옥 안에서는 매우 놀랐는지 잠시 침묵이 흘렀다.
"남궁휘, 너냐?"  
펑!  
 그 말과 동시에 좀 전에 남궁휘와 동천신왕이 싸운 곳에서 신호탄이 터졌다.
"종적이 탄로났구나!"  
남궁휘는 동천신왕이 말한 함정이란 것이 마음에 걸렸다.
찰나, 그의 신형은 비조와 같이 석옥을 떠나고 있었다. 눈앞에 원수를 두고 어찌 그냥  떠나
간단 말인가?  
그 순간, 남궁휘의 손에서 검은 공 같은 것이 눈에 보이지도 않을 정도의 속도로 석옥을 향
해 날아갔다.
꽝!  
꽈- 꽈- 꽈-앙!  
폭음이 진동하고 파편이 사방으로 날았다. 시뻘건 화염이 하늘 끝까지 솟는 것 같았다.
그에게 남아 있던 파천신뢰 하나가 폭발한 것이다.
남궁휘는 뒤도 돌아보지 않고 몸을 날리면서 중얼거렸다.
"모왕! 네가 선물한 것을 다시 너에게 선물했다. 내게 있어 너는 영원히 소숙부가 아니라 모
왕, 나의 원수다!"  
중얼거리던 남궁휘는 허공에서 몸을 뒤집으며 땅에 내려섰다. 앞쪽에서 심상치 않은 살기를 
느낀 것이다.
'모왕이 있던 곳에서 이곳까지는 반 리나 되는데 벌써 그들이 나를 쫓아올  수가 있단 말인
가? 설마 매복... ?'  
남궁휘는 가볍게 안색이 변하여 사방을 둘러보았다.
분명히 사람은 있었다. 그런데 기척은 없고 공포스러운 살기만이 느껴지는 것이다.
"심상치 않다. 최고수급의 매복인 것 같다! 처음부터 이곳에서 나를 기다리고 있었다는 것인
가?"  
남궁휘의 생각이 채 끝나기도 전에 사방에서 인영들이 기척도  없이 솟아나기 시작했다. 어
둠 속이지만 남궁휘는 그들이 모두 복면을 했고 가슴에는 철혈의 기호가 새겨져 있으며 제
각기 검과 방패를 쥐고 있음을 알아볼 수 있었다.
"철혈검대..."  
남궁휘가 신음했다.
"으흐흐..."  
그 순간, 고막을 울리는 음침한 웃음 소리와 함께 한  인영이 미끄러지듯 남궁휘의 앞에 나
타났다. 언제인가 한번 본 자였다.
"철혈검대장!"  
"기다리고 있었다."  
남궁휘가 그를 알아보고 나직이 외치자, 철혈검대의 대장이 음산하게 말했다.
'역시 함정이었구나!'  
남궁휘는 그 말을 듣는 순간 가슴 한구석에서 한기가 치미는  것을 느꼈다. 지금 그의 무공
이면 실상 철혈맹주와 같은 고수만 아니면 조금도 염려할 것이 없는데도 무엇인지 모를 불
길한 예감이 드는 것이다.
남궁휘는 두말하지 않고 일권을 쪼개 내었다. 바로 단 이 권에 파천권마 적황을 진사(震死)
시킨 진악신권이었다.
철혈검대의 대장은 남궁휘의 권세에 가공할 기세가 실려 있음을 직감하고는 번개같이  피해 
버렸다.
"멋진 신법이군!"  
냉랭한 남궁휘의 외침이 들리는 순간, 철혈검대의 대장은 어느새  또 하나의 막강한 권세가 
자신의 앞에 도달하고 있음을 보고 크게 놀랐다. 그 권세가 얼마나 날카로운지 귀청을 찢는 
휘파람 소리가 울려 퍼지는 가운데 권풍은 태산이라도 박살낼 듯했다.
펑!  
철혈검대의 대장은 신음을 토해 내면서 비틀거렸다.  
 남궁휘는 철혈검대 대장의 내공이 자신과 거의 비슷함을 느끼자 숨쉴 새도 주지 않고 재차 
덮쳐 갔다.
기선을 제압당한 철혈검대 대장은 크게 당황하여 허공에서 몸을 찰나간에 이십여 번이나 돌
려 남궁휘의 공세에서 빠져 나오면서 언제 뽑았는지 일검을 쳐오고 있었다.
눈부신 일검이었다.
남궁휘에게서 검은빛 검광이 묵룡과 같이 날아 상대의 일검을 공격해 갔다.  
 카캉!  
 날카로운 금속음이 터져 나오며 남궁휘와 철혈검 대장이 갈라섰다.
"철검의 명성은 과연 거짓이 아니었구나!"  
철혈검대 대장은 자신의 검끝에 콩알만한 흠집이 생긴 것을 보고 놀라 외쳤다.
"그거야 물론이지!"  
남궁휘가 냉소하면서 또다시 그를 덮쳐 갔다. 이미 주위에  철혈검대의 검사가 오십여 명이
나 나타난 것을 보고 그 머리라 할 수 있는 그를 놔주지 않으려는 것이다.
남궁휘의 손에서는 어느새 현철기검이 들려 어둠을 사정없이 부숴대고 있었다.
휙! 휙-  
매서운 검광과 검기가 사방으로 미친 듯이 몰아쳤다.
남궁휘는 상대의 검도에 대해 놀라지 않을 수 없었다.
'가공할 검법이다! 모왕을 능가하고  있다. 도대체 이런 자가  어떻게 모왕 밑에 있단  말이
냐?'  
남궁휘는 상대가 자신의 검에 직접 부딪히기를 꺼림을 느끼고 광소를 터뜨리며 연달아 철검
십이식을 전개해 냈다.
철혈대장은 과연 지난날의 혈해마검객 전궁의  화신이었다. 그는 지난 수십  년의 각고에도 
불구하고 젖비린내나는 애송이라 할 수 있는 남궁휘에게 연신 몰리게 되자 크게 놀라고 분
노했다.
그의 검법이 돌변했다. 그 검법은 악랄하고도 기괴하여 전혀 상상치 못한 곳에서 검을 쳐내
고 있었다.
어디선가 본 듯한 검법이었다.
"신마지존절도구식!"  
그때야 남궁휘는 그 검법이 어디서 유래된 것인지 알고 소리치며 한걸음 뒤로 물러났다. 철
혈검대 대장의 검법은 바로 환영마검과 신마지존절도의 일부가 혼합된 것이었는데 일단  혈
해마검객 전궁의 손에서 펼쳐지자 풍운변색지경이었다.
철혈검대 대장은 잡은 선기를 놓치지 않으려는 듯 쉴새없이  검을 휘두르고 있었다. 가공스
러웠다.
"흥!"  
하지만 그에 맞서는 남궁휘의 검세는 장강대하와  같이 조금도 멈추지 않고 잇따라  쏟아져 
나왔다. 영천정유를 복용하고 심인 상인에 의해 내공이 또다시  증가한 남궁휘의 엄청난 검
세를 철혈대장이 막아 낼 수는 없었다.
면면부절(綿綿不絶)!  
끊이지 않는 것이 바로 그의 내공이 가진 장점이 아니던가.
카-앙!  
"윽!"  
철혈검대 대장의 장검은 무서운 현철기검의 위세를 견디지 못하고 두 동강이 났다. 그 바람
에 그는 내상을 입고 비틀거렸다.  철검십이식에 숨어 있는 막강한  검경불경진맥의 경기에 
견디지 못한 것이다.
남궁휘는 뱀을 잡으려면 머리를 치라는 말대로 조금의 여유도 주지 않고 계속해서 철검제십
일식인 난검분시혈화비를 전개해 철혈검대장을 덮쳤다.
쏴- 쏴!  
철검의 검기는 노한 파도와 같이 사방 사오 장 이상의  공간을 덮쳤다. 그가 의식적으로 검
세의 범위를 좁게 했으므로 검세의 위력은 더욱 강력할 수밖에 없었다.
"우야앗!"  
철혈검대의 대장은 도저히 피할 길이 없음을 직감하자, 벼락같이 호통을 치며 수중의 반 토
막 장검을 던져 냈다. 그 반 토막의 장검은 벼락치는  듯한 기세로 찬란한 검광을 폭사하며 
남궁휘의 검세에 부딪혀 갔다.
차-앙!  
"으악!"  
처절한 비명이 터지며 피보라가 하늘로 치솟았다.
"공격해라!"  
철혈검대장이 마치 질풍과 같이 땅바닥에 몸을 굴려 도주하면서 외쳤다. 그가 던져 낸 장검
은 박살이 나 흩어지고, 그는 한 팔을 절단당한 채 혼비백산하여 도망친 것이다.
정녕 남궁휘의 공력이 이 정도에 이르러 있는지 그는  상상치도 못했었다. 소림사에서 모왕
과 거의 막상막하의 결투를 벌였다고 듣고 그 정도라면 내가 충분히 상대할 수 있다고 느꼈
던 것이 돌이킬 수 없는 실수였다.
남궁휘는 철혈검대의 대장이 난검분시혈화비에서, 그것도 자신의  전력을 다한 공세에서 겨
우 팔 하나를 잃어버리고 도주할 줄은 몰랐던 터라 분기 탱천하여 도주하는 그에게 무서운 
위력의 단검진백혼귀토의 초식으로 덮쳐 갔다.
하지만 찰나적인 순간에 이미 철혈검대의 공세는 발동이 되어 매서운 검광이 사방에서 덮쳐 
오고 있었다.
남을 죽이기보다는 나를 보호함이 우선이다. 남궁휘는 철혈검대장을 포기하지 않을 수가 없
었다.
창!  
차-창!  
"으악!"  
"으아앗!"  
날카로운 금속성이 터지고 혈화가 어둠을 난무하는 가운데  터지는 비명 소리는 모골(毛骨)
을 송연케 하기에 충분한 것이었다.  제아무리 철혈검대라고 해도 남궁휘가  전력으로 떨쳐 
낸 단검진백혼귀토의 초식에 대항할 수는 없었다.
남궁휘가 재빨리 주위를 둘러보니 철혈검대의 검사  세 명이 갈가리 찢기다시피 되어  죽어 
있었고 그 외에 나머지 철혈검대의 대원은 모조리 사라져 버려 보이지 않았다.
숨 막힐 듯한 정적이 사위(四圍)를 찍어 눌렀다.
남궁휘는 도대체 이들이 무엇 때문에 몸을 숨겼는지 짐작이 가지 않았다.
무서운 살기만이 점점 짙어짐을 느낄 따름이었다.
'이대로 있다가는 정말 적의 함정에 빠질지도  모른다. 만약에 철혈맹주라도 나타난다면 그
야말로 개죽음이 된다...'  
생각을 마친 남궁휘는 소리도 없이 허공으로 솟구쳤다.
쉭! 쉭!  
그 순간 거의 들리지도 않을 미세한 파공음이 벌떼와 같이 남궁휘에게 덮쳐 왔다.
'당가의 추혼나백암기대진(追魂拿魄暗器大陣)이구나!'  
남궁휘는 지금은 비명에 간 성심오로 중의  한 사람인 천수나타 동인걸에게서 암기에  관한 
것을 배울 때 당가의 암기대진이 천하무쌍의 비전임을 들어 알고 있었다. 그런데 그것이 철
혈검대에 의해 전개되다니, 정녕 철혈맹의 손길은 미치지 않은 곳이 없는 듯하였다.

남궁휘는 철검으로 원을 그리며 위로 일 장 가량 솟구쳤다.
그러나 암기들은 그것을 예상한 듯 남궁휘가 몸을 솟구치는 순간에 다시 쏟아지고 있었다.
"악독한 매복이구나!"  
남궁휘가 낭랑히 외치며 허공에서 철검인혼의 초식으로 한  줄기 자력(磁力)을 일으켜서 날
아오던 암기들을 한데 끌어 모아 도로 날려보냈다. 하지만 그로 인해 남궁휘 체내의 진기가 
탁해져서 밑으로 하강하는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.
핑- 핑!  
그 순간, 기이한 음향이 터지며 금빛 광망 서너 개가  남궁휘의 혈도를 노리고 벼락이 터지
듯 쏘아져 왔다.
탕! 탕!  
남궁휘는 다급히 단철신강을 끌어올려 몸을 보호하면서 철검화망의 초식으로 날아오는 암기
를 날려보냈다.
'윽! 이런 제기... 이제 보니 파운금륜(破雲金輪)이었구나!'  
남궁휘는 한 개의 금빛 광망이 철검에 튕기면서 빙글 돌아 등을 갉아먹으며 나가자 신음을 
토했다.
파운금륜은 악독한 독이 있으며 암기의 외측에 나 있는 톱니는 무섭게 선회하는 회전력으로 
각종의 호신강기를 파괴하는 효능이 있었다.
남궁휘가 막 땅에 내려서는 순간에 철혈검대의 검사 세 명이 신검합일하여 남궁휘에게 덮쳐 
왔다.
신검합일은 어검술의 입문 단계인만큼 상승의 검도다. 그런데 철혈검대의 일개 검사가 그러
한 수준이라니 놀랍지 않을 수 없었다.
진기가 흐트러진 남궁휘로서는 절대의 위기가 아닐 수 없었다. 순간, 그의 신형이 마치 번개
가 떨어지듯 거의 믿을 수 없는 속도로 무섭게 땅바닥에 떨어졌다.
쿵-  
그 기세가 얼마나 강렬했던지 그의 다리가 허벅지까지 땅속으로  들어갔다. 그렇게 되자 철
혈검사의 공세는 모조리 허탕을 치게 되었다. 그리고 그  순간에 남궁휘는 전신이 부서지는 
것 같은 통증을 무릅쓰고 현철기검을 거슬러 휘둘렀다.
쉬이익!  
무서운 검기가 묵룡과 같이 현철기검에서 뿜어져 나오며 꿈틀거렸다.
"검강(劍　)... ?"  
"으아악...!"  
다급한 부르짖음과 동시에 세 명의 철혈검사는  하나도 요행을 바라지 못하고 피를  뿌리고 
말았다.
동시에 남궁휘의 몸은 마치 폭발하듯 흙더미를 뚫고 위로 솟구쳐 올랐다.
파파팍!  
남궁휘가 몸을 솟구쳐 좀 전에  철혈검사가 뛰쳐 나온 곳으로 날아드는  것과 거의 동시에, 
남궁휘가 있던 곳에 각종의 암기와 장풍이 작렬했다.
남궁휘는 몸을 안착시키자마자 소리도 없이 삼 장 가량 떨어진 곳의 큰 나무 뒤에 몸을  숨
겼다.
남궁휘의 이마와 등골에는 그야말로 식은땀이 흥건하게 젖어 있었다. 일시지간의 방심이 하
마터면 그의 목숨을 앗아 갈 뻔한 것이 아닌가!  
'악독무비한 매복이다! 대체 누가 이따위 함정을 파놓았단 말인가?'  
남궁휘는 감히 경거망동을 못 하고 주위를  경계하며 공력을 운행해 적의 종적을  탐지하려 
했다.
하지만 철혈검사들도 귀식지법(龜息之法)을 전개했는지 전혀 기척을 느낄 수 없었다.
'이 작자들 정도의 무공이면 반 시진 정도는  충분히 견딜 수 있을 테니... 아니,  이게 무슨 
냄새냐?'  
공력을 운행하여 적의 종적을 탐지하던 남궁휘는 갑자기 혼비백산해서 몸을 날렸다.
꽝!  
꽈꽈-아-앙!  
동시에 경천동지의 폭음이 주위를 뒤흔들었다.  매캐한 냄새가 코를 찌르는  가운데 바위가 
날아가고 나무가 뿌리째 뽑혀져 나뒹굴었다. 순식간에 방원 십여 장이 초토가 되었다.
검은 연기가 피어오르는 가운데 사방에는 정적이 흘렀다.
잠시의 시간이 흐르자 몇 명의 철혈검사가 유령처럼 모습을  드러냈다. 그들은 전광이 감도
는 눈으로 사방을 훑어보더니 폭발 현장으로 천천히 다가가기 시작했다.
휙!  
바로 그때, 하나의 인영이 번개같이 날아갔다.
"저기다!"  
나지막한 외침이 터지며 수십 가닥의 검광이 쏟아져 그  인영에게 격중되었다. 솟아오른 인
영은 수없는 검기에 격중되어 육시(戮屍)가 됨에도 불구하고 비명 한마디 지르지 않았다.
"가짜다!"  
누군가가 외치는 순간,  
"으악!"  
그와 반대쪽에서 처절한 비명이 터져 나왔다.
남궁휘는 여기저기 구멍이 뚫어지고 낭패한 기색으로 땅에 닿을 듯이 달려가고 있었다.
좀 전에 그는 죽인 시체 하나를 집어던지고는 철혈검사들의 공격이 제일 적은 곳으로 몸을 
날렸던 것이다.  
 과연 남궁휘의 이 판단은 정확했다. 그곳에는  매복이 거의 없었다. 중간중간에 이따금  한 
명씩 철혈검사가 습격을 해올 따름이었고, 그것은 지금의 남궁휘에게 문제도 아니었다.
남궁휘는 조금도 머뭇거리지 않고 신형을 날려 이 숲속을 벗어나고자 했다. 이토록 숲이 우
거진 곳에서는 적이 어떻게 매복하고 있을지 몰라 절대적으로 불리한 까닭이다.
더구나 그의 철검십이식은 넓은 공간을 필요로 하는 것이 아닌가?  
그리고 숲만 벗어난다면 남궁휘는 만약의 경우에 신속하기 이를 데 없는 초영신법으로 언제
든지 몸을 빼낼 수 있는 것이다.
비록 나무가 진로를 방해하고 이따금 철혈검대의 검사가 습격해 오기는 했지만 남궁휘는 화
약이 터지고 나서 채 반 각도 되지 않은 시간에 숲속에서 벗어날 수가 있었다.
'드디어 놈들의 함정에서 탈출했구나!'  
남궁휘가 바로 눈앞에 숲이 끝남을 보고 몸을 날리며 중얼거리는  순간, 소리도 없이 한 줄
기 검광이 남궁휘를 덮쳤다.
'과연 마지막 매복이 있었구나!'  
남궁휘는 모든 것이 끝났구나, 하는 순간의 방심이 가장 위험함을 알고 미리 준비하고 있었
는데 과연 철혈검사 하나가 매복하고 있다가 소리도 없이 덮쳐 온 것이다.
하지만 불의의 기습이면 몰라도 남궁휘가 미리 준비하고 있었는데 철혈검사 한 명의 공격이
란 것은 불을 향해 뛰어드는 나방과 같을 뿐이다.
"흥!"  
남궁휘는 차갑게 냉소하며 허공에서 신룡번운의 신법으로 몸을 꺾어 오히려 철검대연의  식
으로 철혈검사를 두 동강내고 말았다.
'앗!'  
그 순간 남궁휘는 자신의 철검이 헛손질한 것을 느끼고 속으로 부르짖었다.
철혈검사가 믿을 수 없는 속도로 자신의 검세를 피해 버린 것이다. 동시에 남궁휘는 찬란한 
무지개 빛이 자신을 뒤덮어 오는 것을 느끼고 대경 실색하여 자신도 모르게 호통을 치며 철
검화망의 초식으로 몸을 보호하며 물러나려고 했다.
탕!  
찰나, 남궁휘는 항거 불능의 막강한 힘에 현철기검이 옆으로 튕겨 나감을 느끼는 동시에 가
슴과 어깨가 불로 지지는 듯한 격통에 정신이 아득해지는 것 같았다.
혼비백산한 남궁휘는 반사적으로 현철기검을 위에서 아래로 쪼개어 내면서 연달아 십구  장
을 맹렬히 갈겨 냈다. 동시에 그의 발은 그야말로 젖 먹던 힘까지 다해서 지면을 박차고 숲
속을 빠져 나갔다.
땅바닥에 닿은 남궁휘는 용수철이 튕기듯 다시 날아오르려고 하다가 안색이 창백해지며  그 
자리에 굳어지고 말았다.
그의 앞에는 삼면이 허공인, 그야말로 깊이를 모르는 낭떠러지가 전개되고 있었던 것이다.
"마, 만장애..."  
남궁휘는 부지중에 신음을 토하면서 번개처럼 몸을 돌려 낭떠러지를 뒤에 두고 섰다.
눈앞에는 우람한 체구의 흑의인이 천천히 다가오고 있었다.
'내 꾀에 내가 빠졌구나! 이쪽은 생로(生路)가 아니라 사로(死路)였다...'  
과연 남궁휘는 철저히 함정에 빠진 셈이었다.
남궁휘는 몸을 움직이자 참을 수 없는 통증이  느껴져 이를 악 물며 상처를 보고는 가슴이 
서늘해졌다. 왼쪽 가슴과 오른쪽 어깨에  거의 뼈가 보일 정도의 깊은  상처가 나서 선혈이 
샘물처럼 솟아나고 있는데, 특히 가슴의 상처는 반 치만 왼쪽으로 옮겨졌으면 이미 그는 시
체가 되어 있었을 정도로 치명적이었다.
남궁휘의 호신강기는 만독신공과 단철신강이 이중으로 운기되어 파운금륜과 같은  호신강기 
파괴전문의 암기도 겨우 살갗만 긁고 지나갔을 정도였다.
한데 상대는 단 일 검에 자신의 현철기검을 튕겨 내고 자신에게 상처를 입힌 것이 아닌가.
'이것은 결코 일개 철혈검사가 할 수 있는 일이 아니다! 철혈검대 대장보다 수십 배의 위력
이 있다!'  
남궁휘는 속으로 부르짖으며 자신도 모르게 전면의 흑의인을 돌아보았다.
그 흑의인의 눈에서는 녹색의 귀화가 번뜩이고 있어서 소름이 끼칠 정도였고 남궁휘와의 거
리가 팔 장 가량이나 떨어져 있는데도 견딜 수 없는 살기가 남궁휘를 엄습하고 있었다.
남궁휘는 그 기세에 견디지 못하고 물러서다가 그것이 화경에 이른 만독신공의 위력임을 알
고 안색이 흙빛이 되어 부르짖었다.
"철혈맹주?"  
그 순간이었다.
"으하하하..."  
미친 듯한 웃음 소리와 함께 무지개 빛  검광이 폭포수와 같은 기세로 남궁휘에게 덮쳐 갔
다.
남궁휘는 저토록 엄청나고 신랄한 검세는 본 적이 없었다.
"야아압..."  
남궁휘는 보통의 초식으로는 도저히 그를 당할 수 없음을 느끼고 전력으로  난검분시혈화비
를 펼쳐 냈다.
창! 차! 차! 차-  
격렬한 부딪침이 연거푸 터지면서 남궁휘는 막강한 상대의 검세를 이기지 못하고 잇따라 십
여 장이나 격퇴되었다. 팔이 떨어져 나가는 것 같고 상처에서는 선혈이 분수처럼 솟아났다.
이토록 낭패를 당한 적은 없었다.
'이, 이것은 검법이 아니다! 도법! 신마지존절도...'  
치미는 기혈을 삼키면서 하마터면 손아귀를 벗어날 뻔한 혈철기검을 고쳐 쥐던 남궁휘의 안
색이 돌변했다.
믿을 수 없게도 현철기검의 여기저기에 흠집이 나 있었던  것이다. 천하에 현철기검의 이를 
뺄 수 있는 무기가 있을 수 있단 말인가?  
남궁휘는 반사적으로 흑의복면인을 쳐다보았다.
그는 처음과 마찬가지로 천천히 다가오고 있는데 그 손에는 기이한 무지개 빛을 발하는 검
이 들려 있었다.
아니, 그것은 검이 아니라 하나의 장도(長刀)였다.
"칼[刀]로서, 현철기검을 능가할 수 있는 것은 단 하나뿐이다! 참홍절도(斬虹絶刀)...?"  
남궁휘가 떨리는 음성으로 외쳤다.
흑의인은 움찔하더니 음산한 어조로 말했다.
"제법이군! 네 녀석의 공력은 본좌의 상상을 초월했다. 결국 너를 없애기로 한 본좌의  결정
이 현명했었지..."  
남궁휘는 흑의인의 음성이 도저히 인간의  것이라고 느껴지지 않을 만큼  잔혹하고 음랭(陰
冷)함을 느꼈다.
'참홍절도가 철혈맹주의 손에서 나타나다니...'  
남궁휘는 아득한 절망을 느꼈다.
그가 성한 몸이라면, 이 절벽이 아닌 다른 곳이라면 조금의 가능성이라도 있겠지만...  
 "당신의 만독신공과 신마지존절도는 과연 극치에 이르렀군... 그 실력이면 어디서든지 나를 
해할 수 있을 텐데 무엇 때문에 이토록 번거로운 절차를 거친 것이오?"  
뜻밖에 너무도 침착히 묻는 남궁휘의 태도에 흑의인은 내심 약간 놀란 눈치였다.
"흐흐... 네 스스로가 여기 와서 죽어야 나머지 상황이  본좌의 계획대로 진행될 수 있기 때
문이다."  
남궁휘는 그가 말하는 중에도 그의 몸에서  풍기는 살기가 조금도 감소되지 않음을  느끼고 
경악했다. 그는 마음으로 말하고 있는 것이다. 이것은 심인 상인이 펼친 혜광심어와 같은 최
상승의 무상심법이었다.
"심인 상인은 네가 죽였느냐?"  
남궁휘는 천천히 물러서면서 다시 물었다.
그러나 흑의인은 아무런 대꾸도 없이 다가오는 기세를 더욱 빨리 하는데, 숨막힐 듯한 살기
가 수십 장 방원을 뒤덮고 있었다. 남궁휘는 더 이상 물러났다가는 그 기세만으로도 자신이 
감당할 수 없음을 느끼고 현철기검으로 흑의인을 가리켰다.
윙! 윙!  
현철기검이 용음(龍吟)을 토해 내면서 검신을 진동시키기 시작했다.
묵운과 자기가 남궁휘의 전신을 휘감으며 피어올랐다.
"네놈이 만독진경을 얻었다면 그까짓 철검십이식으로 본좌의 절도를 막을 수 없음을  알 텐
데?"  
흑의인이 음산하게 외쳤다.
동시에 그의 눈에서는 푸른 광망이 비수와  같이 뻗어 나오고 참홍절도는 땅바닥을  가리킨 
채 눈부신 무지개 빛을 폭사했다. 그러자 무형의 경기가  파도와 같이 일어나면서 사방에서 
풀 포기가 날아오르고 바윗돌이 구르며 밀려났다.
그가 미처 공세를 발동하기 전에도 이와 같은 위세가 있으니 막상 공세가 발동되면 그 위력
이 어떠할는지는 상상키도 어려웠다.
남궁휘는 상대의 자세가  신마지존절도구식의 최고살수인  신마지존영세(神魔至尊永世)임을 
알아볼 수 있었다.  
 '저 초식은 도저히 철검십이식으로... 지금의 내 공력으로는 견딜 수 없다. 그렇다면!'  
남궁휘는 더 이상 기다리지 않고 선공을 결심했다.
위이잉!  
그 단단하기 이를 데 없는 현철기검이 마치 늘어진 엿가락이 움직이듯 좌우로 격심하게 요
동쳤다.
그리고 그 순간, 남궁휘의 신형은 단검진백혼귀토의 검법에 전력을 쏟으며 흑의복면인을 덮
쳐 갔다.
"으흐흐흐..."  
음랭한 웃음 소리가 심신을 격탕시키며 찬란한 무지개 빛 속에서 터져 나왔다.
꽈-앙!  
동시에, 희대의 신병 두 자루가 천둥치는 듯한 기세로 맞부딪쳤다.  
 그 순간 믿을 수 없는 일이 벌어졌다.
파-아-악!  
귀청을 찢는 파공음과 동시에 현철기검이  산산조각나면서 벼락치는 기세로 흑의인을  덮쳐 
간 것이다.
"앗!"  
남궁휘도, 흑의인도 너무도 뜻밖의 상황에 대경 실색하여 소리쳤다.
이것이 바로 단검진백혼귀토의 일흔두 번의 변화 중 제일 마지막 변화였다. 남궁룡도,  남궁
휘도 아무도 여태껏 완벽히 깨닫지  못했던 그 마지막의 변화인 것이다.  그 마지막 변화는 
현철기검 자체를 아예 파괴하여 무기로 쓰는, 가공한 것이었다.
한데, 그 천하 무쌍한 현철기검의 파편조차도 그 흑의인을 쓰러뜨리지 못한 것이다.
대부분의 파편이 절대무비한 신마지존영세의  도강기세(刀　氣勢)에 튕겨지고 뚫고  들어간 
파편은 이미 금강불괴지체가 된 흑의인의 몸을 뚫지 못하고 살갗을 긁는 정도에 그치고 말
았다. 그러나 광풍폭우와 같은 현철기검의 파편 몇 개는  흑의인의 살갗을 비집고 들어갔으
며 그 중 현철기검의 끝 부분은 유성과 같은 기세로 흑의인의 목을 찢으며 날아갔다.
만약 그것이 한 치만 오른쪽으로 움직였다면 흑의인은 횡액을 면치 못했을 것이었는데 참홍
절도에 의해 방향이 바뀌어졌으니 참으로 애석한 일이 아닐 수 없었다.
금강불괴의 몸을 이룬 흑의인이 목이 그토록 찢겨져 나가니 이번 단검진백혼귀토의  위력이 
얼마나 강력했겠는가?  
"으악-!"  
하지만 그와 같은 순간에 처절한 비명이 터져 나왔다.
바로 남궁휘가 흑의인이 반사적으로 쏟아 낸 일 장에 격중되면서 지른 비명이었다.
남궁휘는 이번의 일격에 자신조차 가누기 힘들 정도로 전력을 다했으므로 미처 피할 여유도 
없이 눈앞에 금광이 번쩍이는 것을 느낀 순간에 가슴을 철퇴로 두들겨 맞은 듯한 충격을 받
으면서 폭포수와 같이 선혈을 쏟으며 허공으로 떠올랐다.
"앗!"  
흑의인은 반사적으로 일장을 쏟은 후,  일순 멍청히 서 있다가 이것을  보고 대경 실색하여 
남궁휘를 잡아 갔다.
남궁휘는 정신이 아득해지는 중에도 흑의인이 덮쳐 옴을 느끼고 신형을 비틀었다.
그 순간, 남궁휘의 몸은 날아가던 기세로 인해 아슬아슬하게  흑의인의 손을 벗어나게 되었
다.
그러나 흑의인의 손을 벗어나기는 했지만 그때는  이미 벼랑 밖이라 그의 신형은  전광과도 
같은 무서운 속도로 아래로 곤두박질치기 시작했다.
그 끝도 보이지 않는 만장애 아래로...  
 이때 흑의인의 몸도 벼랑에서 사오 장 밖으로 나와 있었는데 그는 허리를 꺾어 벼랑의  끝
으로 돌아온 후 발을 굴렀다.
그때 철혈검대 대장이 철혈검사들을 이끌고 나타났다.
"맹주님, 괜찮으십니까?"  
철혈검대장이 공손히 물었다.
과연 이 흑의복면인은 그 신비한 철혈맹의 맹주였던 것이다.
공포스러운 매복이었다.
매복을 뚫었다고 생각할 때, 거기에 최고의 강자가 일반 무사의 형상으로 숨어 있다가 허를 
찌르는...  
 철혈맹주는 그제야 정신이 드는 듯 선혈이 흐르고 있는 목덜미를 만지며 탄식했다.
"그놈의 공력이 그토록 무서울 줄이야! 하마터면 본좌가 당할 뻔했구나."  
"맹주님, 그 녀석이 혹시라도 만장애 밑에서 살아나지 않겠습니까?"  
"그럴 수는 없다. 그놈이 성해도 만장애의 밑까지 무사히 도착할 수는 없다. 더구나 그 밑에
는 천중담(天重潭)이 있는데 물이 무겁기 때문에  깃털도 뜨지 못하고, 가라앉은 것은  결코 
뜰 수 없다. 본좌도 마찬가지이니 그 누가 요행이 있겠는가?"  
철혈맹주는 애석한 빛으로 만장애의 밑을 굽어보다가 문득 중얼거렸다.
"이로써 무형신검은 영원히 사라져 버렸구나... 본좌가 얻지  못할 바에야 차라리 영원히 없
어짐도 괜찮겠지. 흐흐흐..."  
철혈맹주는 음침한 웃음을 터뜨리더니 미친 듯한 웃음 소리와 함께 몸을 날렸다.
철혈검대도 그의 뒤를 따랐다.
철혈맹주와 철혈검대가 사라지고 난 다음, 황의인영 하나가 그 자리에 나타났다.
그 황영은 남궁휘가 떨어진 만장애에서 밑을 굽어보더니 땅이 꺼질 듯 한숨을 쉬고는 몸을 
돌려 사라졌다.
제 8 장  황제별궁(黃帝別宮)  
경동천하(驚動天下)!  
천하무림에는 남궁휘가 아버지 남궁룡의 원수를  갚으러 단신으로 황산의 철혈맹  총단으로 
쳐들어가 모왕 등 수많은  고수들을 쳐죽이고, 철혈맹주와 경천동지할  격전을 벌이다 결국 
힘이 달려 만장애 밑으로 떨어져 장렬하게 죽었다는 소문이 퍼져 나갔다.
이것은 갑자기 세상에 모습을 드러내어 무림을 휩쓸고 있는 철혈맹에 겁을 집어먹고 위축되
어 전전긍긍하고 있던 무림인들에게 크나큰 각성제가 되었다.
지난날 인심맹상 남궁룡의 은혜를 입었던 수많은 무림인들이 그로부터 목숨을 돌보지  않고 
철혈맹과 충돌을 벌이기 시작했다.
원래 무림이란 은원 관계가 대단히 복잡한 곳이다.
한 사람이 죽으면 그의 원수를 갚아 주기 위해서 후인들과 친구들이 나서게 되는 법이라 은
원의 고리는 끝이 없게 된다. 그렇게 얽히고설킨 것들이 남궁룡이 죽자마자 혜성과 같이 두
각을 나타낸 남궁휘가 단신으로 철혈맹의 총단에서 분사한 것과 동시에 연쇄적으로  걷잡을 
수 없이 터져 나오기 시작하였다.
인심맹상 남궁룡에게서 은혜를 입지 않은 사람들은 그의 친구들이 철혈맹에 의해 죽으니 분
노하여 철혈맹을 공격했고, 철혈맹에서도  그에 반응하여 각 문파  내에 잠입한 첩자들에게 
반란을 지시하면서 공개적으로 사도(邪道)의 고수들을 끌어들이기 시작했다.
강호에는 유래없는 피바람이 몰아치고 있었다.
단 하루도 조용한 날이 없었고 죽고 죽이는 혈투가 계속되었으며, 이렇게 되자 시골은 물론 
낙양 같은 대도시에서조차 초저녁 이후에는 행인의 발길이 끊어져 죽음의 도시가 되었다.
철혈맹이 심어 놓은 간세가 느닷없이 발작을 해서 사람을  죽여대니, 누가 적인지 친구인지
를 알 수가 없는 상황. 그렇게 되자 눈치만 이상하면 우선 상대를 죽이고 보는 끔찍한 사태
가 벌어졌다.  
 그렇지 않으면 죽게 되는 것은 자신이었으니까...  
 한마디로 무림은 완전히 공포 분위기에 빠졌다.
미쳐 돌아간다는 말이 가장 적절했다.
믿을 수 없게도 광세공자 한 사람의 죽음으로  천하무림이 완전히 광세무림(狂世武林)이 되
고 만 것이다.
궁한방주인 제왕신개 공호정이 개방의 막대한 인원과 궁한방의 막강한 힘으로 구대문파  정
도의 세력을 구심점으로 모아 사태를 막아 보려고 하고 있었으나 그것도 헛일에 불과했다.
그것은 철혈맹도 마찬가지였다.
오늘 가입한 고수가 내일이면 시체가 되어 있었다.
그들이 각파에 심어 놓은 첩자들은 갈의독신과  절세신의가 절치부심 연구 끝에 만들어  낸 
해독제 덕택에 마수에서 벗어나고 있었으며, 특히 갈의독신 제무인은 남궁휘 사후에 독공의 
제일인자로서 철혈맹의 인물은 만나는 대로 모조리 죽이고 있어 공포의 대명사로 불렸다.
그 혼돈의 와중에서도 의연한 곳이 한곳 있었으니 바로  오행궁이다. 그들만은 문을 닫아걸
고 고고한 학과도 같이 혼란에 휩쓸리지 않도록 자신만을 지키고 있었다.
그러자 싸움에 싫증나고 죽기 싫어진 사람들이 서서히 오행궁의 밑으로 모여들기 시작했다. 
그렇게 해서 알게 모르게 오행궁의 세력은 눈덩이처럼 커지고 있었다.
*               *               *  
'이대로 죽을 수는 없다!'  
미친 듯한 외침.
하지만 그것은 생각일 뿐, 입 밖으로 나오지도 않았고, 손발을 미친 듯이 허우적거려도 마음
뿐이다.
남궁휘의 신형은 그의 의지와는 상관없이  쏜살과 같이 아래로, 아래로만 떨어지고  있었다. 
부딪혀 오는 공기의 압력은 점점 가공하여 숨조차 쉴 수 없었다.
그러던 어느 순간.
남궁휘는 마치 온몸을 절구에 넣고 찧는 듯한, 전신이 산산이 으스러져 버리는 듯한 충격을 
받고 그대로 기절해 버리고 말았다.
철혈맹주가 말했던 천중담에 떨어진 것이다.
얼마의 시간이 지났을까?  
천천히 정신이 돌아오기 시작했다.
의식은 조금씩 돌아왔지만 전신의 뼈 마디마디가 산산조각나 버린 듯 손가락 하나도 움직일 
수가 없었다. 체내에는 한 가닥의 진기도 남아 있지 않았다. 그러고도 살아 있다는 것이  믿
기지 않는 일이었다.
엎어져 있던 남궁휘는 피나는 노력 끝에 간신히 몸을 뒤집어 바로할 수 있었다.
"이럴 수가...?"  
극심한 고통조차 잊어버렸다. 눈이 커지지 않을 수 없었다. 그의 눈앞에 전개된 광경...  
 그가 있는 곳은 물속이었다.   
 그런데 믿을 수 없게도 그 물이 남궁휘와  일 장 정도의 거리를 두고는 더 이상  접근하지 
않고 있었던 것이다.
놀랍고도 신기한 일이었으나, 더 이상 거기에  신경을 쓸 수가 없었다. 억지로 몸을  움직인 
탓인지 엄청난 고통이 엄습해 오면서 결국 정신을 잃어버리고 말았기 때문이다.
정신을 잃으면서 든 것은 이것이 마지막이로구나,라는 생각. 그러나 얼마나 시간이 흘렀는지 
모르지만 남궁휘는 다시 정신을 차렸다. 그 지독한 고통은 조금 덜한 듯하지만 조금도 움직
일 수가 없었다. 움직이려고만 하면 그 즉시로 도저히 참을 수 없는 고통이 닥쳐 오기 때문
이었다.
남궁휘는 움직이는 것을 포기한 채로 진기를 모아 보려고  시도했다. 그러자 극심한 고통과 
함께 그대로 기절하고 말았다.
그렇게 또 얼마의 시간이 지난 다음, 남궁휘는 다시 정신을 차렸다. 망설이다가 다시금 조심
스레 진기를 모으기 위한 시도... 다시 기절.
수차례 그러한 일이 반복되었지만 진기를 모을 수도 없었고, 또  아니할 말로 죽는 것도 아
니었다.
아무리 오기가 있고 강인한 정신력을 가지고 있다 할지라도 더 이상 진기를 모으려는 시도
는 할 수가 없었다. 그러한 지경에 처하게 되면 사람이라면 공포를 느끼게 되기 때문이다.
하지만 그렇다고 마음대로 움직일 수도 없다.
진기를 모으려고 할 때와 마찬가지로 그  공포스러운 고통과 함께 기절을 해버리기  때문이
다. 짐작컨대 전신이 산산조각이 나버린 모양이다.
그러나 눈만 말똥거리고 있으니 만감이 교차하여 착잡하고 괴롭기 그지없었다.
'원수를 갚기는커녕 이렇게 죽어야 하다니...'  
그런데 이 물은 대체 무엇 때문에 내 주위 일 장 이내로 접근치 못하는 것인가? 동매는 지
금쯤 어떻게 되었을까? 무림은 어떻게 되고 있을까...  
 시간은 사람을 기다리지 않는다.  
 시간이 계속해서 흐르자 그 와중에도 허기가 느껴지기 시작한다. 대체 뭐가 고통인지도 모
르게 되고 정말 정신이 흐려지기 시작했다.  
 남궁휘는 느낄 수 있었다.
이번에 정신을 잃게 되면 아마도 다시는 깨어날 수 없을 것이라는 것을...  
 힘겹게 뜨고 있던 눈을 감았다.
그래, 어차피 죽게 될 것을 미련하게 잠시 연장하려고 버틸 것이 무에 있으랴. 차라리  마지
막으로 한번 더 고통에 도전이나 해보고 죽는 것이 낫겠다.
진기를 일으켰다.
기적은 그때 일어났다.
진기를 모으려고 시도하자, 아니나다를까 극심한 통증이 엄습해 왔지만 저번과 같이 기절할 
정도는 아니었던 것이다. 그렇다고 진기가 쉽게 모이는 것도 아니었다.
끊임없는 시도에도 진기는 모여들 줄 몰랐다.
그처럼 강철 같던 남궁휘의 의지도 마침내는 기름 다한 등잔불인 양 스러져 가기 시작했다. 
이만큼 버틴 것도 기적이었다. 그러나 그  순간에 그의 단전에 미미한 진동이 일어난  것은, 
바로 기적에 다름없었다.
그것은 꺼져 가는 남궁휘의 정신을 들게 하기에 족한  비상사태였다. 남궁휘는 이를 악물면
서 다시 심법을 운행했다. 그러자 단전에서 한 줄기 청량지기(淸凉之氣)가 서서히 솟아나기 
시작했다.
게다가 그 청량지기가 남궁휘의 십이정경(十二正經)과 기경팔맥(奇經八脈)을  돌게 되자, 신
기하게도 통증이 사라지고 진기가 조금씩 모여들기 시작하는 것이 아닌가.
남궁휘는 크게 기뻐 전심전력 진기를 순환시키기 시작했다.
그의 체내에서 일어난 청량지기는 바로 영천정유의 영기(靈氣)였다. 그가 복용한 영천정유는 
거의 흡수되었지만 일부분이 아직도 단전에 남아 있었던 것이다. 하긴, 그 영천정유의  힘이 
그처럼 신비스럽지 않다면, 어떻게 그렇게 만신창이가 된 남궁휘가 아직까지 살아남았을까.
잠시 후, 남궁휘는 마침내 미약한 진기를 가지고 십이주천(十二週天)에 성공했다.
한결 편해진 것을 느낀 남궁휘는 살그머니 손을 움직여 보았다. 아무렇지도 않았다. 팔을 움
직여 보았다. 비록 통증은 있으되 못 참을 정도는 아니었다.
남궁휘는 고통을 참으며 조심스럽게 몸을 일으켰다.
그러자 꽈르릉, 하고 우렁찬 소리가 들리며 그 앞에 있던  물이 남궁휘가 움직인 만큼 뒤로 
밀려가는 것이 아닌가!  
"이상한 일이군. 내게 무슨 기진이보가 있다고 이와 같은 일이 일어난단 말인가..."  
물속에 쓰러져 있으면서도 왜 자신의 주위에 물이 접근치 못하는지조차 생각할 여유가 없었
던 남궁휘는 한참이 지난 다음에야 비로소 그 까닭을 알아 냈다.
바로 자운공주가 준 목걸이 덕분이었다. 그 목걸이 가운데의 구슬이 바로 전설 중에 전해지
는 피수주(避水珠)였던 것이다.
자운공주가 정표로 준 목걸이가 남궁휘의 목숨을 구하게 될 줄 어느 누가 상상이라도 할 수 
있었겠는가!  
몸을 움직일 수 있게 된 남궁휘는 조심스럽게 위로 떠올라 보려고 했지만 너무도 막강한 물
의 압력이 내리누르고 있어서 반 자도 솟구칠 수가 없었다.  사실 몸을 세우는 것조차 지금
의 그에게는 힘이 들었다.
꽈르릉! 꽈르릉!  
그가 몸을 움찔거릴 때마다 물이 요란한 소리를 내면서 물러가고 다가왔다. 이 천중담의 물
은 너무 무겁고 압력이 센 탓인지 물고기조차 보이지 않았다.
"아니!"  
그렇게 멈칫거리며 사방을 돌아보던 남궁휘의 눈이 경악으로 커졌다.
어스름한 물속, 맞은편에 암벽이  보이는데 거기에 놀랍게도 석문이  하나 자리하고 있었던 
것이다.
<황제별궁(黃帝別宮)>  
석문에는 기묘한 생김의 문자가 새겨져 있는데, 그것은 고대에 사용되었던 과두문(　　文)으
로, 놀랄 만한 의미였다.
남궁휘는 꿈을 꾸는 것 같았다.
"이런 깊은 물속에 이런 곳이 있다니..."  
남궁휘가 휘적거리며 가까이 다가가니 굳게 닫힌 그 석문에는  가운데에 헌원지약개궁(軒轅
之　開宮)이란 과두문이 다시 새겨져 있고 그 밑에 조그만 구멍이 있었다.
아마도 그곳이 헌원지약을 넣는 열쇠구멍인 것 같았다.
난감하기 이를 데 없었다.
이런 곳은 알지도 못했고 또 남궁룡에게서도 헌원지약이라고는 한 번도 들어 본 적이 없었
던 것이다. 한데, 이 물속에서 어떻게 헌원지약을 구한단 말인가? 하긴 남궁휘의 몸이  전과 
같다면 어떻게 한번 부숴 볼 마음이라도 먹겠지만...  
 그러나 그것도 터무니없는 생각이었다.
이 석문은 보기 힘든 청강석(靑剛石)으로 되어 있어서 그 누구도 힘으로 부술 수는 없을 것
이기 때문이다. 하지만 지금 남궁휘가 희망을 걸어 볼 수 있는 곳은 여기밖에 없었다.
남궁휘는 석문의 주위를 빙빙 돌다가 비분에 못 이겨 자신도 모르게 석문을 치면서 중얼거
렸다.
"내가 결국 여기서 개죽음을 당해야만 한단 말인가!"  
캉!  
 석문을 친 남궁휘는 참을 수 없는  통증이 엄습해 와 신음했다. 하지만  그 고통보다 문득 
자신이 석문을 치자, 들려 온 금속성이 더 괴이했다. 공력도 모으지 않은 손에서 무슨  쇳소
리... ?  
부지중에 자신의 손을 쳐다보자, 놀랍게도 아직 현철기검을 쥐고 있는 것이 아닌가. 비록 검
신이 모조리 부서져 나가고 손잡이 의 윗부분만이 겨우 두 치 가량 남았지만...  
 "단검진백혼귀토의 마지막 변화가 철검이 부서지는 것일  줄이야. 그럼에도 철혈맹주를 죽
이지 못하고 이렇게 현철기검만 폐물이 되고 말았으니..."  
자신이 아직도 현철기검을 움켜쥐고 있음을 본  남궁휘는 씁쓸히 고개를 흔들다 돌연  눈을 
빛냈다. 부서진 현철기검의 두 치 가량 남은 끝에서 기이한 금빛이 흘러나오고 있었던 것이
다.
아마도 방금 석벽을 후려치면서 균열이 나 있던 한 모퉁이가 떨어져 나간 듯했다.
"혹시 이 안에 뭐가 있단 말인가?"  
현철기검이 오대명기의 첫째인 무형신검을 찾을 수 있는 열쇠라고 해서 별별 방법을 다해서 
검을 살펴보아도 소득이 없었던 남궁휘는, 이 뜻하지 않은 일에 가슴이 뛰기 시작했다.  
 그러고 보니 심인 상인도 현철기검의  비밀이 철검십이식과 연관되어 있다고 하지  않았던
가.
'혹시 단검진백혼귀토의 마지막 변화를 말하는 것일까?'  
단서가 발견된 이상 그냥 있을 수는 없다.
남궁휘는 통증을 참으며 잇따라 현철기검의  남은 부분으로 석문을 후려갈겼다.  공력을 쓸 
수 있는 입장이 아니기 때문이다.
캉! 캉!  
연달아 금속음이 터지며 현철기검의 겉 부분이 떨어져 나갔다. 순간, 주위가 찬란한  금광으
로 가득 찼다.
현철기검의 남은 겉 부분이 완전히 떨어져 나가자 그 속에서 반 치 정도의 소검(小劍)이 나
타났던 것이다.
남궁휘는 넋을 잃은 듯 금색 소검을 쳐다보다가 문득 검신에 글자 같은 것이 아른거림을 느
끼고 눈을 빛냈다.
그 검신에는 역시 과두문으로 천하중보(天下重寶)라고 적혀 있었다. 두근거리는 가슴으로 글
자를 해석한 남궁휘는 그 검신을 뒤집어 보았다.  
 "아, 이럴 수가!"  
남궁휘의 입에서 탄성이 터져 나왔다.
금색 소검의 반대편에는 헌원지약(軒轅之　)이라고 적혀 있었던 것이다.  
 남궁휘는 기쁨을 참지 못하고 웃음을 터뜨렸다.
"아하하... 윽!"  
그러자 가슴이 빠개지는 것 같고 눈앞이 아득해졌다. 숨이  막혀 허리를 구부렸던 남궁휘는 
무섭게 눈을 일그러뜨렸다. 이를 악물었다. 다짐이었다.
죽지 않는 한 반드시 복수하겠다는...  
 무엇인가가 자신을 기다리고 있을 것 같다는 느낌을 가지고 그는 가슴을 움켜쥔 채로 헌원
지약을 석문에 꽂았다.
우르르릉!  
그러자 우렁찬 굉음이 들리며 거대한 석문이 정말 거짓말처럼 두 쪽으로 갈라졌다.
남궁휘는 경탄을 금치 못하고 문안으로 들어갔다.
석문 안은 길다란 복도였는데 신기하게도 문이 열려졌음에도 물은 석문 안으로 들어오지 않
았다. 신기하여 주위를 둘러보니 천장에 자신의 주먹만한 영롱한 구슬이 박혀 있는 것이 아
닌가?  
"저것이 피수주인가 보다. 내 목걸이에 달린 것의 열 배는 되겠구나..."  
남궁휘는 복도를 따라 천천히 걸음을 옮기기 시작했다.
이윽고 남궁휘의 앞에 또 하나의 문이 나타났다.
<황제금궁(黃帝禁宮), 들어오는 자 구배(九拜)하라.>  
역시 과두문으로 여덟 글자가 쓰여 있었다.
글자를 읽어 낸 남궁휘는 망설이지  않고 아홉 번의 절을 했다.  성심산장에 별의별 사람이 
다 있어서 장난스레 과두문과 갑골문을 수박 겉핥기로 배워 둔 것이 이렇게 쓰일 줄이야.
하지만 그 몸으로 아홉 번의  절을 한다는 것은 가히 지옥으로  떨어지는 고통이었다. 절을 
할 때마다 턱에서 달그락 닥닥 소리가 연신 박자를 맞추는 판이었다.
남궁휘가 겨우 몸을 일으키는 순간, 우르릉! 석문이 열리며 찬란한 보광이 쏟아져 나왔다.
기다시피 겨우 문안으로 들어선 남궁휘는  입을 딱 벌리고 말았다. 그는  너무도 놀라 문이 
닫히는 소리도 듣지 못했다.
문의 안쪽은 마치 광장과도 같은 거대한 석실이었는데 그 화려 정치함은 정녕 인간 세계의 
것이 아니었다.
아름드리 기둥은 옥을 깎아 세운 듯 맑게 빛나고 있었으며 그 기둥마다 살아 있는 듯한  용
이 있었고 그 비늘 하나하나가 모조리 정교하게 만들어진 비취로 되어 있어서 기둥 하나만 
뽑아 가도 천하에서 제일가는 부호가 될 것 같았다.
정면에는 파르스름한 청옥으로 된, 사방 일  장 가량의 좌대가 하나 있었는데, 거기엔  노인 
한 사람이 앉아 있고 그 앞에는 옥합 하나가 놓여  있었다. 그리고 그 뒤에는 으리으리하다
고밖에 표현할 수 없는 옥좌(玉座)가 하나 높다랗게 솟아 있었다.
남궁휘는 전신의 고통을 참으며 천천히 노인에게 다가갔다.
그 노인은 기이한 형태의 옷을 입고 있었는데 오늘날 중원의 복색이 아니었다.
남궁휘는 노인의 시체에 공손히 절을 올리고 잠시 생각 끝에 좌대에 있는 옥합을 열었다.
거기에 한 다발의 죽간(竹簡)이 있었다.
<노부는 황제 헌원의 방외지우(方外之友)인 광성자(廣成子)이다.  노부는 황제의 뜻을 받아 
이곳에 황제별궁을 세웠다. 그러나 황제는 한 번도 이곳에 오시지 않았다. 노부는 황제의 전
갈을 받고 이곳에 그분의  신무(神武)와 인의(仁義)를 남겼노라. 천하를  무로써 다스리고자 
하는 자는 신무전(神武殿)으로 들어갈 것이며, 인의로써 다스리고자 하는  자는 인의전(仁義
殿)으로 들어가도록 하라.>  
매우 짧고 간단했으나 그 속에 담긴 뜻은 참으로 명확했다.
"대체 저분이 광성자라면 지금으로부터 몇천 년  전이란 말이냐? 저분의 실체를 보게  되다
니, 믿기 힘든 일이 아닐 수 없구나."  
남궁휘는 가만히 서 있다가 광성자 뒤에 있는 으리으리한 옥좌 좌우에 문이 하나씩 있음을 
발견했다. 거기에는 각기 과두문으로 된 신무전과 인의전의 현액이 걸려 있었다.
"인의? 신무? 인의가 좋은 것을  어찌 모르겠는가마는 철혈맹주는 이미 만독신공이  화경에 
이르러 마인이 되었으니 어찌 인의로 감화될 수 있으랴..."  
남궁휘는 가볍게 탄식을 하면서 신무전의 앞으로 가 섰다.
우르릉! 꽝!  
그 순간, 신무전의 문이 좌우로 갈라지며 인의전의 문안에서 벼락치는 폭음이 터져 나왔다.
남궁휘가 깜짝 놀라 인의전을 보니 인의전의 문 앞에 과두문자가 새겨진 커다란 석판이 나
타나 있었다.
<이로써, 인의로 천하를 다스리는 방법은  영원히 사라졌으니 오직 신무만이  유아독존하리
라.>  
그것을 보자 남궁휘는 죄를 지은 듯하여 무거운 마음으로  신무전으로 들어섰다. 석판에 새
겨진 글의 의미는 평화가 사라졌다는 말과도 같았기 때문이다. 일을 해결함에 있어 말이 아
니라 무력으로 해결하게 된다면 그것을 어찌 순리(順理)라 할까.
우르릉!  
 가벼운 진동과 함께 남궁휘의 등뒤 신무전 문이 닫혔다.
신무전의 안에는 약 십 장 가량의 복도가 있었고 복도의 끝에는 하나의 광장이 있는데 거기
에는 지금 남궁휘의 형편에서 보면 불가능의 선경(仙境)이 전개되고 있었다.
어디선지 모르게 휘황찬란한 빛이 대낮같이 비추고 있는 가운데 밑바닥까지 보이는 맑은 연
못이 광장의 중앙에 위치하고 그 주위에는 묘한 풀들과 버섯들이 광장을 뒤덮다시피 자생하
고 있었던 것이다.
하지만 다른 것들은 아무것도 눈에 들어오지 않았다.
가슴이 벅찼다.
광장의 사방 벽에는 인상(人像)이 가득 그려져 있는데, 자세히 보니 그것이야말로 단철신강
과 철검십이식이었다.  
 그처럼 오랜 세월 전에 만들어진 이곳에 단철신강과 철검십이식이 있다니... 더더구나 잠시 
살펴보니, 단철신강은 칠 단공까지 모든 것이 완벽했고 철검십이식도 뭔가 달랐다.
"이곳에서 철검십이식이 흘러나온 것이란 말인가?"  
믿을 수 없다는 듯 중얼거리던 남궁휘는 단이 하나 있고 그 위에 죽간 한 무더기가 놓여 있
음을 발견했다.
죽간을 펴자, 광성자의 서문이 있었다.
<...현철기검과 그것을 보호하는 호검십이식(護劒十二式)을 밖으로  보냈으니 인연있는 자가 
이것을 볼 것이다. 호검십이식의 위력은 가히 절세적이지만 거기에서 유(柔)의 비결을 빼놓
았으니 최상의 검법은 아니었다. 여기  있는 단철신강과 호검십이식이 조화를  이루면 능히 
검선지계(劍仙之界)에 이를 수 있을 것이다. 마지막으로 연자에게 무형신검을 선물하니 파사
현정에 사용토록 하라.
광성자(廣成子) 유(遺).>  
철검십이식의 원 이름은 과연 호검십이식이었다.
남궁휘는 무형신검이라는 소리에 기쁨을 참지  못하고 사방을 돌아보았지만 어디에도  검을 
닮은 것은 보이지 않았다. 한참을 찾다가 낙담한 남궁휘는 미간을 찡그린 채 나머지 죽간을 
펴보았다.
"아니... 무형신검이 이런 것이란 말인가?"  
죽간을 펴 든 남궁휘는 실성을 토해 냈다.
남궁휘가 펼쳐 든 죽간에 '무형신검(無形神劒) 연공입문(練功入門)'이라고 적혀져 있었던 것
이다.
다급히 나머지 부분을 펼쳤다. 무형신검 연공입문의 구결 다음엔 무형신검 연기성형진결(練
氣成形眞訣)이 있었다.
그것을 다 읽어 본 남궁휘가 어이없는 듯 멍청하게 죽간을 쥐고 있다가 기쁨을 금치 못하고 
웃음을 터뜨렸다.
"이런 검이 있는데 무엇 때문에 거추장스럽게 현철기검이 필요하겠는가? 으하하하... 윽!"  
미친 듯이 통쾌한 웃음을 터뜨리던 남궁휘는 돌연 가슴이 빠개지는 것 같은 고통을 느끼고 
이를 악물며 그 자리에 무릎을 꿇었다. 제아무리 영천정유가 절세영약이 할지라도 계속해서 
무리하게 몸을 움직였으니 견뎌 낼 재간이 없었던 것이다.
가슴을 움켜쥐고 무릎을 꿇은 그는 다급히 무릎걸음으로 광장의 중앙에 있는 연못으로 다가
갔다.
죽간에 쓰여 있기를, 무형신검을 연성하기 위해서는 세 갑자  이상의 내공이 필요하니 영천
에서 자라는 영지초(靈芝草)를 복용해야 한다고 되어 있었던 것이다.
내상이 발작한 남궁휘는 이미 정신이 가물거리고 있는 판이라 다급히 연못 가로 가서 눈앞
에 보이는 영지초를 잡아뜯었다. 공교롭게도  거기에는 열매도 달려 있었다. 그게  천년이나 
자란 열매임을 지금의 남궁휘로서는 생각할 여유가 없었다.
남궁휘는 뿌리째 쥐어뜯어서 그저 입에다 처넣었다.
영지초를 씹으며 남궁휘는 연못가에서 운공조식에 들어갔다.
조금 시간이 지나자 뱃속에서 한 가닥 기운이 솟구치고 이어서 불기둥과 같은 열기가 노도
처럼 전신으로 퍼져 나가기 시작했다. 십이중루를 거치고 기경팔맥을 단숨에 휩쓸었다.
남궁휘는 전신이 용광로 속에 들어가 타는 것처럼 뜨겁기 짝이 없었지만 그 뜨거운 기운이 
스치고 지날 적마다 상처 입은 곳이 시원해짐을 느끼고 단철신강을 운행하기 시작했다.
단철신강의 본원이랄 수 있는 광성자가 남긴  영약이니, 만독신공보다는 단철신강을 운행함
이 좋으리라고 생각한 것이다. 과연 그가 단철신강을 운행하기 시작하자 단전에서 청량지기
가 한 가닥 솟구쳐 올랐다. 그러자 열기를 견디기가 조금  수월해졌고 조금 더 시간이 지나
자 열기와 청량지기가 한데 어울리면서 막강한 잠력이 형성되기 시작했다.
영지초와 영천정유의 힘이 한데 어울린 잠력은 시간이 지나면서 남궁휘의 그 극심한 내상을 
완쾌시키고 드디어는 광란하는 파도와 같은 기세로 전신을 돌기  시작했다. 겨우 내상을 회
복한 남궁휘는 그 힘을 제어할 수가 없었다.
그는 미처 알지 못했지만, 광성자가 영단(靈丹)을 남겨 놓지 못한 것에는 이유가 있었다. 너
무 오랜 세월이 흐르게 되면 영단의 약효가 없어질 것을  우려했던 것이다. 그래서 그는 영
천을 찾아 이곳에다 황제별궁을 만들고, 그 천중담의 영기가  모인 영천의 주위에다 영지초
를 심어 두었으며 식량으로 쓸 수 있는 황정(黃精:버섯)까지 자생케 해두었던 것이다.
천년 만에 열매를 맺은 영지초는 그렇게 몇 번 열매를 맺고 숙성했다가 새끼까지 쳤으니 이
곳이야말로 영약의 보고라고 해도 과언이 아니었다.
그러니 그 효과야 최상이라 할 수 있었다.
자신의 힘으로 그 잠력을 억제시킬 수가 없자, 남궁휘는 크게 당황했다. 잘못하면  주화입마
에 빠질 우려까지 있었기 때문이다. 당황한 남궁휘는 무의식중에 눈을 떴다.
사 단공의 단철신강으로는 그 힘을 제어할 수 없자, 오 단공을 운행했는데, 원래 그 오 단공
은 완전하지가 않아 전신의 진기를 다스리기는 거의 불가능했다.  그렇게 되자 남궁휘는 문
득 벽에 있던 단철신강의 인상을 생각한 것이다.
그의 앞쪽 벽에는 단철신강의 인상이 자리하고 있었다.
그렇게 해서 남궁휘는 내상 치료와  더불어 단철신강의 연공에 들어가기  시작했다. 날뛰던 
진기도 서서히 자리를 잡아 가기 시작했다.
*               *               *  
광세무림(狂世武林).
그렇게 불리는 현재의 강호는 여전히 살겁과 그에 따른 공포로 허덕이고 있었다. 그간 죽어 
간 무림고수들, 그리고 그 일가의 수를 어찌 말로 다할 수 있을까.
누가 죽은 자가 천 명이라고 말하니 다른 사람이 코웃음치며 십만 명이라 하였다고 하는 것
이 과장만은 아니었다.
어느 누구도 몇 사람이나 죽었는지 알지 못했다.
오죽하면 무림의 일에는 나서지 않는 관부까지 움직이기 시작했을까.
그 와중에 낭보가 세상을 울렸다.
사태 해결을 위해 동분서주하던 제왕신개가 백방의 노력 끝에 드디어 성승(聖僧) 일맥의 망
아성승(忘我聖僧)을 찾아 낸 것이다.  
 그야말로 파멸 직전의 무림에 하나의 구성(救星)이 출현한 셈이었다. 망아성승과 제왕신개, 
그리고 구대문파의 장문인들과 영도자들이 나서서 정도 세력을 모으기 시작했다.
이백 년 전의 전설이었던 고승의 위명은 태양과 같아 마침내 무림은 일단 소강 상태에 들어
갈 수가 있었다.
이 은연중의 휴전 상태에는 철혈맹도 암중에 동조했다.
그들 또한 무림을 지배하고자 하는 것이지 파멸시키고자 하지는 않았기 때문이다.
하지만 이러한 미봉책이 오래갈 리 없다.
그것을 잘 알고 있는 제왕신개는 정사 결전을 제의했다.
모든 은원(恩怨)은 한꺼번에 해결하자는 것이었다.
철혈맹에서도 이것을 승낙했다.
이제 태풍전야의 고요다.
건곤일척의 대결전!  
정월 대보름, 원소절(元宵節)에 막부산 천평대에서 벌어질 정사 대결을 위해 모두가 애써 충
돌을 피하고 문을 닫아건 채로 무공 연마에 주력하였다.
그렇게 세월이 흐르던 정월 초이튿날이다.
이미 폐허가 되어 눈에 덮여 있던 성심산장.
그곳에서 돌연 소름 끼치는 비명 소리가 연거푸 터져 나오기 시작했다. 사방에서 인영이 번
뜩였으나 순식간에 움직이는 것은 하나도 없고 붉은 선혈만이 순백의 눈 위에서 빛날 뿐이
었다.
동시에 한 질풍이 무서운 속도로 하늘을 날아 사라졌다.
지금의 성심산장은 철혈맹의 안휘 분타였는데 분타주 이하 단 한 사람도 요행을 찾지 못하
고 죽음을 맞이했다. 그 수효는 구십 이 명에 이르렀다.
이 일은 소강 상태에 있던 무림을 들쑤시기에 충분했다.
대체 누가 그랬단 말인가?  
그 충격이 가라앉기도 전에 이번에는 철혈맹의 호북 분타가 전멸을 당하고 말았다.  
 철혈맹에서는 크게 놀라서 일대 비상을 내렸으나 이번에는 호북 분타와 인접한 하남 분타
가 박살났다. 특히 하남 분타의 분타주는 나이가 백 세가 넘는 흑심도부(黑心屠夫)란 노마두
로, 숭산 소림사의 동태를 파악하기 위해서 파견된 자였던지라  철혈맹의 놀라움은 극에 달
한 것이었다.
그들은 궁한방이 약속을 위반했다고 생각하고 느닷없이 공동파와 화산파를 쳐 멸하고는  자
신들의 분타로 만들고 말았다.
바야흐로 또다시 혈풍이 몰아치려는 것이다.
철혈맹의 분타를 사오 일 만에 단숨에 세 개나 박살낸  신비인에게 강호에서는 광세무영(狂
世無影)이란 이름을 붙여 주었다.
철혈맹의 분타에서 겨우 목숨을 건진 자들이 자신을 공격한 사람의 그림자도 보지 못했다는 
데서 유래된 이름이었다.
제 9 장  골육상봉(骨肉相逢)  
오행궁.
세상이 온통 혼란에 빠져 있어도 이곳만은 여전히 평온했다.
중립을 지키고 있는 그들의 능력이 간단하지 않음을 알고 있는 이상, 누구도 그들을 건드리
려고 하지 않기 때문이다.
눈 덮인 산자락에 위치해 있는 오행궁은 고요하기조차 하였다.  천하를 삼분한다고 하는 평
가를 받는 그 오행궁은 의외로 그리 커 보이지는 않는다.
눈발이 불어오는 바람에 흩날리고 있는 가운데, 백의무복을 입은 흑면의 청년 한 사람이 그 
오행궁을 바라보고 있었다.
아무런 특징이 없었지만 눈빛만은 깊기 이를 데 없다.
한참을 그렇게 서 있던 그는 바람이 불어와 그의 옷자락을 펄럭이는 순간에 그 자리에서 마
치 거짓말처럼 사라졌다.
그리고 놀랍게도 그가 서 있던 자리에는 아무런 흔적도 없었다.  
 답설무흔(踏雪無痕).
눈을 밟아도 아무런 흔적을 남기지 않는다는  최고의 경공신법이 이 자리에서 발휘된  것이
다.
바람은 불어오지만, 오행궁은 아무것도 모르고 여전히 평온에 잠겨 있었다.
흑면청년은 무인지경으로 오행궁을 누비고 있었다.
궁을 지키는 고수들이 별로 없는 듯했다. 궁주를 비롯한 고수들의 모습은 보이지 않았다.
"다 어디로 갔단 말인가? 오행궁의 인물들이 강호상에서 활동하는 경우는 거의 없는데 그들
이 벌써 막부산으로 갔을 리도 없지 않은가..."  
생각을 굴리던 그는 감시하는 무사들이 두런두런 이야기를 나누며 자신에게 다가옴을  보고
는 그 자리에서 사라졌다.
잠시 후, 그는 오행궁의 후궁(後宮)에 들어 있었다.
어차피 뭔가를 찾기 위해서 온 이상, 필요한 것이 있다면 외부인들이 자주 출입할 가능성이 
높은 전궁보다야 후궁 쪽에서 뭔가를 얻을 수 있으리라는 생각에서였다.
그렇게 무인지경처럼 사방을 수색해 나가던 그는 궁의 후면에 높은 담장이 있음을 보게 되
었다.
숲이 방패처럼 그 담장을 둘러싸고 있음을 본 그는 그 숲이 그냥 단순한 숲이 아니라  전도
오행진(顚倒五行陣)이라는, 일종의 고심한 진식임을 알아보고는 눈을 빛냈다.
'담장을 치고 진식까지 동원하여 막았다는 것은 뭔가 숨기고 싶은 것이 있다는 증거로 봐도 
무방할 것이다.'  
잠시 수림진을 보고 있던 흑면청년은 순간, 그 자리에서 사라졌다.
찰나, 흑면청년이 섰던 자리에 흑의노인 하나가 나타났다.
"음? 이상한걸? 분명히 이곳에서 백영(白影)이 어른거리는 것을 본 것 같은데?"  
흑의노인의 중얼거림에 흑면청년은 놀라지 않을 수 없었다.
'저자의 무공은 매우 놀랍군! 어느새 내  종적을 발견하고... 도대체 저 안에 무엇이  있기에 
저와 같은 고수가 저곳을 지킨단 말인가?'  
흑면청년이 생각을 굴리는 사이에 한 인영이 불어났다.  
 그것을 본 암중 흑면청년의 눈이 빛났다.
'동매!'  
그는 내심 중얼거렸다.
거기에는 격동의 빛이 가득했다.
흑면청년은 바로 남궁휘였던 것이다.  
 황제별궁을 벗어난 그는 동씨 자매를 만나러 이곳에 왔지만 한편으로는 오행궁주에게 의혹
을 품고 있었다. 자신에게 황산으로 가도록 충동한 사람이 바로 그녀였기 때문이다.  
 그렇지 않다면 굳이 이렇게 조심스럽게 오행궁을 수색하는 일은 필요없을 터였다.
나타난 인영은 바로 흑의에다 흑사(黑紗)로 진면목을 가린 여인이었다. 하지만 남궁휘의 안
력은 이미 그녀의 얼굴을 가린  흑사 정도는 충분히 투시할 수가  있었기에, 한눈에 그녀를 
알아보았던 것이다.
"진 호법, 무슨 일이라도 있는 건가요?"  
동혜미가 힐끔, 주위를 둘러보면서 싸늘히 물었다.
"아무것도... 한데 소궁주가 여기 웬일이시오?"  
'소궁주라고!'  
흑의노인의 대답에 남궁휘는 어리둥절해졌다.
"궁주께서 안 계시니, 궁을 둘러보러 다니는 중이에요. 그럼...!"  
동혜미는 내뱉듯이 말하더니 몸을 날려 사라져 갔다. 그 신법은 전에 비해 배 이상 빠른 것
이었다.
진 호법이란 흑의노인이 냉소쳤다.
"사내 맛도 못 본 계집애가 갈수록 독살스러워지는군, 흥!"  
동시에 그의 신형도 숲속으로 사라져 버렸다.
그때 남궁휘는 이미 몸을 날려서 동혜미의 뒤를 따르고 있었다. 비록 동혜미의 무공이 높아
졌다고는 하지만 황제별궁에서 나온 남궁휘에게 비할 수는 없었다.
동혜미가 들어간 곳은 오행궁의 후궁 가운데 자리한 한  누각이었다. 그녀가 그곳으로 들어
가자 잠시 망설이던 남궁휘는 태연히 그 뒤를 따라 들어갔다. 처음에는 느끼지 못한 듯했던 
동혜미는 누군가가 자신을 뒤따르는 것을 감지한 듯했다.
쉭!  
 그녀는 갑자기 돌아서면서 마치 칼날과 같이 날카롭고 예리하기 이를 데 없는 일장을 쏟아 
남궁휘를 공격했다.
남궁휘는 그녀가 알아채도록 일부러 인기척을 내었으나 그녀의 장초가 이와 같이  신속하리
라고는 생각지 못했다.
그러나 동혜미의 그 매서운 일장은 아슬아슬하게 허공을 가르고 말았다.
남궁휘가 수미개자의 신법으로 그것을 피해 낸 것이다. 그는  그녀의 무공이 뜻밖에도 대단
히 발전했음을 보고 문득 그녀의 무공을 시험해 보고 싶어졌다.
"하하... 오행궁 소궁주의 무공이 겨우 겨울에 파리나 잡는 것인가?"  
남궁휘가 웃음을 터뜨리며 태연히 말하자 동혜미의 눈에 놀람의  기색이 스쳐 갔다. 하지만 
흑사로 가린 그녀의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 동시에 그녀는  머리를 쓸어 올리면서 무의식
적으로 흑사를 약간 치켜 올렸다. 그러자 붉디붉은, 터질 듯한 미소를 머금은 입술이 나타나
는데, 가슴이 두근거릴 정도로 고혹적(蠱惑的)이었다.
남궁휘가 낭랑히 웃으며 눈을 가리는 시늉을 했다.
"참으로 가슴이 떨려서 보지 못하겠군! 핫하하하..."  
그러나 그는 내심 크게 놀라고 있었다.
그녀가 방금 보인 웃음은 서역 홍교(紅敎)의 환희대법(歡喜大法)에서  파생된 미심섭신술(媚
心攝神術)이었던 것이다. 더구나 그는 방금 눈을 가리는 시늉을 하면서 사실은 동혜미가 귀
신도 모르게 날려보낸 미세한 독침 세 개를 받아 냈던 것이다.
'도대체 그간 동매에게 어떤 일이 일어났기에 이와 같이 악독한 심보를 쓴다는 말인가?'  
남궁휘의 놀람은 당연했다.
방금 동혜미가 미색을 이용하여 암습을 가한 것은 사도탕녀(邪道蕩女)의 수법으로, 결코 지
난날의 동혜미가 취할 수 있는 태도가 아니었기 때문이다.
동혜미는 남궁휘의 표정에서 자신의 암습이 실패로 돌아간 것을 알고는, 일순 놀란 빛을 떠
올렸다.
하지만 다음 순간에 고개를 저으며 머리를 쓸어 올리던 손을 내렸다. 그러자 자연스럽게 흑
사도 벗겨져 달덩이 같은 그녀의 얼굴이 백일하에 드러났다. 드러난 그녀의 얼굴은 처염(悽
艶)하다 못해서 요기(妖氣)롭기조차 했는데, 정녕 보는 사람의 간장이 녹아드는 것 같았다.
남궁휘조차 그녀가 웃음을 짓자 정신이 몽롱해질 정도였다.
"오호호호... 이제 보니 당신은 보기 드문 고수였군요? 그래, 여긴 뭐 하러 오신 거지요?"  
남궁휘는 멍청히 그녀의 얼굴을 쳐다보고 있었다. 그녀의 미심섭신술은 이미 화경에 이르러 
있었던 것이다.
그 순간, 동혜미의 옥수가 기척도 없이 남궁휘의 신봉(神封) 사혈을 후려갈겼다.
펑!  
그러나 남궁휘는 쓰러지지 않았다.
오히려 동혜미의 몸이 반탄력을 이기지 못하고 비틀거릴 따름이었다. 그녀는 손목이 부러지
는 듯 아파 오자 대경 실색하여 후퇴하려고 했다. 그러나 그녀는 물러설 수가 없었다.
어느새 남궁휘가 그녀의 손목을 움켜쥐고 있었던 것이다.
"동매, 당신은 너무도 변했구려. 이 만독신공은 어디서 배웠소?"  
남궁휘가 안색을 굳히고 침중하게 물었다.
이때 남궁휘는 조금도 장난하고픈 기분이 아니었으므로 본 목소리 그대로였다.
동혜미는 어리둥절한 듯 남궁휘를 쳐다보았다.
"다... 당신은 누구예요?"  
그때 남궁휘의 신형이 미미하게 흔들리더니  체격과 얼굴 모습이 변해  갔다. 백변화신술을 
해제한 것이다.
"남궁 대가?"  
너무도 뜻밖인지라, 일순 눈을 크게  뜨고 멍청해졌던 동혜미의 얼굴이 경악으로  물결쳤다. 
동시에 그녀의 신형은 보금자리를 찾는 참새처럼 남궁휘의 품속으로 뛰어들었다.
그러나 남궁휘는 그녀를 안아 주기는커녕, 그녀의 팔목을 낚아채며  나머지 한 손으로 그녀
의 어깨를 붙잡았다.
"동매, 방금 당신이 시전한 미심섭신술과 만독신공은 누구에게 전수받은 것이오?"  
동혜미는 남궁휘의 생환이 너무도 뜻밖인지라 감격에 겨워 남궁휘의 품속으로 뛰쳐  들다가 
제지당하자 매우 당황한 듯한 표정이 되었다.
"왜 그러세요? 당신은 변한 것 같군요?"  
"변한 것은 내가 아니오! 동매, 당신에게 그것을 전수해 준 자가 누구요?"  
남궁휘가 다그치자 동혜미의 두 눈에서 한 가닥 악독한 광채가 나타났다. 그러나 그녀는 남
궁휘와 눈이 마주치자 몸을 부르르 떨더니 악독한 빛을 사그라뜨리고는 입을 열었다.
"의모님께서 전수해 주셨어요. 왜, 뭐가 잘못되었나요?"  
"의모라니, 오행궁주가 말이오?"  
"예, 그래요! 그분께서 당신이 돌아가셨다는 비보를 듣고 애통해하시다가 원수를 갚자며  우
리에게 한 권의 비급을 주셨어요."  
동혜미는 약간 망설이더니 말을 계속했다.
"처음에는 저도 그것이 정종의 무공이 아닌 것을 알고 잠시 망설였으나 당신의 원수를 갚기 
위해서..."  
"동매..."  
남궁휘가 마침내 참지 못하고 그녀의 가냘픈 몸을 꽉 끌어안았다. 동시에 그의 두툼한 입술
이 앵두와 같은 그녀의 입술을 덮쳤다.
격정이 소용돌이쳤다.
말보다도 행동이 더욱 설득력 있는 순간이었다.
잠시 후, 남궁휘와 동혜미는 마주보며 그녀의 침상에 앉아 있었다.
"의모께서 주신 오행진독신공(五行眞毒神功)은 처음에는 잘 몰랐는데, 차츰 공력이 깊어지면
서부터 이따금 저도 모르게 살심이 치밀어 오르고 싸우기만 하면 가차없이 독수를 쓰게 돼
요."  
"오행진독신공이란 것은 거짓 이름이오. 그것은 바로 초본에 있는 만독신공이오.  다행히 동
매의 만독신공이 아직 화경에 이르지 않은 것이..."  
남궁휘는 탄식을 하다가 동혜미의 손을 잡고 눈을 감았다.
동혜미는 얼굴을 붉혔으나 이미 마음을 허락한 상황에서 그것을 꺼릴 이유가 없었다.
잠시 그녀의 상태를 살펴본 남궁휘가 눈을 떴다.
"뜻밖에도 삼 개월 정도의 시간에 동매의 만독신공이 구  성에 이르렀군! 조금만 더 늦었어
도 동매의 뇌신경과 골수에 독기가  만연하여 돌이킬 수 없는 악인이  되고 말았을 것이오. 
더 늦기 전에 손을 써야 하겠소. 참! 운매는 어떻소?"  
"그애도 저와 비슷한 수준에 이르렀어요. 우리는 우리의 무공이 당신의 원수를 갚기에는 너
무도 미약함을 알고 침식을 잊고 무공 연마에 전념했는데..."  
남궁휘는 탄식하면서 말했다.
"운매는 지금 어디 있소?"  
"그애는 지금 의모와 함께 궁외로 나갔어요. 저도 곧 뒤따라가야 돼요."  
"오행궁주가 고수들을 이끌고 어디로 갔다는 거요?"  
동혜미가 고개를 흔들었다.
"모르겠어요. 저는 다만 무창에 가서 그분을 만나기로..."  
"그 여자에게 존칭을 쓰지 마시오! 그녀는  철혈맹의 주구에 불과하오. 아직 확실한  증거는 
없지만 이 만독신공이 그것을 말해 주고 있소."  
남궁휘의 결연한 어조에 동혜미는 의아해하며 말했다.
"그럴 리가... 그분은 당신과 혈연 관계가 있다고, 그것도 아주  가까운 관계라고 입버릇처럼 
말했는데요..."  
이 말에 남궁휘는 뒤통수를 얻어맞은 것 같은 표정이 되었다. 무엇인지 모르게 친밀감이 느
껴지던 그 면사 속의 얼굴이 생각난 것이다.
한 가닥 끔찍한 생각이 머릿속을 스치고 지나갔다.
"그럴 리가... 말도 안 돼... 만약 그녀라면 무엇 때문에 자식을 팔아 넘긴단 말인가?"  
남궁휘가 중얼거리더니 세차게 고개를 저었다.
"우선 모든 것은 제쳐 두고 동매의 만독신공의 독부터 제거하도록 합시다. 나는 사갈미인이
랑 살기는 싫으니까..."  
동혜미가 살짝 얼굴을 붉히며 눈을 흘겼다.
"누가 당신에게 가기나 한대요? 한데 어떻게 하면 되지요?"  
그녀의 몸에는 이미 미심섭신술이 배어 있어서 손가락 하나 움직이는 것조차 교태롭기 이를 
데 없었다.
그 말에 남궁휘는 잠시 망설이다가 말했다.
"당신의 체내에 있는 독기가 예상외로  강하므로 만독진해신공으로 간단히 해독할 수가  없
소. 우선 만독진해신공으로 당신의 뇌와 골수에 스며들기 시작한  독기를 모두 뽑아 내어야 
하오."  
"그럼 어서 시작하세요."  
망설임없는 그녀의 말에 남궁휘의 얼굴이 묘해졌다.
"그런데... 뽑아 내는 방법이..."  
그제서야 동혜미도 뭔가 이상함을 느끼고 남궁휘를 쳐다보았다.
남궁휘는 그녀의 눈을 보고는 그냥 말하기  곤란하여 슬그머니 그녀의 머리를 안아  자신의 
가슴에 품고는 나직이 말했다.
"진기로 당신 체내의 독기를 배출시키고,  곳곳에 스며든 독기를 뽑아  내기 위해선 전신을 
추궁과혈(推宮過穴)하여야 하오."  
의아한 빛이 그녀의 얼굴에 떠올랐다.
"그런데 그게 왜...?"  
남궁휘가 쓴웃음을 머금었다.
"추궁과혈하여 독기를 배출시키기 위해서는 아무것도 걸치지 말아야 하기 때문이지!"  
"...!"  
갑자기 동혜미의 얼굴이 화끈 달아올랐다. 그렇다면 발가벗고서 남궁휘에게 모든 것을 내맡
겨야 한다는 말이 아닌가.
갑자기 그녀가 꿀 먹은 벙어리가 되자 남궁휘는 그녀의 머리카락을 쓰다듬으면서 말했다.
언제까지 이렇게 있을 수 없기 때문이다.
"동매, 당신은 이미 내 사람이나 다름이 없지 않소? 어차피 해야 할 일이오. 그러니..."  
"됐어요."  
등뒤에서 동혜미의 나직한, 개미 소리 같은 음성이 들려 왔다.
남궁휘는 공연히 두근거리는 가슴으로 몸을 돌렸다.
마치 눈앞에 강적이라도 기다리고 있는 듯한 모습.
과연 그러했다.
그의 눈앞에는 침상이 있고, 거기에는 동혜미가 실오라기 하나  걸치지 않은 모습으로 반듯
이 누워 눈을 감고 있었다.
"으음..."  
남궁휘는 가슴이 갑자기 급격히 뜀을 의식했다.
옥을 깎아 만든 듯한 완벽한 우윳빛 나신이 남궁휘의 눈을 때려 왔던 것이다. 눈을 꼭 감은 
동혜미의 얼굴은 부끄러움 때문인지 도홧빛으로 물들어 있었고, 가냘프게 이어진 목에서 뼈
도 없는 듯 동그스름하게 뻗은 어깨는 가히 명공의 손길에서 태어난 듯 눈부시다.
가쁘게 몰아쉬는 숨결에 따라 기복이 일어나는 태산과 같은 앞가슴은 계속 미미하게 흔들리
는데 부끄러운 듯 숨어 있는 도홧빛 유두는 생의 신비로 빛나고, 미끈한 배와 잘록한  허리, 
폭발하듯 풍만해진 둔부의 곡선에 이어진 두  다리의 미끈함은 가히 미의 극치라고밖에  더 
어떻게 표현할 수 있을까...
그 우윳빛 동체에 선명하게 다른 빛깔로 자리한 신비까지.
동혜미의 모든 것이 거기 있었다.
기방에서 살다시피 하던 남궁휘다. 자연히 여인의 몸이 낯선  것은 아니었지만 자신이 마음
에 두고 있는 동혜미의 나신을 대하자 가슴이 떨림을 금할 수가 없었다.
하지만 지금은 신방을 차린 것이 아님을 잘 아는 그다.
마음을 가라앉힌 남궁휘는 침상 앞에 가 섰다.
"이제부터 만독진해신공으로 당신 체내의 독기를 배출시키도록 하겠소."  
남궁휘는 침착한 음성으로 말하더니 동혜미 전신의 삼백육십오 개의 대혈을 차례로  주무르
기 시작했다.
남궁휘의 손은 마치 용광로와 같았다.  
 동혜미는 남궁휘의 손이 닿을 때마다 참을 수 없는 뜨거움을 느꼈지만 그보다 더욱 곤란한 
것은 남궁휘의 손길을 느낄 때마다 전신이 반응하여 가슴이  터질 듯 두근거리는 것이었다. 
금방이라도 전신이 터져 나갈 것만 같았다. 허벅지가 불에 덴  듯하고 아무도 만진 적이 없
는 유방이 그의 손아귀에서 이지러지자 벼락이 전신을 때리는 것만 같았다.
"동매, 마음을 진정하고 내가 부르는 구결대로 진기를 도인(道引)하시오."  
남궁휘가 그녀의 상태를 깨닫고 부드럽게 말했다.
동혜미는 원래 천성이 총명하기 이를 데 없는지라 그의 깨우침에 정신을 되찾고는 남궁휘가 
부르는 대로 정종 만독신공의 구결을 운행할 수 있었다.
잠시 후, 백옥 같은 동혜미의 나신은 땀에 젖어 번들거렸다. 그리고 조금 더 시간이  지나자 
지독한 악취가 나면서 그녀의 나신이 검게 물들기 시작했다. 땀과 함께 독기가 모공을 통해 
체외로 배출되기 시작했기 때문이다.
한 시진 정도의 시간이 흐른 다음...
"이제 되었소."  
남궁휘가 길게 숨을 내쉬면서 몸을 돌렸다.
뒤에서 부스럭거리는 소리가 조심스럽게 들리자 남궁휘가 말했다.
"흐르는 물에 목욕을 하고 약재를 써 기력을 보충하면 뒤탈이 없게 될 거요."  
목욕을 마친 동혜미의 얼굴은 발갛게 상기되어 있었다.
이런 때에는 말이나 격식이 필요없다는 것을 남궁휘는 잘 알고 있었다. 그는 동혜미를 가슴
에 품었다. 그녀 또한 반항할 리가 없었다.
그렇게 서로가 서로를 확인하듯 깊게 부여안은 채 남궁휘는 자신의 지난 일을 그녀에게 말
해 주었다.
동혜미가 놀라 고개를 들고 그를 쳐다보았다.
"아니, 그렇다면 광세무영이 바로 남궁 대가였단 말이에요?"  
"광세무영? 그가 누구요?"  
그 동안 철혈맹의 삼 개 분타를 박살낸 것은 바로 남궁휘였다.
황제별궁에서 나온 그가 성심산장을 점거하고 있는 철혈맹을 그냥  둘 리가 없었던 것이다. 
그리고는 강호정세를 수소문해 본 그는 자신의 사후라고 불리는 현재의 무림이 몹시 괴이한 
상태에 있음을 알고는 그의 생환을 궁한방에도 알리지 않고 오행궁으로 잠입해 온 것이다.
무엇인지, 당금 무림의 혼돈을 풀 수 있는 열쇠가 오행궁에 있을 것 같다는 느낌을 가지고...  
 남궁휘는 자신이 광세공자에서 졸지에 광세무영으로 바뀌었음을 알자 쓴웃음을 지었다.
"그런대로 듣기 괜찮은 이름이군! 한데 좀 전에 동매가 갔던 그곳은 뭐 하는 곳이오?"  
"어디요? 아... 그곳은 오행궁의 금지구역이에요. 의모님의 허락이 없으면 아무도 갈 수가 없
어요."  
"그 안에 뭐가 있기에?"  
"그건 저도 몰라요. 아마 경비하는 호법들도 모를 거예요. 그 안에서는 밤이면  이따금 괴이
한 외침이 들려 오기도 해요."  
"괴이한 외침? 음, 그런데 그 진 호법이란 자의 이름이  뭐요? 분명히 어디선가 본 듯한 인
상이었는데..."  
"진 호법은 오행궁의 오대호법 중 하나로 진삼중(秦森重)이라고 하는..."  
"그놈이었군! 그런 자가 오행궁에 있다니, 아무래도  오행궁의 행사는 정당하지 못한 것  같
군..."  
남궁휘의 안색이 굳어졌다.
진삼중이란 바로 삼십 년 전에 무림삼정에게 쫓겨 자취를 감춘 날수악객(辣手惡客)으로, 잔
인하고 음독하여 무림의 공분을 샀던 자였다.
"그래도 의모께서는 우리에게 잘 대해 주셨는데..."  
"그만두시오. 오행궁주는 만독신공을 전수해서 당신들을 악녀로 만들려고 했소. 만약 조금만 
더 늦었다면 당신들은 구제불능의 처지에 빠졌을 거요. 더더구나 미심섭신술까지..."  
남궁휘가 싸늘히 중얼거렸다.
예의 전도오행진이 펼쳐져 있는 곳.  
 남궁휘와 동혜미가 흑백의 대조를 이루며 나타났다.
남궁휘의 모습이 진면목이 아닌 것은 물론이다.
"멈춰라!"  
냉랭한 호통이 터지며 날수악객 진삼중이 나타났다.
"소궁주, 저자는 누구요? 누구이기에 이 금역에 함부로..."  
"그림자도 없는 사람이다."  
남궁휘가 말을 자르며 태연 자약하게 다가섰다.
날수악객의 안색이 대번에 달라졌다. 늙은 생강답게 한눈에 사태를 파악한 것 같았다.
"감히 네년이 궁주님의 은혜를 망각하고 금지로 외인을 끌어들이다니... 흑!"  
날수악객 진삼중은 앞에 있던 남궁휘의 모습이 순식간에 사라짐을 보고는 직감적으로  보기 
드문 고수를 만났음을 깨닫고 벼락같이 뒤로 돌며 흑룡선무(黑龍旋舞)의 식으로 삼 장을 쏟
아 냈다.
우드득!  
"으아악!"  
소름 끼치는 소리와 함께 처절한 비명이 터져 나왔다.  
 날수악객은 남궁휘가 손을 휘두르자 대번에 구겨진 휴지 조각과 같이 되어 땅바닥에 쑤셔 
박히고 만 것이다. 두 팔이 제멋대로 뒤틀린 것으로 보아 부러진 것이 분명했다.
남궁휘가 눈 깜짝할 사이에 날수악객을 제압함을 보자 동혜미는 깜짝 놀랐다.
'저자의 무공은 대단한데, 나는 제대로 보지도 못했으니...'  
"저 속에 누가 있느냐?"  
남궁휘가 냉랭히 물었다.
"네... 네놈은 도대체 누구냐?"  
"그림자가 없다고 한 말을 설마 못 들었단 말이냐?"  
날수악객의 온몸이 갑자기 떨렸다.
"그럼 광세무영...?"  
"묻는 것은 네가 아니고 나다!"  
남궁휘가 차갑게 외치며 한걸음 다가섰다.
그러자 숨막힐 듯한 살기가 쏟아져 진삼중의 전신을 핍박했다.  그 기세의 가공함은 진삼중
이 상상도 못 해본 것이었다.
날수악객이란 이름으로 강호를 울리던 진삼중은 연신 뒤걸음치며 떨리는 음성으로 말했다.
"모... 모르오! 구, 궁주를 제외하고는 아무도... 으윽!"  
날수악객 진삼중은 신음을 토하며 앞으로 꺼꾸러졌다.
"네 죄를 생각하면 단숨에 죽는 것만 해도 과분하다. 동매, 갑시다."  
남궁휘는 순식간에 진을 통과하여 삼  장 가량의 담 앞에 도착했다.  그 담에는 괴이하게도 
문이 없었다.
잠시 그곳을 살펴보던 남궁휘는 몸을 날려 담을 넘었다.
쉬쉭! 쉭!  
순간, 남궁휘가 담을 넘자마자 밑에서 위로 매서운 파공음이 치솟는 것이 아닌가!  
"흥!"  
남궁휘가 가볍게 코웃음치면서 허공에서 번뜩이는 사이에 앞으로 오 장 가량 쏘아 나가 땅
으로 천천히 내려섰다. 바로 최상승의 이형환위(移形換位)신법이 펼쳐진 것이다.
방금의 암습은 담에 장치된 기관 장치인 듯 더 이상의 공격은 없었다.  
 주위를 둘러보니 담 안은 약 이백 평 남짓한데 가운데에 석옥이 하나 있었으나 그 역시 문
은 없고 공기 구멍인 듯한 창문만 하나 나 있었다.
"누가 갇힌 곳 같군!"  
남궁휘는 내심 중얼거리며 단숨에 허공을 날아 그 창문으로 안을 들여다보았다.
그 석옥의 안은 약 오 장 가량 되었으며 한쪽에 침상이 있었는데 그 위에는 누더기를  걸치
고 산발을 한 인영 하나가 엎드려 있었다. 남궁휘는 그  인영의 발목에 쇠고랑이 채워져 벽
에 연결되어 있음을 볼 수 있었다.
"몸매로 보아 여인인 것 같은데 갇힌 지 하루이틀 된 것이 아닌 것 같군..."  
남궁휘는 내심 중얼거리며 손을 내밀어 석벽에 대고 긋는 시늉을 했다.
삭! 삭!  
그러자 뭔가 잘려지는 음향이 들렸다.
뒤따라온 동혜미가 의아한 표정으로 물었다.
"아니, 뭐 하는 거예요?"  
"검으로 석벽을 끊어 내는 참이오."  
남궁휘가 미소하며 석벽을 향해 쥐는 시늉을 했다가 밖으로 뿌렸다. 그러자 석벽에 금이 쫙 
가더니 가로 반 장, 세로 이 장 가량의 석벽이 쑥 빠져 나와, 남궁휘의 손짓을 따라 육칠 장 
밖으로 훌쩍 나가떨어지는 것이 아닌가!  
순식간에 석벽에 석문이 하나 나타난 것이다.
"아니! 이게 도대체 무슨 무공이에요?"  
동혜미가 입을 딱 벌렸다.
남궁휘가 손을 흔들었다.
"여기 있는 검으로 벤 것이지, 무슨 무공이겠소?"  
"어디요? 손에는 아무것도 없잖아요?"  
"정말 아무것도 없나 만져 보시오. 그러나 조심해야 되오."  
조심조심 남궁휘의 손을 더듬어 올라가던 동혜미가 깜짝 놀라 외쳤다.
"정말 검이 있군요! 어머나? 길이가 오 척이나 되네! 아니, 이게 도대체 무슨 검이기에 보이
지도 않는단 말이에요?"  
"하하... 동매는 건망증도 심하군. 조금 전에 내가 무형신검에 관해 말하지 않았소?"  
"아니, 그럼 그게 정말 보이지는 않지만 실체는 있단 말이에요? 그게 가능해요?"  
"틀림없소. 자, 보시오."  
남궁휘는 무형신검을 거두었다. 일단 진기가 풀어지자 무형신검은 흔적도 없이 사라져 버렸
다.
동혜미는 자신의 손에 싸늘한 촉감과 예기를 전해 주던 무형신검이 그대로 사라지자 도저히 
믿고 싶은 심정이 아니었다.
그러나 사실인 것을 어찌하랴?  
남궁휘는 그녀의 모습에 가볍게 미소 짓다가 이 소란에도 방안의 여인이 아무런 기척도 없
음에 의아한 생각이 들었다. 그는 한걸음을 옮기는 사이에 오 장의 거리를 다가가서 침상에 
쓰러져 있는 여인을 살펴보았다.
악취가 코를 찔렀다. 피골이 상접한 맨발은 전족을 했었던 듯 매우 작았고, 발목엔 쇠고랑을 
찬 지가 오래된 듯 썩어 가고 있었는데 거의 뼈가 드러나 있었다.
"참혹하기 이를 데 없군."  
남궁휘가 치를 떨면서 그 여인의 몸을 뒤집었다.
이미 여인의 기식이 엄엄함을 알아보았던 것이다.
"악!"  
뒤따라오던 동혜미가 그녀의 얼굴을 보고는 자지러지는 비명을 질렀다. 그녀가 비명을 지른 
것은 조금도 무리가 아니었다.
남궁휘가 일으킨 그 여인의 얼굴은 너무도 추악했던 것이다.  시뻘겋게 피를 뒤집어쓴 얼굴
에는 여기저기 고름이 흐르고 심지어는 뼈가 드러난  곳도 있어 정녕 목불인견(目不忍見)이
었다.
"참으로 악독하군! 상태로 보건대, 얼굴 가죽이 벗겨져 이 모양이 된 것 같은데..."  
남궁휘는 여인의 목숨이 경각에 달려 있음을 알고 만독신공을 일으켜 여인의 체내의 잠력을 
격발시켰다. 이독공독(以毒攻毒)의 방법으로 회광반조(廻光反照)를 일으켜  여인에게서 무엇
을 얻어 내려는 것이다.
이 여인이 평범한 여인이라면 오행궁주가 결코 이토록 엄중하게 감시를 하지 않았을 것이기 
때문이다.
"으... 음."  
남궁휘의 방법이 효과가 있었던지 그 여인은 신음을 토해 내면서 짓물러진 눈을 가늘게 떴
다.
"정신이 드시오?"  
"으으... 아...!"  
남궁휘의 말을 들었는지 누더기의 여인이 입을 열었다.
"이런! 혀를 끊어 벙어리로 만들었구나..."  
남궁휘와 동혜미가 악연 실색해서 입을 벌렸다.
누더기의 여인은 원독 어린 눈으로 남궁휘를 쳐다보는데 그 괴이한 외침에는 분노가 충만해 
있었다. 더구나 그녀는 겨우 정신을 차렸음에도 불구하고 장작개비처럼 깡마른 손으로 남궁
휘의 가슴을 후려갈겨 왔다.
일견해도 현묘한 변화가 담겨 있는 장세였다.
그러나 어찌 남궁휘에게 해를 입힐 수가 있겠는가!  
남궁휘는 운륭전요(雲龍纏繞)의 일식으로 그녀의 손을 낚아채는 순간에 그녀의 팔에 조금의 
공력도 없음을 알았다.
"아니! 이제 보니 손목의 힘줄도 끊어 힘을 쓸 수가 없도록 하지 않았나? 동매, 이래도 오행
궁주가 좋은 사람이라고 우길 것이오?"  
남궁휘가 경악하여 고개를 흔들었다.
동혜미는 진정 오행궁주가 이토록 잔인음독할 줄은 생각도 하지  못했었다. 말이 나오지 않
았다.
한데 남궁휘의 말을 들은 누더기 여인은  원독 어린 눈에 기이한 빛을  떠올리더니 기성(奇
聲)으로 외치는 것이 아닌가?  
"어... 어? 으아아..."  
남궁휘는 그녀의 말을 알아들을  수는 없었으나 그녀의 어투가  상당히 부드러워졌고, 손을 
놓아 달라고 함을 느꼈다.
남궁휘가 손을 놓아 주자 그 누더기의 여인이 손을 통째로 움직여 허공에 글을 썼다.
<너희들은 누구냐? 그 악독한 년이 보내서 온 것이 아니냐?>  
남궁휘가 고개를 흔들며 말했다.
"우리는 오행궁을 조사하다가 이곳이 이상해서 들어온 것뿐입니다. 도대체 뉘시기에 여기서 
이렇게 고초를 받고 계시는 겁니까?"  
누더기의 여인은 짓무른 눈으로 남궁휘의 눈을 쳐다보더니 믿을 수 있다고 느꼈음인지 허공
에 다시 글씨를 썼다.
<나는 지난날 강호에서 강호일미라고 불리던 천용봉이다.>  
남궁휘는 누더기의 여인이 쓰는 글씨를 더  이상 보지 못하고 비틀, 한걸음 뒤로  물러났다. 
그처럼 대범하던 그도 얼굴이 하얗게 질려 있었다.
세상에 이보다 더한 충격이 어디 있단 말인가?  
이 비참한 처경의 여인이...
"저... 정말 당신이 이십 년 전에 사라진 강호일미란 말씀입니까? 정말...?"  
남궁휘가 믿을 수 없다는 듯 부르짖었다.
누더기의 여인은 흉측하기 짝이 없는 얼굴로  남궁휘를 쳐다보는데 그 눈에는 의아한  빛이 
가득 서려 있었다.
동혜미는 너무나도 끔찍한 그녀의 얼굴 때문에 고개를 돌리고 있어 그녀의 글을 보지 못하
고 있었는데 남궁휘의 외침에 대경 실색하고 말았다.
"뭐라구요? 누가 백모님이란 말이에요? 설마...?"  
누더기의 여인의 눈에 가득 서려 있던 원독의 광망은  어디론가 없어졌다. 그녀도 무엇인가 
느낀 것 같았다.
<내가 강호일미였던 천용봉이 틀림없다. 나를 아는 너희들은 누구냐?>  
맙소사! 정녕 그녀는 남궁휘의 어머니였던 것이다.
남궁휘는 이 엄청난 현실에 너무도 놀라고 기가 막혀서 멍하니 추악하기 이를 데 없는 천용
봉의 모습을 바라보고만 있었다.
"당신을 누가 이렇게 했습니까?  제가 알기로는 강호일미의  재색은 천하 무쌍이라고  하던
데?"  
남궁휘가 갑자기 머리를 흔들며 외치듯 말했다.  
 아직도 그는 믿을 수가 없는 것이다.
강호일미 천용봉은 남궁휘의 격동에 찬 표정을  보더니 다시 손을 움직여 허공에다  글씨를 
썼다.
<나를 이렇게 한 것은 지금의 오행궁주인 내 이복 동생 지봉(芝鳳), 그년이다. 그년은  배은
망덕하여 내 얼굴 가죽까지 벗겨 갔다...>  
강호일미 천용봉은 눈에서 원독의 광망을 발산하며 격동을 금치 못하여 손이 떨려 더 이상 
글씨를 쓰지 못했다. 그녀의 원한이 얼마나 사무치게 깊은 것인지 느낄 수 있었다.
"왜, 이복 동생이라는 그녀가 왜 이렇게 했습니까?"  
남궁휘가 부르짖었다.
강호일미 남궁휘는 다시 손을 움직였다.
<너는 누구기에 자꾸 캐묻는 것이냐? 네가 그년의 첩자라면 애초에 단념하는 게...>  
동혜미가 보다 못해서 외쳤다.
"백모님! 당신이 진정 강호일미 그분이라면 남궁 대가는 바로 당신의 아들입니다!"  
강호일미 천용봉은 벼락을 맞은 듯 멍한 표정으로 한참 가만히 있더니 떨리는 손을 움직였
다.
<지금 누구라고 했느냐?>  
"이분은 인심맹상 남궁룡의 독자인 남궁휘예요. 당신께서 정녕 강호일미, 그분이시라면 당신
은 이분의 어머님이세요."  
강호일미 남궁휘는 전신을 부들부들 떨더니 세차게 고개를 저었다.
<아니다, 너는 용랑(龍郞)과 조금도 닮지 않았다. 감히 또 나를 속이...>  
글을 쓰던 그녀는 손을 멈추고 눈을 크게 떴다.
남궁휘의 신형이 흔들리더니 전혀 다른 사람, 바로 남궁휘의  진면목이 나타났음을 본 까닭
이었다.
"으... 으아으!"  
강호일미 천용봉은 남궁휘의 모습을 보고는 너무나 충격이 컸던지 목이 터져라 괴성을 지르
고는 기절하고 말았다.
동혜미가 다급히 부축했다.
"남궁 대가, 뭐해요! 어머님께서 곧 숨이 끊어지시겠어요!"  
동혜미의 외침에 남궁휘는 다급히 강호일미 천용봉의 주요대혈에다 일장씩을 거의 순간적으
로 가했다. 그 속도는 신쾌하기 이를 데 없어서 한 순간에 쏟아지는 것 같았다.
"으..."  
강호일미 천용봉이 다시금 눈을 떴다.
"어머니! 어머님을 여기 이런 곳에서 이렇게 만나게 되다니요!"  
남궁휘는 그녀의 몸을 부둥켜안고 오열(嗚咽)을 터뜨렸다.
남궁휘는 이번에는 대강 깨어나는  방법이 아닌, 자신의 본신진력이  손상됨도 꺼리지 않고 
진기를 천용봉의 체내에 주입했으므로 그녀는 상당한 기운을 얻을 수 있었다.
그러나 그녀가 죽는 것은 어차피 시간 문제였다.
천용봉은 남궁휘의 얼굴을 그 뼈만  남은 손으로 한번 만져 보더니  고개를 돌려 울먹였다. 
이십여 년 만에 처음 만나는 자식에게 이와 같은 모습을 보임이 못내 안타까운 것일까?  
가슴이 찢어지는 것 같았다.
"어머님, 말씀해 주십시오. 지금의 오행궁주가 어머님의 이복 동생이라면 무엇  때문에 어머
님에게 이와 같은 독수를 썼습니까?"  
천용봉은 남궁휘의 얼굴을 하염없이 쳐다보면서 글을 썼다.
잠룡서생을 사랑했던 천용봉은 뜻밖에 남궁룡과 몸을 섞고 나자 어찌할 바를 몰라서 그곳을 
떠나고 말았다. 그러나 일단 그곳을  떠난 그녀는 자신의 몸 속에  남궁룡의 자식이 자라고 
있음을 안 후부터 남궁룡에게 돌아가기로 마음을 고쳐 먹었다.
기실 그녀의 마음속에도 남궁룡의 모습이  자리잡고 있었던 것이다. 사실은  그렇기 때문에 
더 이상 남궁룡에게 마음을 뺏기기 전에 잠룡서생 공호정과 인연을 맺어 두려고 대담한 방
법을 쓴 것이기도 했다.
그러나 하늘의 장난인지, 인연인지, 그녀는 남궁룡의 아기를 갖게 되었던 것이다.
한데 그 와중에 그녀는 우연히 이백여 년  전에 천하제일인이라던 오행존자(五行尊子)의 무
공비급을 얻게 되었다.
그로부터 그녀는 비급을 연마하면서 오행궁을 설립했다. 그러나 몸이 점점 무거워져 마침내 
그녀는 이복 동생인 사심귀녀(蛇心鬼女) 천지봉(千芝鳳)을  불러들여 부궁주의 직책을 주고 
궁의 일을 맡겼다.
한데 이것이 늑대를 집안에 끌어들인 격이 되어 버릴 줄이야!  
사심귀녀 천지봉은 원래 야심 많은 악녀였는데  이복 언니인 천용봉의 몸에 희대의  기서인 
오행보록(五行寶錄)이 있음을 알고 암수를 쓰기 시작한 것이다.
그리고 마침 남궁휘를 해산한 천용봉은 기력이 탈진한 상태에서 훨씬 무공이 약한 천지봉에
게 제압당하고 말았다.  
 그러나 다행히도 천용봉의 시녀가 남궁휘를 안은 채 목숨을 걸고 탈출에 성공하여 그만은 
독수에서 빠져 나와 남궁룡의 슬하에서 자라게 되었던 것이다.  탈출에 성공한 시녀는 남궁
룡에게 남궁휘를 보내긴 했지만 탈출할 때에 다친 상처가 심해 아무 말도 못 하고 죽고  말
았으니 그도 운명이라면 운명일 터였다.
천지봉은 이복 언니의 얼굴 가죽을 벗겨 뒤집어쓰고 오행궁의 궁주 노릇을 하면서 천용봉의 
무공을 폐지한 것도 모자라 그녀의 팔목 힘줄을 끊어 아무것도 쥘 수도 없게 하고 이  석옥
에 감금했다.
천용봉이 아직 죽지 않은 것은 불타는  복수심 때문이었고 천지봉이 천용봉을 죽이지  않은 
것은 아직 오행보록을 얻지 못했기 때문이었다. 그녀는 천용봉의  목숨을 연장시켜 주는 대
가로 조금씩 보록의 무공을 배웠는데, 이미 절세의 고수가 되어 있었다.
만약 그녀가 오행보록의 최고봉인 오행합운신공(五行合運神功)을 연마한다면 만독신공을 얻
은 것과 같은 엄청난 무공을 갖게 되는 것이다.
그러나 천용봉은 결단코 그 무공만큼은  그녀에게 알려 주지 않았고 알려  줄 수도 없었다. 
그녀도 오행보록을 연마한 시간이 짧아 후반부는 기억하지 못했다.
그래서 천지봉은 천용봉에게 오행보록을 숨긴 곳을 대라고 다그쳤지만 그것을 말하는  순간
에 죽게 될 것을 아는 천용봉이 말할 리가 없었다.
그러나 불타는 복수심으로 짐승만도 못한 생활을 이십 년이나 견뎌 온 천용봉은 마침내 모
든 기력이 탈진하여 죽음을 기다리게 되었다. 그것은 바로 남궁룡의 죽음과 얼굴도 보지 못
한 자신의 자식인 남궁휘의 죽음을 천지봉에게서 듣는 순간에 결정된 것이었다.
천용봉은 떨리는 손으로 계속 허공에 글을 썼다.
<너는 죽었다더니, 그년이 거짓말을 했구나. 아버님께서도 살아 계시느냐?>  
남궁휘가 분노로 이를 갈면서 말했다.
"아버님께선 암살되셨습니다. 저도 오행궁주, 아니, 사심귀녀의  흉계에 죽을 뻔하다가 겨우 
죽음을 면했습니다. 어머님, 소자가 어머님을 치료해 드리고 반드시 그 앞에 사심귀녀를  꿇
리겠습니다."  
천용봉의 입가에 가벼운 웃음이 떠올랐다.
지난날 얼마나 많은 영웅호걸이 저 웃음에 넋을 잃었던가.  하지만 지금은 쳐다보기조차 끔
찍할 따름이었다.
<저 처녀는 누구냐?>  
남궁휘가 서슴없이 말했다.
"동매, 어머님께 인사드려라. 어머니, 어머니의 며느리가 될 사람입니다."  
동혜미가 날아갈 듯이 절을 했다.
"어머님, 이런 곳에서 뵙게 되니 무어라고 말씀을 드려야 될지..."  
천용봉의 눈에 기쁨의 빛이 떠올랐다.
<휘아야, 빨리 가서 오행궁 후원 연못 안에  있는 돌거북 뱃속에 있는 옥합을 가지고  오너
라.>  
천용봉이 글을 쓰고는 연달아 손짓으로 재촉했다.
남궁휘는 대강 짐작하고 몸을 날렸다.
순식간에 그림자도 없이 사라지는 남궁휘를 보고 천용봉은 경악하는 것 같았다.
동혜미가 그 기색을 알아채고 말했다.
"남궁 대가의 무공은 이미 당세 무적의 경지에 이르러 있습니다. 사심귀녀의 무공으로는 그
분의 십 초도 견디지 못할 거예요."  
천용봉이 머뭇거리며 글씨를 썼다.
<아가, 내가 네 손을 좀 잡아 봐도 되겠느냐?>  
동혜미는 왈칵 눈시울이 뜨거워졌다.
"물론이고말고요. 어머님, 또 무엇이든 분부하실 말씀은 없으세요?"  
동혜미의 부드러운 옥수를 붙잡고 잠시 떨리는  손으로 쓰다듬고 있던 천용봉은 다시  손을 
움직였다.
<휘아는 이 어미의 정도 모르고  자랐다... 너는 부디 내  몫까지 다해서 휘아를 보살펴  다
오.>  
동혜미가 고개를 끄덕이며 뭐라고 하려는데 남궁휘가 돌아왔다. 그의  손에는 맑은 빛을 내
는 옥합이 들려 있었다.
<그것이 바로 지봉, 그년이 그토록 찾던 오행보록이다. 네 시어미로서 네게 줄 것은 그것밖
에 없구나. 이제부터 네가 오행궁의 궁주다. 오행궁을 바로잡아라...>  
그녀의 손은 허공에서 더 이상 움직이지 못하고 경련을 일으키고 있었다  
"어머님!"  
남궁휘가 다급히 그녀의 명문에 대고 진기를 주입했다.
천용봉의 손이 다시 천천히 움직였다.
<나는 이미... 너희들의 행복을 지하에서라도...>  
그녀의 손이 툭 떨어졌다.
동시에 그녀는 어딘가 한곳을 쏘아보는 듯하더니 눈을 감았다.  아마도 아들을 만났기에 눈
을 감을 수 있었으리라.
"어머님!"  
"어머니임!"  
남궁휘와 동혜미가 동시에 오열을 터뜨리며 그녀의 시신을 흔들고 진기를 주입시켰으나  반
응이 있을 리 없었다.
잠시 후 남궁휘는 수십 년간이나 천용봉의  발목을 조이고 있던 쇠고랑을 절단하고  그녀를 
안고 석옥을 빠져 나왔다.
그리고 양지바른 곳에 천용봉의 시신을 가매장하였다.
"동매, 나 잠깐 다녀오겠소."  
남궁휘는 어머니의 묘소 앞에 잠시 무릎을 꿇고 있더니 느닷없이 한마디 내뱉고는 몸을 날
렸다.
동혜미가 깜짝 놀라서 남궁휘의 뒤를 따라 담장을 넘는 순간,  
꽈르릉! 꽝! 꽈꽝!  
오행궁 전체가 마치 지진이 일어난 듯 엄청난 진동이 일어나면서 여기저기의 건물이 무너져 
내리기 시작했다.
동혜미는 이 엄청난 광경에 놀라 담장 위에 멍청히 서버리고 말았다. 참으로 놀랍기 이전에 
장관이었다.
남궁휘가 백영을 번뜩이며 이곳저곳으로 날아다니며 손을 휘두르는데 그가 손을 한번  번뜩
일 때마다 건물의 기둥이 뿌리째 뽑히고 누각이 허물어져 내리고 있었다.
그것도 동혜미이니까 백영이라도 볼  수 있었지, 궁을 경비하던  무사들은 아무것도 보이지 
않는데 한 줄기 질풍이 궁을 감돌고 건물이 마구 무너져 내리자 천지개벽이 난 듯 혼비백산
하여 줄행랑을 놓고 있었다.
우르릉- 꽈꽈꽝!  
마지막으로 오행궁의 본전인 오행전만 남겨 놓고  거대하게 솟아 있던 궁주 침궁이  무너져 
내렸다.
휙!  
 동혜미는 가벼운 미풍이 스치는 가운데 어느새 남궁휘가 돌아와 있음을 보고 크게 놀랐다. 
남궁휘의 안색은 평시와 별다름이 없었고 호흡조차 정상이었던 것이다.
"이 궁은 제가 어머님으로부터 물려받은  것인데 이렇게 해놓으면 어떻게 어머님을  대하지
요?"  
남궁휘는 쏘는 듯한 눈으로 동혜미를 바라보다가 가볍게 탄식했다.
"미안하오. 이렇게라도 하지 않고서는 마음속의 울분을 가라앉힐 수가 없었소. 내 나중에 더 
크게 궁을 지어 주리다."  
동혜미가 미소하며 그의 어깨에 얼굴을 기대었다.
"괜찮아요. 당신의 마음만 풀어진다면, 이 다음에 우리 사심귀녀를 제물로 놓고 어머님의 영
혼을 위로한 후에 새로 복궁하기로 해요."  
"좋소! 내 반드시 그렇게 하겠소!"  
남궁휘가 이를 갈며 외쳤다.
*               *               *  
원소절까지 앞으로 이틀.
무창(武昌)은 수륙의 교통 요지로서, 매우 번화한 곳이었다.
교통의 요지라는 것은 유동인구가 많다는 것을 의미했고 그런 곳이라면 자연히 유흥업이 발
달하게 된다.
유락대루(遊樂大樓)는 무창 내에서도 규모가 첫째  둘째를 다투는 곳이다. 주루에 객잔까지 
겸하고 있는 매우 큰 곳이었다.
유락루의 이층.
점심 무렵, 흑사로 얼굴을 가리고 등에 검을 맨 흑의미녀  한 사람이 그곳으로 올라가고 있
었다.
막부산 천평대의 결전 때문에 요즘 이 일대 주위에 모여드는 사람은 거의 무림인이었고 어
디를 막론하고 와호장룡(臥虎藏龍)하는 곳으로  둔갑해 버려 누구도 함부로  말썽을 부리지 
않았다. 누가 고수인지 알 수 없기 때문이다.
그래서인지 눈이 번쩍 뜨이는 미녀의 출현에도 평소와 같은 음담패설이 없고 누 안의 사람
들은 제각기 먹는 것에만 열중하고 있었다.
흑의미녀는 젓가락을 두들겼다.
점원이 황급히 달려왔다.
"죄... 죄송합니다. 워낙 바빠서요. 정말 죄송합니다. 한데 무얼 드시겠습니까?"  
흑의미녀가 싸늘히 말했다.
"행화주(杏花酒) 반 병!"  
뜻밖에도 그녀가 술만 시키고 다른 것은 말하지 않자 점원의 눈에 괴이한 빛이 스치고 지나
갔다.
"안주는...?"  
흑의미녀가 나무젓가락을 하나 집어 다른 나무젓가락 위에 교차시켜 올려놓으며 여전히  얼
음 같은 음성으로 말했다.
"은행알이라도 먹지."  
"아... 알겠습니다. 곧 올리겠습니다."  
점원은 그야말로 질풍처럼 술과 은행알이 담긴 접시를 가지고 왔다.
흑의미녀는 술 몇 잔을 마시더니 옆에서 왔다갔다 눈치를 보고있는 점원에게 여전히 차가운 
음성으로 말했다.
"묵고 갈 것이니 방으로 안내해라!"  
"그러시겠습니까? 이리로 드시지요. 마침 상방이 하나 남았습니다."  
점원이 머리가 땅에 닿을 듯 허리를 굽신거리며 흑의미녀의 앞에 섰다. 그는 흑의미녀를 후
원에 정원이 있는 상방으로 안내했다. 한데 일단 방으로 들어가 방의 문을 닫자마자 점원의 
태도는 백팔십도로 바뀌는 것이 아닌가!  
비굴한 웃음이 감돌던 얼굴엔 싸늘한 빛이 어리고 희미하던 눈에서는 신광이 폭사되었던 것
이다.
"오행입지(五行立志)!"  
"경천위지(經天緯地)!"  
점원의 말에 흑의미녀가 감정없이 대꾸하자 점원이 허리를 굽혔다.
"소궁주께서 오신 줄 몰라뵈었습니다. 궁주께서 기다리시니 가시지요."  
점원은 침상 밑으로 손을 넣어 무언가를 만지작거렸다.
그러자 마찰음이 들리며 벽에 암문이 나타났다.
"이리 들어가시면 맞이하는 사람이 있을 것입니다."  
"수고했다. 가도록 해라!"  
점원이 나가자 미풍이 스치며 어디선가 한 백영이 나타났다.
바로 변장한 남궁휘였다.
"들어가시오. 내 뒤따르겠소."  
흑의미녀는 바로 동혜미였다.
지금 그녀의 무공은 남궁휘가 만장애에 떨어질 때와 비슷한 수준에 이르고 있었다. 오는 도
중에 남궁휘가 진력의 소모를 아끼지 않고  그녀가 오행보록의 무공을 연마하는 것을  도와 
주었기 때문이다.
사심귀녀 천지봉이 그토록 염원했던 오행합운신공도  남궁휘의 도움으로 순식간에 십  성의 
경지에 이르렀으며, 그것을 토대로  한 이화검법(離化劍法), 을목장(乙木掌), 계수지(癸水指) 
등은 거의 화경에 이르고 있었다.
동혜미는 가볍게 미소하고는 몸을 날려 암문 안으로 들어섰다.
암문 안은 밑으로 뻗은 층계였다.
약 십 장 가량 비스듬히 뻗은 층계를 따라가자 길게 뻗은 복도가 나타났다. 그 복도의 좌우
에는 장명등(長明燈)이 빛을 뿌리고 있었다.  
 그 앞에 오행의(五行衣)를 입은 장한이 서 있다가 허리를 굽혔다.
"궁주님께서 기다리십니다. 그런데..."  
장한이 동혜미 뒤의 남궁휘를 보고 의아한 기색을 떠올렸다.
"이분은 본 궁주가 도중에서 만난 기인이신데 본 궁에 가입코자 하시니 걱정 말고  정 당주
는 앞장서시오."  
오행의를 입은 장한은 바로 이화당의 당주로, 순찰의 임무를 맡고 있었다. 그는 동혜미가 미
술(眉術)을 연마한 것을 알고 있었으므로 냉랭한 표정으로 서 있는 남궁휘가 그녀에게 홀린 
것으로 단정하고 아무 말도 없이 길을 안내했다.
뜻밖에도 지하도는 매우 넓은 면적이었고 갈림길도 상당해 하루 이틀에 이루어진 것이 아님
을 알 수 있었다.
'이토록 방대한 투자를 할 수 있다면 그것은  오행궁주의 힘만은 아닐 것이다. 한데 철혈맹
과 연결된 것 같지는 않으니 알 수가 없다. 그렇다면  만독신공은 어디에서 나온 것이란 말
인가?'  
남궁휘가 생각을 굴리고 있는 사이에 그들은 제법 큰 규모의 석문에 도착했다.
그 석문의 좌우에는 다섯 명씩, 열 명의 복면인이 서 있었다.
'암암리에 오행진을 이루고 있군!'  
남궁휘가 속으로 냉소하는데 이화당주가 외쳤다.
"궁주께 아룁니다. 큰 소궁주께서 오셨습니다."  
"들도록 해라!"  
안에서 오행궁주의 부드러운 음성이 들렸다.
문이 열리고 이화당주가 들어가라는 시늉을 하고는 그 자리에 섰다.  
 동혜미의 뒤를 따르던 남궁휘는 내심 석실의 넓음에 놀라지  않을 수 없었다. 물론 황제별
궁에다 비할 수는 없었지만... 이 지하대청은 정방형인데 한  면의 길이가 십 장이나 되었고 
그 끝에 휘장이 드리워져 있고 그 휘장 뒤의 의자에 오행궁주가 앉아 있었다.
그 옆으로는 몇 개의 의자가 놓여 있었는데 동혜운이 홍의를  입고 앉아 있는 것이 보였다. 
그 외에 누군지 모르는 복면인이  두 명씩 앉아 있었으며, 문에서  휘장까지 이르는 곳에는 
좌우에 각기 이십 명씩의 고수들이 도열해 있었다.
남궁휘는 가볍게 놀라지 않을 수 없었다.
좌우에 도열한 자들의 안광에서 최소한 한 갑자의 내공을 지닌 자들임을 알아보았기 때문이
다.
'도대체 어디서 이토록 엄청난 수의 고수들을 모았을까?'  
"오느라 수고 많았다. 한데 네가 모시고 온 기인은 어떤 분이냐?"  
오행궁주의 목소리가 휘장 뒤에서 들렸다.
이미 모든 것을 다 알고 있는 듯하니 그 정보의 신속함은 놀라웠다.
남궁휘가 냉랭한 신색으로 거만하게 대청의 중앙에 서자 동혜미가 휘장 앞에 서면서 전음으
로 뭐라고 했다.  
 오행궁주는 놀란 듯 가만히 있다가 입을 열었다.
"우리 소궁주의 말로는 귀하가 천하무적의 무공을 지니고 있다는데 실례지만 명호가 어떻게 
되시는지?"  
"남들이 광세무영이라고 부르오."  
남궁휘는 속으로 끓어오르는 살심을 억제하면서 냉랭히 대꾸했다.
"앗...!"  
"어엇?"  
사방에서 경악에 찬 부르짖음이 들려 왔다.
오행궁주 천지봉도 크게 놀란 듯 가만히 있다가 말했다.
"뜻밖이군요? 광세무영께서 본 궁에 가입할 뜻이  있으시다니... 혜미의 말로는 조건만 맞는
다면이라고 하는데 그 조건이란 게 무엇이지요?"  
남궁휘는 냉랭한 어조로 망설이지 않고 거침없이 말했다.
"본인은 여자를 밝히는 편이오."  
"호오, 그래서요?"  
오행궁주는 내심 여색을 밝히는 인물이면 다루기 쉽겠다고 생각하고는 회심의 미소를  머금
었다. 그 방면이라면 자신이 있는 것이다.
"내가 듣기로는 오행궁의 소궁주 두 명의 미색이 뛰어나다고 하더군..."  
"호호호... 대협께서는 우리 소궁주 둘이 한꺼번에 마음에 있으시단 말인가요?"  
"또 있소!"  
"또 누가 마음에 드시나요?"  
오행궁주가 여전히 부드러운 음성으로 물었다.
"듣자 하니 궁주의 미색은 지난날 강호일미의 그것이라고 하던데, 얼굴을 볼 수 있겠소?"  
오행궁주 천지봉은 크게 놀랐다.
그 누구도 궁주의 정체는 모르는데 느닷없이 나타난 이 살성이 그것까지 알다니?  
더구나 상대의 나이는 이제 삼십대 중반인 것 같지 않은가!  
"대협의 정체를 알고 싶군요?"  
한데 오행궁주 천지봉은 내심의 놀라움은 조금도 내색치 않고 되물었다.
"광세무영!"  
남궁휘는 냉혹하게 한마디 내뱉었다.
"호호호... 좋아요. 그렇다면 본 궁주는 과연 대협께서 그럴 만한 자격이 있는지 시험해 보겠
어요."  
부드럽지만 살기가 돋친 말이었다.
"우하하하..."  
돌연 남궁휘가 광소를 터뜨렸다.
그의 광소는 마치 천둥이 치는 것 같아서 고막이 울리고 머릿속이 터져 나가는 것 같았다.
으드드!  
가공하게도 대청의 천장 석판에 금이 가면서 돌부스러기가 마구  떨어지고 석벽에 쩡쩡, 금
이 갔다. 중인들은 기혈의 솟구침을 억제하지 못해 공력으로 이도(耳道)를 폐쇄하면서 저항
해야만 했다.
"으윽!"  
그러나 결국 기세 등등하게 좌우에 늘어서 있던 사십 명의 오행궁 고수들은 신음을 토해 내
면서 나뒹굴고 말았다.
그들의 청공에서는 검붉은 피가 흘러나오고 있었다.
남궁휘의 웃음 소리가 조금만 더 계속되었다면 그들은 모두 죽음을 면치 못할 판이었다.
남궁휘는 웃음을 멈추고 천천히 앞으로 다가가면서 말했다.
"그래, 이따위 쓰레기들로 나를 시험해 보겠다고?"  
그의 말은 광망스럽기 이를 데 없었다.
오행궁주는 크게 놀라 다시 한 번 남궁휘를 바라보았다.
그녀도 하마터면 내상을 입을 뻔했던 것이다.
"네놈이 도대체 뭐가 대단하다고 아가리에 힘을 주는 게냐?"  
그때 음산한 음성이 들리며 오행궁주 옆에 앉아 있던 두 복면인이 동시에 나섰다.
남궁휘는 두 복면인의 동작이 거의 같은 순간에 같이 일어나는 것을 보고 한 생각이 떠올랐
다.
"청해에 쌍마가 있어 재롱을 부린다더니, 이제는 내 앞에서 재롱을 부릴 작정인가?"  
남궁휘의 말에 두 복면인은 치를 떨었다.
그들은 바로 청해쌍마(靑海雙魔)로서,  양심합일신공(兩心合一神功)을 성취해서 합격술(合擊
術)에 능했다.  
 비록 남궁휘가 그들을 대수롭지 않게 말했지만  기실 그들은 이미 환갑을 두 번이나  지낸 
노마두였고, 그들의 합격을 이긴 사람은 없다고 되어 있을 정도의 대마두였다. 그들은  청해
에 거주하며 한 번도 중원에 나오지 않았는데 어떻게 오행궁에 들어왔는지 모를 일이었다.
"네놈의 아가릴 찢어 놓겠다."  
"네놈의 혓바닥을 뽑아 놓겠다."  
청해쌍마는 마치 한 사람이 말하듯 제각기 외치며 남궁휘에게 덮쳐 왔다.
"흥!"  
차가운 냉소가 들리는 순간, 남궁휘는 수미개자의 신법으로 그들의  공세 속을 통과하여 느
릿한 걸음으로 오행궁주 천지봉에게 다가갔다.
허탕을 친 청해쌍마의 눈빛이 흉하게 일그러졌다.
그들이 언제 이와 같은 경우를 당해 보았겠는가?  
"박살낼 애송이!"  
"육시랄 애송이!"  
제각기 한마디씩 내뱉더니 그들의 합격지술 중의  최고라는 광도번천수(狂濤飜天手)로 남궁
휘를 덮쳤다.
휙- 휘-익!  
귀청이 찢어질 듯한 파공음이 터지며 노도와 같은 경기가 남궁휘를 박살낼 듯 덮치는데 그 
속도의 빠름은 가공할 지경이었다.
순간 남궁휘가 번개같이 돌아서면서 쌍장을 쭉 뻗었다. 그러자  날카로운 휘파람 소리가 장
세를 따라 일어나면서 쌍마의 공격과 정통으로 맞부딪쳤다.
파팡! 팡!  
"윽!"  
"으악!"  
폭음과 함께 두 인영이 신음을 토해 내면서 주르륵  밀려갔다. 청해쌍마인 그들이 어이없게
도 남궁휘의 단 일 장에 내상을 입고 패퇴하고 만 것이다.
남궁휘는 뒤도 돌아보지 않고 냉랭히 말했다.
"어떻소? 아직도 이따위 폐물들로 나를 시험할 작정이오?"  
믿었던 청해쌍마가 남궁휘의 일장을 감당치 못하자 오행궁주는 크게 놀랐다.
"호호호... 과연 광세무영의 위명은 명불허전이군요! 본 궁주는 대협께서 본 궁에 가입하겠다
면 어떤 조건이든 들어주겠어요."  
과연 사심귀녀란 이름에 부끄럽지 않게 그녀는 조금도 당황하지 않고 냉정하게 일을 처리하
고 있었다.
"궁주의 몸을 원하오."  
이 말에 가만히 서 있던 동혜운이 발끈하며 나섰다.
"뭐라고? 네놈은 눈에 뵈는 게 없느냐?"  
그녀는 두 눈에서 악독한 광채를 쏘아 내면서 만독신공으로 남궁휘를 덮쳐 왔다.  
 그녀의 무공은 채봉기주 시절보다 놀랍게 발전해서 그 외침이 끝나기도 전에 손이 남궁휘
의 목에 이르고 있었다.
남궁휘는 그녀가 이미 심성이 변하기 시작했음을 알고 암암리에 탄식하며 번쩍하는  사이에 
그녀를 제압하여 동혜미에게 던져 버렸다. 겉보기에는 그녀를 내팽개치는 것 같지만 기실은 
그녀를 오행궁주의 수중에서 구해 낸 것이다.
오행궁주는 남궁휘가 만독신공을 조금도 겁내지 않고 마치 장난같이 동혜운을 제압하자  기
가 질렸다.
"대협의 무공은 대단하여 가히 당세제일인 것 같군요. 좋아요. 본 궁주도 대협과  같은 영웅
에게 더 이상 진면목을 감추고 싶지는 않군요."  
그녀는 휘장에서 걸어나오며 면사를 벗었다. 그러자 아름답기 이를  데 없는 중년부인의 얼
굴이 나타났다.
남궁휘는 그 얼굴을 보는 순간 정신이 몽롱해짐을 느꼈다.
오행궁주는 남궁휘의 모습을 보고 자신을 갖고 속으로 냉소했고 더욱 고혹적으로 웃음을 지
으며 가볍게 어깨를 흔들었다. 그러자 소리도 없이 겉의  채의가 밑으로 흘러내리면서 투명
한 나신이 나타났다.
비록 경사(輕紗)로 된 속옷이 한 겹 있지만 그것은 더욱 도발적이었다.  그녀는 방중술(房中
術)과 미술(媚術)에 있어 천하제일의 경지에 있었다.
"대협께서 본 궁에 들어오신다면 이 몸의 목숨을 바쳐도 아깝지 않겠어요."  
오행궁주 천지봉은 경사 속에서 수밀도와 같은 젖가슴을 출렁이며 남궁휘에게 다가가서  그
의 어깨에 손을 얹었다.
남궁휘가 그녀의 매끄러운 허리를 감싸 안았다.
'흥! 네놈이 내 소혼미술(消魂媚術)에 안 넘어가고 배겨?'  
오행궁주는 대어를 낚았다고 속으로 쾌재를 부르며 더욱 달콤한  미소를 지었다. 하지만 그 
순간에 오행궁주의 얼굴이 처참하게 일그러졌다.
"무... 무슨 짓이냐?"  
그녀는 고통에 찬 부르짖음을 토하며 오행진기를 일으켜 남궁휘의 천돌(天突)과 단중(壇中)
을 금계탁속(金鷄啄粟)의 수법으로 맹렬히 찍었다.
그녀의 그와 같은 공격은 강철도 뚫을 정도로 날카로웠다.
그러나 막상 남궁휘의 천돌과 단중을 찍은 손가락은 막강한 반탄력에 견디지 못하고 오히려 
모조리 부러져 버리고 말았다.
"너... 너는 누구냐? 다... 당금 무림에 금강불괴를 이룬 사람이 또... 있다니..."  
오행궁주가 고통에 찬 신음을 토해 내며 외쳤다.
이제 보니 남궁휘의 두 손은 그녀의 옥과 같은 피부를  뚫고 들어가 있었다. 흐르는 선혈은 
그녀의 배를 거치고 울창한 숲을 혈림(血林)으로 만들면서 흘러내리고 있었다.
"천지봉! 당신은 이복 언니를 기억하는가?"  
남궁휘의 음산한 물음에 오행궁주는 혼비백산했다.
"너... 너는 누구냐?"  
"당신이 암산한 언니의 소생이며, 또한 당신이 황산으로 보내 죽게 만든 사람이지..."  
"그... 그럴 리가? 너는 분명히 죽었다고 그가 그랬는데... 으악!"  
남궁휘의 말에 혼비백산한 그녀는 남궁휘가 그녀의 옆구리에 쑤셔 박은 손을 움직이자 처절
한 비명을 토해 내었다.
"당신에게 그렇게 말한 그자가 누구요?"  
남궁휘가 냉랭히 물었다.
천지봉은 너무도 격심한 고통에 몸서리를 치더니 이를 악물며 말했다.
"네가 정말 남궁휘... 냐?"  
그 순간 남궁휘의 신형이 흔들거리며 본래의 얼굴을 회복했다.
"그... 그렇다면 너는 네 어머니를 이미 만나 보았겠구... 나..."  
"그렇소! 당신이 이십 년이나 학대하여 돌아가시는 그 참혹한 모습을..."  
남궁휘가 분노에 찬 외침을 토하며 그녀의 옆구리에 쑤셔 박은 손을 움켜쥐었다.
우드득!  
 끔찍한 음향과 함께 갈비뼈 몇 개가 박살이 났다.
천지봉의 안색이 창백해지더니 말했다.
"이... 일이 이렇게 될 줄이야! 모든 것이 끝나기 하루  전에 네가 나타나다니... 결국 오행보
록은 네가 얻었구나."  
"내가 어머님께 얻었어요."  
동혜미가 말을 받았다.
"그... 그랬구나! 내가 너를 궁에 남겨 둔 것이 실수였구나... 호호호..."  
천지봉은 자신이 벗어날 수 없는 함정에 빠졌음을 느끼고 미친 듯 웃었다.
그때 남궁휘가 그녀의 옆구리에서 한 손을 빼면서 뒤를 향해 휘둘렀다.
쏴쏴!  
 삼엄한 검기가 대청을 가득 뒤덮었다.
"으악..."  
"으아악!"  
동시에 처절한 비명이 터져 나오고 피가 튀었다.
슬그머니 도망치려던 청해쌍마가 무형신검으로 펼친 남궁휘의 철검천파 초식에 어육이 되어 
죽어 간 것이다. 그의 철검십이식은 이미 부드러움이 조화되어  있어서 상상치도 못할 위력
이 있는데도 겉보기에는 대단치 않은 것 같았다.
천지봉의 얼굴에 경악이 스쳤다.
"으... 음, 너의 무공은 정말... 그에 비해 뒤떨어지지 않는 것 같구나!"  
"그가 누구요!"  
남궁휘가 냉랭히 다그쳤다.
"그건 나도 모른다... 아악!"  
우드득!  
 남궁휘가 그녀의 옆구리에 박힌 손으로 그녀의 갈비뼈 하나를 다시 분질렀다.
"너는 정말... 자, 잔인하구... 나..."  
천지봉이 치를 떨면서 부르짖었다.
"잔인? 으흐흐... 잔인이라면 당신을 따를 사람이 또 어디 있겠소?"  
남궁휘가 냉소했다.
천지봉의 그 매혹적인 동체는 허리에서부터 완전히 피칠이  되어 혈체(血體)가 되고 땅바닥
까지 피가 흥건히 흐르고 있었다.
"그의 정체는 나도 모른다... 그는 밤에만 와서 내 몸을 탐했고 명령을 하... 한다. 나는 그의 
통제에서 벗어나... 려고 했지... 만 그는 이미 금강불괴를 이룬 고수..."  
천지봉은 안간힘을 써서 말하지만 극심한 고통에 말을 맺지 못했다.
"그가 철혈맹주일 텐데?"  
"아니다. 나... 나도 그렇게 생각했지만 원소절 결전 때 철혈맹과 궁한방 쪽이 싸우고 양패구
상하면 그들 모두를 죽이라는 명령을 그... 그가 했으니 철혈맹주는 아니... 다."  
뭔가 그림을 만들어 가던 남궁휘는 오리무중에 빠진 느낌이었다.  그렇다면 대체 또 누구란 
말인가.
"당신네 이 잘난 실력으로 무림 전체를 몰살시키려고 했단 말이오?"  
천지봉의 얼굴에는 일그러진 고소가 떠올랐다.
"네가 보기에는 그럴지 모르나 이들은 모두  대단한 고수이다. 그리... 고 여기  있는 인원은 
내 호위에 불과하다. 궁의 고수... 천 명이 이... 미 막부산에 매복하고... 있다..."  
놀라운 사실이 아닐 수 없었다.
'오행궁의 세력이 뜻밖에도 강대하게 변했구나. 기진맥진한  상태에 천여 명이나 되는 숫자
가 달려들면 몰살할 것이 뻔하지 않은가! 도대체 암중의 조종자는 누구란 말인가?'  
"그자는 어떻게 만날 수 있소?"  
남궁휘가 다그쳤다.
"이 일이 끝날 때까지 만날 수 없다. 나... 나는 너희 모자에게 모두 미안하게 생각..."  
"닥치시오!"  
남궁휘가 벼락같이 호통을 치면서 그녀를 내팽개쳤다.
퍽!  
지금 남궁휘의 공력은 범인의 상상을 초월하는 것이었으므로 그가 분노하여 내쏟은 힘은 만 
근 이상의 위력이 있는 것이다. 천지봉의 몸은 마치 유성과  같이 날아가 벽에 부딪히며 놀
랍게도 벽에 반 자 가량 박혀 버렸다.
그러니 살 수가 있겠는가!  
그러나 천지봉의 공력이 워낙 심후하여 전신이  으스러졌으나 즉사는 않고 안간힘을 써  몇 
마디의 말을 하고 숨이 끊어졌다.
"휘아, 미... 미안하다. 혈... 혈겁을 방지해서 내 죄를 조금이... 라... 도..."  
그녀의 이 말은 남궁휘에겐 안 들은 것만도 못했다.
"와우...!"  
남궁휘는 별안간 가슴이 답답함을 느끼고 대갈일성하면서 천지봉이 박혀 버린 벽을 향해 일
권을 후려갈겼다.
꽝!  
꽈앙!  
벼락치는 폭음이 터지며 사방으로 돌부스러기가 마치 폭탄이 폭발하듯이 터져 나갔다.
동혜미는 대경 실색하여 오행합운신공을 운행하여 자신과 자신이 안고 있던 동혜운을  보호
했다.
대강 먼지가 가라앉자 남궁휘가 일권을 후려갈긴, 천지봉이 박힌  벽의 옆에는 어떤 흔적이
라기보다는 차라리 동굴과 같은 것이  아가리를 벌리고 있었다. 넓이는 다섯  자 길이로 일 
장 가량이나 되었다.
동혜미는 너무나도 놀라 벌린 입을 다물지 못했다.
'세상에, 남궁 대가의 무공이 대단한 것은 알았지만 이토록 대단할 줄이야!'  
으드드...  
 천장에서 돌부스러기가 떨어져 내렸다.
동혜미가 놀라 보니 천장은 마치 거북이 등같이 금이 쩍쩍 가 있었는데 금방이라도 무너질 
것 같았다.
"남궁 대가! 곧 무너지겠어요. 어서 피해야 겠어요!"  
동혜미는 한 손으로 동혜운을 안고 나머지 한 손으로는 남궁휘의 손을 잡으며 다급히 외쳤
다.
남궁휘는 처참하게 죽어 넘어진 자신의 이복  이모를 보고 장탄식을 하며 몸을  날리려다가 
문득 걸음을 멈추며 허공에서 손을 움직였다.
그러자 천지봉의 얼굴 가죽이 남궁휘의 손으로 날아왔다.
그리고 그 인피면구 밑에 드러난 천지봉의  본 모습은 매우 아름다웠으나 창백하고  고통에 
일그러져 있었다.
남궁휘는 통쾌할 줄 알았던 복수가 이토록 허무하고 괴롭게 마음을 짓누를 줄은 몰랐던 터
라 고개를 저으며 몸을 날렸다.
그 순간, 우르릉, 하는 굉음이 터져 나오면서 지하대청이 무너져 내리기 시작했다.
제 10 장  정사대전(正邪大戰)  
정월 대보름.
중원에서는 이날을 원소절(元宵節)이라고 해서 매우 큰 명절로 여긴다. 정월 초하루부터 시
작한 축제가 절정에 이르는 때가 바로 이 원소절이다.
그러나 오늘 막부산 전체에는 축제의 분위기 대신 살기가  감돌고 있었다. 유래없는 긴장이 
감돌고 있는 것이다.
더구나 칼로 깎은 듯 반듯한 천평대 위에는 수천 명에 이르는 무림인들이 구름처럼 모여 있
었다.
사람들의 수는 많지만, 그 모인 형태는 아주 질서 정연했다.  
 가운데다 마치 금이라도 그은 듯 그들은 두 패로  나누어져 있었던 것이다. 바로 철혈맹과 
궁한방, 망아성승이 주동이 된 정파무림의 결전에 모여든 군웅들이었다.
양쪽의 중앙에는 십여 개의 의자가 놓여 있고 그 외에는 모두가 맨바닥이었다.
철혈맹 쪽의 수는 약 이천 정도였다. 군웅 쪽의 삼천오륙백이나 되는 인원에 비해서는 수적
으로 열세를 보이고 있었다.
강약을 따지기 이전에 무림사상 초유의 성회(盛會)라고 하지 않을 수 없었다.
군웅 쪽에는 궁한방의 제왕신개 공호정이 있고 그 주위에 멸문을 당한 두 문파를 제외한 칠
대문파의 수뇌가 앉아 있었다. 그리고  남궁휘 사후에 동정서벌하면서 일약  고수로 등장한 
갈의독신 등 몇 명의 무림명숙들의 모습도 보였다.
제왕신개 공호정의 안색은 매우 침중했는데 누군가를 기다리는 듯 계속 산 아래를 주시하고 
있었다.
시간은 정오가 가까워 오고 있었다.
소림장문인 대허 선사가 조용히 물었다.
"공 시주, 성승께서 어쩐 일로 이리 늦으시는 걸까요?"  
제왕신개도 고개를 흔들었다.
"글쎄요. 벌써 오실 때가 넘었는데, 혹시 무슨 사고라도 나지 않았나 걱정이 됩니다."  
"아미타불... 그분의 무공은 이미 금강불괴지신에 이르렀는데 어느  누가 그분을 해칠 수 있
겠습니까?"  
"하지만 귀사의 심인 상인께서도 성승과 거의 같은 경지의 무공을 지니고  계셨는데 행방불
명이 되시지 않았소이까?"  
대허 선사는 표정이 어두워지면서 입을 다물었다.
"별일이 없으시길 빕니다. 그래 그간 십팔나한진은 완성이 되었습니까?"  
"예. 그 동안 철혈맹과 격전을 치르느라고 어려움이 있었지만 장생전에 계시는 원로들 열두 
분과 사내의 고수 여섯으로 충당했습니다. 필요하면 빈승도 거기 합류할 생각입니다."  
공호정의 말에 대허 선사가 대답했다.
"다행입니다. 수경 도장, 오행검진은 어떻게 되었습니까?"  
"다행히 명을 어기지 않을 수 있었습니다. 한데 공교롭게도  심인 상인과 동배이신 태극 사
숙조께서 두 달 전에 갑자기 좌화하시는 바람에 빈도와 현 자 배 사숙 네 분이 검진을 구성
하게 되었습니다."  
"태극 진인께서 말입니까? 어떻게 갑자기 그럴 수가 있을까요? 혹..."  
"빈도도 매우 이상했지만 아무리 봐도 자연사이신 것 같아 더 이상 유체를 욕되게  할 수가 
없었습니다."  
수경 도장과 공호정이 말을 나누고 있는데 한 인영이 그들 앞에 와 섰다.
제왕신개 공호정은 미처 자신이 느끼지도 못한 사이에 누가 앞에 나타나자 내심 놀라서 바
라보니, 나타난 사람은 금포(錦袍)를 입은 중년인이었다.
"제왕신개 공 영웅이십니까?"  
금포인이 물었다.
"그렇소만, 본 방주가 눈이 무디어 대협의 대명을 알지 못하겠소이다."  
수하들이 앞을 막지 않았다는 것은 나타난 사람이 평범한 신분이 아님을 의미했다. 그때 옆
에서 갈의독신 제무인이 나서며 금포인의 얼굴을 쳐다보더니 물었다.
"혹시 황성에서 오시지 않으셨소?"  
"귀하가 갈의독신 제 영웅이시군요."  
금포인이 담담히 웃었다.
"그렇소! 방주님, 이분은 바로 황성의 금의위 부지휘와 어전시위장(御前侍衛長)을 겸하고 있
는 복생광(卜生光)이란 분입니다."  
갈의독신이 고개를 끄덕였다.
'아니, 관부의... 그것도 황성의 인물이 무엇 때문에 강호인들의 싸움에 관여한다는 말인가?'  
제왕신개 공호정이 의아해서 생각을 굴리며 자리를 권했다.
"우선 좀 앉으시지요. 한데 황성의 시위장께서 어떻게 무림의 일에..."  
금포인 복생광은 조금도 망설임없이 자리에 앉으며 말했다.
"황상께선 이번 일에 매우 관심이 크신데, 소장에게 오늘의 일을 지켜보고 만약 필요하다면 
방주께 약간의 도움을 드리라 하셔서 이렇게 왔습니다."  
제왕신개는 가볍게 미간을 찌푸렸다.
무림인들은 정사를 막론하고 관부가 개입하는 것을 별로 달갑게 여기고 있지 않았기 때문이
었다.
복생광은 담담히 웃으며 말했다.
"방주의 심중을 내 모르는 바 아니나 소장도 황제폐하의 어명을 모셨으니 어쩔 수가 없소이
다. 하지만 결코 방주의 짐이 되지는 않겠소이다."  
그런데 말을 하는 도중에 그의 몸이 갑자기 작아지는 것이 아닌가!  
공호정이 깜짝 놀라서 보니 복생광의 몸이 의자와 함께  땅속으로 가라앉고 있었다. 저절로 
땅이 꺼질 리는 없으니 그가 공력을 운기하여 이 일을  벌인다는 것은 불문가지. 놀라운 공
력이었다. 한데 더욱 놀라운 것은 반 자 가량 낮아졌던  복생광의 몸이 다시 천천히 올라와 
원상복구되는 것이 아닌가!  
조금도 몸을 움직이지 않고 보인 이 한 수에 제왕신개를 비롯한 중인들은 대경 실색했다.
소림장문인 대허 선사가 떨리는 음성으로 말했다.
"내 일찍이 대내의 무기(武技)가 범상치 않다는 말은 들었지만 실로 이 정도일 줄은 상상도 
못 했소. 오늘 빈승이 크게 안계(眼界)를 넓혔소이다."  
복생광은 담담히 웃으며 아무 말도 하지 않았다.
하지만 그가 보여 준 한 수는 장중의 모든 사람이 그를 재평가하기에 충분한 것이었다.
제왕신개는 복생광의 심기가 대단함을 직감적으로 느끼고 은근히 경계하는 마음이 생겼다.
그때였다.
"철혈검대다!"  
누군가의 외침이 터져 나왔다.
모두가 긴장된 신색으로 보니 백의에 백색 복면을 한 검사들이 두 줄로 늘어서 입장하고 있
는데, 마치 미끄러지듯 신속하기 짝이 없었으며 그 수효는  백팔 명에 달했다. 남궁휘 사후, 
철혈검대가 강호상에 뿌린 공포는 대단한  것이었다. 하나 그 수효가 이  정도로 많을 줄은 
아무도 상상치 못했었다.
침중하게 바라보고 있던 제왕신개의 눈이 빛났다.
철혈검대가 철혈맹의 좌우에 두 줄로 늘어서고 나자 허공에서 천마와 같은 몇 개의 인영이 
나타나 천천히 날아오는 것이 보였던 것이다. 그 인영은  모두 여섯이었는데 모두가 흑의를 
입었으며, 가운데의 흑의인을 둘러싸고 다섯 명이 꽃잎 모양으로  자리한 채 꽃잎이 떨어지
듯 천천히 내려오고 있었다.
이 절세의 경공법에 웅성웅성하던 천평대 위는 물을 끼얹은 듯이 조용해져 버렸다.
"저 가운데 흑의인은 철혈맹주라 치더라도 주위의 다섯 명은 도대체 누구란 말이오?"  
모두 장문인이 기가 질린 듯 중얼거렸다.
"그들은 철혈맹주의 수신오위입니다."  
누군가가 대답하자 모두가 놀라서 보니 말한 사람은 바로 어전시위장인 복생광이었다.
"아니, 황성에서 오신 분이 도대체 그런 걸 어떻게 아시오?"  
선배기인 중에 한 사람인 태백신옹(太白神翁)이 의아한 어조로 물었다. 이 태백신옹은 태백
산에 은거한 지 칠십 년이나 된 기인으로 이번에 제왕신개의 초청으로 강호로 나왔다.
복생광이 특유의 담담한 웃음을 띄우며 말했다.
"황성에서는 무림의 동태를 예의 주시하고 있습니다.  신옹께서 이상히 생각하실 것은 없습
니다."  
태백신옹과 제왕신개는 크게 놀라 서로를 마주보았다.
제왕신개는 정도 군웅 쪽의 전력 노출을 꺼려 태백신옹의 정체를 아무에게도 알리지 않았는
데, 이 시위장이 그것을 알고 있으니 어찌 놀라지 않겠는가!  
'도대체 이자의 정체는 무엇이란 말인가? 황성에서 이와 같은 인물이 파견될 리가  있단 말
인가?'  
제왕신개가 생각을 굴리는 순간, 날아 내려오던 철혈맹주는 그대로 의자 위에 내려앉았다.
그의 얼굴은 검은 복면으로 가려져 있어 보이지 않았으나 두 눈에서는 귀화가 번뜩이고 있
어 보는 이의 가슴을 서늘하게 했다.
"공호정, 언제까지 그러고 있을 작정인가? 본 맹주는 속히 끝을 보고자 한다."  
철혈맹주는 냉랭한 음성으로 제왕신개에게 말했다.
제왕신개 공호정은 더 이상 망아성승을 기다릴 수가 없음을 느꼈다.
"흐흐... 망아 땡땡이 중을 기다리는 모양인데, 그놈이 온다고 너희들이  본 맹주의 친위대를 
막을 수 있다고 생각한다면 큰 오산이지!"  
광오(狂傲)한 철혈맹주의 말에 정도무림의 군웅 쪽에서 즉시 욕설이 터져 나왔다. 그만큼 망
아성승은 그들의 가슴에 크게 자리잡고 있었던 것이다.
"저놈들에게 무공이 어떤 것인가 보여 주고 오너라!"  
철혈맹주가 냉소하며 외쳤다.
휙!  
 동시에 앞에 있던 흑의인, 수신오위 중의 한 명이 번개같이 날아 군웅을 덮쳐 갔다.
"으악!"  
무서운 무공이었다.
이십 장이나 되는 거리를  단숨에 날아가 검을 휘두르는데,  마치 보리타작하듯이 군웅들의 
머리를 베어 버리는 것이었다.  
 대경 실색한 군웅들이, 물 갈라지듯 쫙 흩어졌다.
제왕신개 등이 크게 놀라 그 흑의인을 덮쳐 가려고 했을 때 그 흑의인은 이미 철혈맹주에게 
돌아가 그의 앞에 서 있었다.
순식간에 군웅 이십여 명이 개죽음을 당한 것이다.
"장문인, 방금 저자의 신법을 보셨소?"  
제왕신개 공호정이 말했다.
"보... 보았습니다. 그의 신법은 바로 본 파의 비전인 육지비행술(陸地飛行術)이었습니다."  
무당장문인이 의혹이 가득 찬 음성으로 말했다.
"저자의 신법도 그렇지만 빈승이 보기에 저자의 검법은 귀파의 진산비기인 태극혜검(太極慧
劒) 중의 태극위광(太極威光)인 것 같습니다.
"그렇습니다. 그의 태극위광의 초식은 빈도의 것보다 더욱 위력적이었습니다. 도대체 저자가 
누구이기에..."  
소림장문인의 말에 무당장문인인 수경 도장이 무엇에 홀린 사람같이 방금 살수를 펼친 흑의
복면인을 쳐다보았다.
"당연하지요. 그는 바로 귀파의 태극 도장이니까요."  
누가 옆에서 말했다.
이 뜻밖의 말에 모두가 대경 실색하여 고개를 돌려 보니 그 말을 한 사람은 바로 황색 장포
를 입은 노인이었다.
그는 바로 제왕신개 공호정이 초청한 고수 중의 한 명인 장이수재(長耳秀才)였다. 그의 외모
는 매우 평범했으나 기실은 이미 백세나 된 고령이었으며 일신의 무학은 일파의 종주급이었
다.
그러나 기재영걸(奇才英傑)이 쏟아져 나오고 있는 당금의 강호에서 절세의 고수라 불리기엔 
약간의 무리가 있는 사람이었다. 별다른 주목을 받지 못하던 사람이 이러한 발언을 하니 어
느 누가 놀라지 않겠는가?  
더구나 태극진은 무당파 장문인이 직접 두 달 전에 죽었다고 확인하지 않았던가?  
"수재께서 방금 하신 말씀은 확실한 근거가 있습니까?"  
궁한방주 공호정이 물었다.
장이수재는 아차, 하는 눈치였다.
"태극혜검은 무당파의 비전으로 장문인급만이  겨우 배울 수  있는 상승검학(上乘劍學)인데 
장문인보다 더 조화지경으로 수련한 사람이 어디에 또 있겠소?"  
맞는 말이었으나 따지고 보면 미심쩍은 곳이 있었다.
도대체 죽은 사람을 어떻게 살아 있는 사람과 결부시킬 수 있으며 또 대번에 그렇게 지적해 
낼 수가 있을까. 사전에 무엇인가를 알고 있어야 가능한 것이 아닌가?  
제왕신개 공호정처럼 예리한 통찰력(洞察力)을 가진 사람이 그런 것을 놓칠 리 없었다.
대번에 그를 예의 주의하게 되었고 장이수재 곡정의 모습에서 몇 가지 석연치 않은 것을 발
견하게 되었다.
우선 그 눈빛에 맑고 예리한 빛이 갈무리되어 들어나지 않고 있음을 보면 내공이 이미 화경
(化境)에 이르렀음을 알 수 있었고 또한 그의 재주가 남달리 뛰어남을 짐작할 수 있었다. 다
시 말해서 진면목을 감추고 있는 뛰어난 고수임에 분명했다.
'장이수재는 나이가 많아 각종 소문에 능통하다는 소리만 들었지, 저와 같은 신비막측한 인
물인지는 짐작도 못 했다. 저자가 득이 될지, 화가 될지 모르겠구나...'  
제왕신개 공호정은 미간을 가늘게 찌푸리면서 장이수재 곡정을 쳐다보는데 뜻밖에도 장이수
재 곡정은 공호정을 향해 가볍게 미소지으며 고개를 끄덕여 보이는 것이 아닌가!  
당신의 생각은 내가 알고 있으니 아무 걱정 마시오, 하는 것과 같은 그의 이런 태도는 공호
정을 더욱 놀라게 만들기에 족했다.
그들의 이런 태도는 고도의 심리전을 동반한 채 빠르게 지나갔기 때문에 장중의 아무도 눈
치를 채지 못했는데, 오직 한 사람만은 눈치를 채고 있었다.
바로 황궁의 특사인 복생광이었다.
영웅이 영웅을 알아본다고 제왕신개 공호정도 복생광이 그러한 모든 낌새를 알아차린  것을 
알고 골치가 아팠다.
'도대체 이들의 목적이 무엇인지 알 수가 없구나.  어디서 이와 같은 고수가 난데없이 둘이
나 나타났단 말인가?'  
공호정은 은밀히 궁수재 단오와 갈의독신에게 두 사람을 감시하라고 지시하고는 앞으로  걸
어나갔다.
"철혈맹주! 본 방주와 약속한 대로  정당한 결투는 하지 않고  나타나자마자 함부로 살수를 
펼치다니, 당신은 오늘 이 천평대에 시산혈해를 만들 작정이오?"  
"으핫하하하..."  
철혈맹주는 광소를 터뜨렸다.
"본 맹에 대항하는 자는 모두 죽음을  벗어나지 못할 것이다. 공호정, 네가 본  맹주와 말할 
자격이 있더란 말이냐?"  
철혈맹주의 말은 천하의 제왕신개 공호정을 안중에도 두지 않는 거만하기 이를 데 없는 것
이었다.
"철혈맹주, 너무 광망하다고 생각하지 않는가!"  
공호정은 침착한 어조로 외쳤다.
"으하하하... 네게 자격이 있단 말이냐? 어디 호맹이로는 나가서 제왕신개의 무공을 한번 시
험해 보아라!"  
철혈맹주는 두 눈으로 녹색 광망을 흘려 내며 외쳤다.
그는 예의나 절차를 따지기보다는 장중에 살기를 불러일으켜 상황을 피가 튀는  대혼전으로 
몰고 갈 심산인 것 같았다.
휙!  
한 인영이 제왕신개 앞에 내려섰다.
'마검 비무오로군!'  
공호정이 내심 움찔했다.
태백신옹이 날아 나왔다.
"방주, 노부가 저놈을 혼내 주겠소!"  
"아닙니다. 신옹께선 잠시 들어가 계십시오! 본 방주에게 생각이 있습니다."  
제왕신개 공호정이 말하는 순간, 호맹이로인 마검 비무오는 태백신옹이 덤벼들기도 전에 끝
장을 보자는 듯 소리도 없이 제왕신개에게 덮쳐 왔다.
과연 그의 마검이란 별호는 헛것이 아니라서  언제 칼을 뽑았는지도 모르는 사이에  번갯불 
같은 검광이 제왕신개 공호정에게 덮쳐 오고 있었다.
"비무오, 과연 지난 오십 년간 환영마검이 화경에 이르렀구나!"  
제왕신개 공호정이 태연히 말하며 몸을 빙글  돌리는 사이에 일 장여를 물러나  환영마검의 
검망을 벗어났다.
"네놈의 제왕수(帝王手)는 얼마나 발전했느냐?"  
마검 비무오도 냉랭히 외쳤다.
동시에 그의 몸이 하나에서 둘로, 둘에서 넷으로 쪼개지며  무수한 검이 제왕신개 공호정을 
덮쳐 갔다. 바로 환영마검의 절초인 환영만천(幻影滿天)이었다.  도대체 어느것이 진짜 검인
지 알 수가 없을 정도였고 뼈를 깎을 듯한 검기가 사방으로 퍼져 나가 가짜에 맞아도  살아
나기 힘들 것 같았다.
한데 제왕신개 공호정은 마치 검이 보이지도 않는 듯 그대로 검기 속으로 덮쳐 들어가는 것
이 아닌가.
"앗! 저... 저런!"  
사방에서 경악이 터져 나왔다.
쉬! 쉭!  
그 순간, 별안간 귀청이 찢어질  듯한 휘파람 소리 같은 것이  공호정의 손에서 일어나더니 
처절한 비명이 터져 나왔다.
"으악!"  
마검 비무오의 팔 하나가 어이없게도 날아가 버린 것이다.
마검 비무오는 뭐가 어떻게 되는지도 모르는 사이에 팔 하나가 잘려져 나가자 혼비백산했지
만 이를 악물며 제왕신개 공호정에게 신검합일하며 덮쳐 갔다.
동귀어진(同歸於盡)의 자세였다.
"흥!"  
제왕신개 공호정이 냉소하며 팔을 떨쳤다.
쉭!  
또다시 귀청이 찢어지는 듯한 휘파람 소리가 공호정의 손을 따라 일어났다.
"으아악!"  
마검 비무오는 허리가 잘려 두 동강났고, 검은 박살나 흩어지며 나뒹굴었다. 정녕 너무도 어
이없는 결과였다.
환우칠마 중의 서열 일 위라고 하는 마검  비무오가 겨우 이 초 만에 피를  뿌리고 유명(幽
冥)을 달리한 것이다.
장중에서 큰 소란이 일어났다.
철혈맹 쪽에서는 경악의 외침이 터지는 것과 반대로 군웅 쪽에서는 미친 듯한 환호가 크게 
일어났다.
장이수재 곡정이 중얼거렸다.
"무영신편(無影神鞭)을 꺼냈군. 비무오가 어찌 무영색혼편법(無影索魂鞭法)을  당해 낼 수가 
있을까..."  
그 소리는 거의 들리지 않을 정도로 작았으나 복생광은 알아들었다.
"과연 장이수재께서는 아시는 게 많습니다. 천하 오대명기를 아는 사람은 당금 강호에서 손
꼽을 정도인데..."  
장이수재 곡정은 깜짝 놀라서 복생광을 보더니 침착한 음성으로 말했다.
"복시위장의 이목은 놀랄 만하군요. 노부가 아는 게 어찌 복시위장만 하겠소이까?"  
두 사람의 눈이 마주쳤다.
동시에 두 사람의 몸이 가늘게 떨렸다.
비록 남들이 알아보기도 힘들 정도의 가는  떨림이었지만 내심의 충격은 대단히 큰  것이었
다.
'이상한데? 분명히 어디선가 본 것 같은데? 그럴 수가... 그럴 리가 없다! 그는 분명히  죽지 
않았는가?'  
거의 같은 생각이 두 사람의 뇌리를 같은 순간에 스치고  지나갔다. 상대방에서 잊을 수 없
는 기세를 느꼈던 것이다.
그러한 기세나 기질은 그 사람 고유의 것으로, 안력이 예리한  사람은 그 사람이 어떤 형태
의 사람으로 변해 있든지 간에 판별해 낼 수가 있었다.  하지만 두 사람이 소스라치게 놀라 
서로를 유심히 관찰해 보아도 상대는 오늘 처음 본 사람이 분명했다.
자연히 고개만 갸우뚱거릴 수밖에...
그러나 두 사람의 행동은 거의 순간적으로 스치고 지나간 것이라서 그 어느 누구도 알아보
지 못했다.
제왕신개 공호정은 철혈맹주를 쏘아보고  있는데, 그의 손에는 무색  투명한 채찍이 쥐여져 
있었다. 그 길이는 일 장 반이나 되니, 바로 전설 중의 무영신편이었으며 이로써 천하  오대
명기는 모두 강호에 모습을 드러낸 셈이었다.
철혈맹주는 뜻밖인 듯 제왕신개 공호정을 보더니 음침하게 웃었다.
瀁?.. 제법 솜씨가 있었군. 무영신편이 네게 있다는 것을 모른 본좌의 실수로구나... 어디  또 
한 번 솜씨를 보일 테냐?"  
철혈맹주가 뭐라고 외쳤다.
그러자 수신오위 중 세 명과 무려 백팔 명에 이르는 엄청난 세력의 철혈검대가 마치 밀물이 
밀려오듯이 쫘악 밀려오는 것이 아닌가.
제아무리 천하의 제왕신개라 할지라도 말이 안 되는 소리다.
제왕신개 공호정의 안색이 변했고 모든 군웅들이 분노해 득달같이 달려나오려고 했다.
대혈전이 벌어질 일촉즉발의 순간이었다.
그런데 바로 그 순간이었다.
"나[南]- 무(無)- 관(觀)- 세(世)- 음(音)- 보(普)- 살(薩)...!"  
어디선가 조용한 불호 소리가 들려 왔다.
비록 얼핏 듣기에는 조용한 듯한 불호 소리였으나 모든 사람의  귀에는 큰 종을 울리듯, 그 
불호 소리는 이 천평대에 모인 모든 사람들의 귀에 대고 말하듯이 또렷이 들렸다.
실로 엄청난 공력이 아닐 수 없었다.
모든 사람이 자신도 모르는 사이에 크게 놀라 걸음을 멈추며 소리가 들려 온 곳을 쳐다보았
다.
"오!"  
"야아아-!"  
사방에서 경악과 놀라움의 탄성이 꼬리를 물고 터져 나왔다.
소리가 들려 온 곳의 허공에는 승려 한 사람이 나타났는데 그대로 꼿꼿이 선 채로 날아오고 
있었던 것이다.
그 속도는 빠르지도 느리지도 않았는데 몸  주위에는 은은한 금빛 기류가 에워싸고  있어서 
마치 구름을 타고 날아오듯이 신비롭기 이를 데 없는 광경이었다.
"망아성승께서 도착하셨다!"  
"성승께서 오셨다!"  
환호가 물결치듯이 일어났다.
반면에 철혈맹에는 침잠하게 가라앉은 분위기가 흘렀다.
마침내 표표히 옷자락을 날리며 망아성승이 땅에 내려섰다. 회색빛  법의에 검은 승포를 걸
친 망아성승의 모습은 마치 살아 있는 활불(活佛)의 모습이었다.  
 백미(白眉)는 귀 밑까지 늘어져 있고 백설 같은 수염은  배까지 드리워져 불어오는 바람에 
가볍게 흩날리고 있었다. 비록 여윈 모습이기는 했지만 그 여윈 모습이 빈약해 보이지 않고 
오히려 숭고(崇高)하게 보였다. 더구나 전신에서 은은히 빛나는 금빛 광채는 망아성승에게서 
사람 그 이상의 장엄을 나타내어 절로 외경심(畏敬心)이 들게 하기에 족했다.
망아성승은 땅에 내려서자 제왕신개 등 정도의 군웅에게 합장배례하고는 철혈맹주에게 돌아
서며 말했다.
"맹주께서 지금 하시는 일이 얼마나 위험한 것인지 아십니까? 맹주의 결심 하나에  따라 수
만 명의 생명이 죽고 삽니다. 아미타불... 하나의 생명을 구하는 것이 칠층 석탑을 세우는 것
보다 나은 것이니..."  
"으하하하..."  
철혈맹주가 광소를 터뜨리며 망아성승의 말을 막았다.
"망아, 당신이 아무리 그래 보았자 우이독경(牛耳讀經)임을 모르는가? 본 맹주가 이 날이 오
기까지 그토록 심혈을 기울여 철혈맹을 세웠는데 당신의 말 한마디에 모든 것을 포기할 걸
로 생각한다면 흐흐흐... 만약 당신이 본 맹주 앞에서 그  말라 빠진 북어 같은 대가리를 바
친다면 본 맹주도 한번 고려해 보겠다!"  
철혈맹주가 음침하게 말했다.
보통 사람이면 그의 말을 듣고 두 눈에 핏발을 곤두세우고 펄펄 뛰었으리라. 한데 망아성승
은 잠시 눈을 감고 불호를 외우더니 눈을 떠 깊은 눈으로 그를 보며 말하는 것이 아닌가?  
"철혈맹주께서 정녕 이 늙은 중의 필요없는  몸뚱이를 원하신다면 드리겠소. 만약 맹주께서 
오늘의 일장 혈겁만 중지하시겠다면 노승은 결코 한몸을 바치는  데 인색하지 않으리다. 약
속하실 수 있겠소?"  
이렇게 되면 오히려 철혈맹주가 뒷덜미를 잡힌 꼴이다.
그러나 철혈맹주가 어찌 보통의 인물이겠는가?  
"흐흐흐... 좋다! 만약 망아, 당신이 본 맹주의 앞에서 죽어 준다면 본 맹주의 측근만을 대동
하고 이곳을 떠나겠다!"  
이번에는 망아성승이 덜미를 잡힌 꼴이 되었다.
사람이란 한번 죽으면 그만인데, 그가  죽고 난 다음에 철혈맹주가 번복을  한다면 그 누가 
있어 그를 막을 수 있겠는가?  
망아성승이 철혈맹주를 바라보며 따지듯 말했다.
"노승의 쓸모없는 몸이 죽어지는 것이 뭐 아깝겠소? 그 전에 철혈맹주께서는 맹주의 수하들
과 전체 군웅 앞에서 노승이 죽은 다음에 강호상에서 은퇴할 것을 선언하시오!"  
그렇게 되고 나면 제아무리 철혈맹주라도 식언(食言)을 할  수가 없으리라는 것이 망아성승
의 생각이었다.
철혈맹주는 이 말에 아무 소리도 없더니 음침하게 웃으며 말했다.
"흐흐흐... 본 맹주는 평생 남을  의심한 적은 있으되, 의심받은 적은  없다. 본 맹주의 말은 
곧 지상명령인데 또다시 무슨 언약이 필요하다는 것이냐?"  
이것은 자신의 말을 확인하는 것 같지만 돌이켜 생각해 보면 꽁무니를 빼는 것에 다름이 아
니었다.
제왕신개가 나서며 말했다.
"성승께서는 저자의 감언이설에 넘어가지 마십시오! 그는 결코 물러날 자가 아닙니다."  
"으하하... 성승이란 것도 제 목숨은 아깝구나? 본 맹주는 성승이란 것이 허울좋은 껍데기임
을 진작부터 알고 있었다."  
망아성승은 길게 탄식하더니 철혈맹주를 보고 말했다.
"맹주가 그토록 심기를 쓰니 노승이 어찌 당하겠소? 이 늙은 중은 맹주에게  가르침을 받고
자 하오."  
"흐흐흐... 본 맹주가 어찌 대가리에 털도 안 난 것과  싸울 수 있겠느냐? 원한다면 본 맹주
의 수신오위와 싸워 봐라!"  
철혈맹주가 음침하게 말하며 손을 쳐들자 철혈맹주와 같이 나타났던 다섯 명의 흑의인이 망
아성승에게 다가갔다.
'성승은 우리 쪽의 최고 실력자다. 어찌 저들과 싸우게 할 수가 있겠는가?'  
제왕신개는 재빨리 속으로 생각을 굴리고 공력을 모아 외쳤다.
"철혈맹주! 할말이 있다!"  
철혈맹주가 손을 내리자 수신오위들은 걸음을 멈추었다.
"무슨 일이냐?"  
"당신도 의미없이 희생자만 많은 혼전은 원하지 않겠지? 우리 열 명의 대표로  승자를 가려
서 패자가 승자의 조건을 들어주도록 하는 것이 어떻겠는가?"  
철혈맹주가 음침하게 웃었다.
"그것도 괜찮군? 그래, 어디 한번 시작해 보지?"  
뜻밖에도 철혈맹주는 음침하게, 그러나 매우 쉽게 말을 했다. 과연 그의 내심에는 확실한 승
리를 자신하고 있는 것일까?  
망아성승과 제왕신개가 돌아오자 모두가 일어나 망아성승에게 인사했다.
황제의 어전시위장인 복생광만은 관아의 사람답게 거만한 태도로 가볍게 예를 하고  사방을 
둘러보다가 묘한 것을 보았다. 장이수재가 굳은 표정으로 뭔가  골똘히 생각에 잠겨 있음을 
발견했던 것이다.
기실, 골똘히 생각한다는 것 자체가  다른 사람이라면 아무렇지도 않게 보아  넘길 수 있는 
표정이었지만, 비할 바 없이 세심한 복생광이었기에 그것을 알 수 있었다.
장이수재 곡정 또한 강호에 드러나지 않은 절세의 고수였으며 출중한 재지를 가진 사람이라 
복생광이 자신을 주시하고 있음을 느끼고 있었다. 그러나 그는 조금도 내색하지 않았다.  그
의 심계는 세상에 알려진 것보다 더욱 깊은 것이 틀림없었다.
대국에 신경을 쓰느라고 미처 그것을 발견하지 못한 제왕신개 공호정은 사방을  둘러보면서 
말했다.
"우선 열 명의 대표를 뽑기 전에 먼저 우리들을 통솔할  맹주가 있어야 될 것입니다. 본 방
주는 모든 면으로 보아서 성승께서 우리의 지도자가 되어 우리를 이끌어 주심이 옳다고 생
각합니다. 어떻겠습니까?"  
그의 지위는 궁한방주였지만 기실은 정도무림의 영도자와 같은 위치에 있었으므로 그의  말
에 반대하는 사람은 아무도 없었다. 더구나 그가 추천한 사람이 다른 사람이 아닌 망아성승
임에랴!  
소림장문인 대허 선사가 찬성을 표했다.
"빈승도 공 시주의 말씀에 동감입니다."  
청성파의 현도자도 찬성했다. 그외에 새로이 장문인에 오른 공동파(　　派)의 원정(元靜) 진
인(眞人), 그는 공동파가 철혈맹에 멸망하는 바람에 제자 몇몇과 소림사에 더부살이하는 신
세였다. 그렇기는 화산파의 신수서생(神手書生)  부일기(夫一麒)도 마찬가지였다. 그들과 다
른 장문인들도 모두 찬동했다.
반대할 까닭이 없는 것이다.
망아성승이 미소를 지었다.
"노승을 그토록 아껴 주시니 무어라  할말이 없습니다만, 노승이 강호에서  은거한 지 이미 
백년, 당금 강호의 사정을 어찌 제대로  알 수 있겠습니까? 노승이 다시  강호에 나온 것도 
공 시주의 요청에 의한 것인즉, 모든 것은 공 시주의 의견에 따르는 것이 좋겠습니다."  
조금의 가식도 없는 겸사의 말이었다.
제왕신개가 다시 간곡한 어조로 말하려고 했다.
"역시 생강은 오래될수록 맵다고, 성승께선 생각이 깊으십니다. 말씀대로 인원을 적재적소에 
배치하려면 당금 강호의 정세를 손바닥 보듯 알고 계시는 궁한방주께서 제일 적임자이실 것 
같습니다."  
그 순간 누군가가 망아성승의 말에 찬성하고 나섰다.
바로 장이수재 곡정이었다.
망아성승이 미소하며 말을 받았다.
"옳습니다... 노승은 공 방주의 명대로 깃발이나 흔들겠습니다."  
그러나 묘하게도 그의 말 언저리에는 조금 섭한 것이 포함되어 있는 것 같았다.
궁한방주 같은 사람이 그런 것을 모를 리가 없었다. 그가 막 뭐라고 하려는 순간이었다.
"방주께선 대국을 위해 너무 겸사하시지 않는 게 좋겠습니다. 성승께서 저토록 간곡히 고사
(固辭)하시는데 굳이 권함도 예의가 아닌 것 같습니다."  
제왕신개 공호정이 보니 이번에는 황성의 시위장인 복생광이었다.
'도대체 이 두 사람은 무엇 때문에 이러는 것일까?'  
분위기는 삽시간에 미묘하게 되었다.
일이 이렇게 되고 보면 설사 망아성승이 그냥 겸사의 말을 했더라도 이제는 도저히 맡을 수
가 없는 것이다.
"옳습니다. 대국을 주지함은 당연히 공 방주께서 하셔야지요."  
하지만 망아성승은 은연중에 두 사람을 눈여겨보고 있었다.
근래에 들어 신분이 급상승한 갈의독신 제무인이 나섰다.
"성승께서 그토록 방주님을 미시니, 방주께서 더 이상 사양하실 수 없으실 것 같습니다."  
"도대체 언제까지 기다리게 할 작정이냐?"  
우렁찬 외침이 들려 왔다.  
 철혈맹에서 한 사람이 나와 외치고 있었다.
제왕신개 공호정은 더 이상 끌 수 없음을 알았다.
"좋습니다. 본 방주가 임시로 명령을 내리겠습니다. 나온 상대는 철혈맹주의  호맹칠로 중의 
우두머리인 일로(一老)입니다. 누가 나서시겠습니까?"  
"빈승이 나가 보겠습니다."  
소림장문인이 말했다.
제왕신개 공호정은 대허 선사가 소림사의 나한당에서 모왕에게 크게 당한 후에 폐관하여 절
치부심 수련한 것을 알고 있었으므로 수락했다.  
 "좋습니다. 첫싸움은 사기가 걸린 만큼 전력을 다해 주십시오."  
소림장문인 대허 선사가 빈철선장(　鐵禪杖)을 들고 나섰다.
"으핫하... 소림사의 까까중이 나오셨군! 그따위 무공으로 감히 나에게 달려들려 하다니!"  
호맹일로는 대허 선사가 나오는 걸 보고 비웃고 있다가 대허 선사가 가운데쯤 나와서 뭐라
고 말하려는데 느닷없이 덮쳐 왔다.
그야말로 기습이었다. 그의 무기는 소매인 듯, 두 소매는 유난히 길었고 소매가 펄럭일 때마
다 바닥에선 폭풍이 일어난 듯 흙먼지가 자욱이 피어올랐다.
소림사의 장문인 대허 선사는 노도와 같은  상대의 공격이 느닷없이 쏟아져서 기선을  잃고 
당황하지 않을 수 없었다. 게다가 상대의 공력은 그 동안  그가 상대했던 사람 중의 최고수
였다.
태백신옹이 놀란 음성으로 말했다.
"저자의 무공은 건곤철수신공(乾坤鐵袖神功)인 것 같군!"  
"그렇다면 저자가 건곤신마(乾坤神魔)란 말인가?"  
누군가가 놀라 외쳤다.
건곤신마라면 환우칠마보다 오히려 배분이 높은 노마인 것이다. 그런 마두에게 소림사 장문
인이 맞섰으니 승패는 명약관화한 것처럼 보였다.
더욱이 대허 선사는 지금 기선을 잃고 있지 않은가!  
"수재께선 어떻게 생각하시오?"  
복생광이 장이수재를 보았다.
"노부는 귀는 밝아도 눈은 어두우니 잘 알지 못하겠소."  
장이수재는 간단히 대꾸하고는 전권만 보고 있었다.
'흥... 언제까지 회피할는지 어디 두고 보자.'  
복생광은 내심 냉소했지만 눈은 싸움을 주시하고 있었다.
"야압!"  
별안간 소림장문인 대허 선사가 벽력같은 호통을 치면서 선장을 풍차처럼 돌리며  왼손으로
는 백보신권을 쏟아 냈다.
윙! 윙!  
선장이 돌아가는 기세가 얼마나 위맹한지 불가일세(不可一世)의 패공(覇功)이라는 건곤철수
조차 빛을 잃을 지경이었다.
망아성승이 미소했다.
"대허도손(大虛徒孫)이 대윤회겁륜장(大輪廻劫輪杖)을 터득했군! 정말  드문 일이야. 조금만 
쌓은 공력이 깊었다면 건곤철수 따위는 적수가 아닐 터인데..."  
망아성승의 말대로 대허 선사의  선장의 기세나 초식의 현오(玄奧)함은  건곤철수보다 앞서 
있었으나 건곤신마의 깊은 공력 때문에 압도적인 우세를 점하지 못하고 있었다.
"시주! 항복하시오!"  
대허 선사가 호통을 치면서 보이지도 않을 정도로 돌려대던 선장을 건곤신마에게  날려보냈
다. 바로 대윤회겁륜장법의 절초인 윤회만겁(輪廻萬劫)이었다.
"미친 소리!"  
건곤신마가 호통을 치면서 수리건곤(袖裡乾坤)의 초식으로 맞서 나갔다.
펑!  
"윽!"  
"으윽..."  
폭음이 터지며 미친 듯이 황진(黃塵)이 피어올랐다.  신음이 터지는 것과 동시에 두 인영이 
엇갈리며 나가떨어졌다. 한쪽은 초식이 우세하고 한쪽은  공력이 우세하니 소림장문인과 건
곤신마는 양패구상하여 나가떨어지고 만 것이다.  
 양쪽에서 우루루 사람이 달려나왔다.
제왕신개가 심상치 않음을 느끼고 소리쳐 제지하려고 하는데 일은 벌어지고 말았다.
철혈맹의 고수가 재빨리 건곤신마를 둘러싸고는 대허 선사에게 다가가는 소림사의 고수  두 
명을 쓰러뜨린 것이다.
십팔나한진을 구성하기 위해 뒤에서 묵묵히 앉아 있던 소림원로 열두 명이 이것을 보고 쏜
살같이 날아가 그들을 격퇴하고 보니 쓰러진 두 명의 소림승려는 바로 대진과 대정의 두 장
로였는데 악독한 장력과 암기에 이미 처참히 죽어 있었다.
어찌 진노하지 않겠는가?  
열두 명의 소림원로 중 열 명이 일제히 호통을 치면서 대력금강장(大力金剛掌)을 쏟아 내었
다.
쏴-쏴-  
거의 백년의 내공이 있는 소림원로 열 명이 위맹하기로 이름난 대력금강장을 쏟아 내었으니 
그것은 천년의 공력이 한꺼번에 쏟아진 것과 같았다.
그 기세를 어찌 필설(筆舌)로 형용할 수가 있으랴.
와르릉!  
"으악! 으와악...!"  
공기가 격탕치는 가운데 건곤신마와 그를 둘러싸고  있던 이십여 명의 고수들이 단  하나도 
요행을 바라지 못하고 분신쇄골이 되어 가랑잎과 같이 날아갔다.
"네놈들이 약속을 위반하다니! 모두 일제히 공격하라!"  
철혈맹주는 오히려 잘 되었는지 볼 것도 없다는 듯 소리쳤다.
"와아-"  
"와- 와-!"  
철혈맹의 고수들이 일제히 노도와 같이 쏟아져 나갔다.
제왕신개 공호정은 상황이 이와 같이 격변하자 가슴이 서늘했지만 이미 엎질러진 물이 아닌
가?  
"궁한방의 형제들아! 목숨을 바쳐 정기를 수호하라! 군웅 여러분! 오늘의  일전에 천하의 안
녕이 달려 있습니다."  
제왕신개가 크게 소리쳤다. 그의 외침 소리는 큰 종이 치는 듯 그 우렁찬 함성 속에서도 똑
똑히 들렸다.
군웅들도 궁한방의 고수가 앞선 가운데 노도와 같이 철혈맹의 무리들에게 덮쳐 갔다.
드디어 무림 사상 전무후무한 대혈전이 벌어지려는 것이다.
그 발단은 부모형제의 원한이 서려 있는 것이라, 이제 그 어느 누구도 이 싸움을 말릴 수는 
없을 것이었다.
철혈맹의 고수가 자리잡고 있던 곳에는 철혈검대와 철혈맹주를 호위하는 수신오위만이 남아 
있을 뿐이었다.
"와아!"  
"죽어라!"  
"으악!"  
차- 차- 앙!  
"으... 아... 악!"  
처절무비한 살겁은 드디어 전개되고 있었다.
제왕신개는 뒤에서 이걸 보고 망아성승에게 외치듯 말했다.
"성승께선 속히 철혈맹주를 수습해 주십시오! 이대로 싸움이  끝날 때까지 지속된다면 무림
의 정영(精英)은 한 사람도 남아나지 못하고 말 것입니다!"  
"아미타불... 알겠소이다!"  
망아성승은 힘차게 대꾸하고 승포를  펄럭이면서 천마(天馬)와 같이 허공을  밟고 군웅들의 
위를 날아가 천혈맹주에게로 덮쳐 갔다.
"수경 진인께선 싸움터에서 우회하여 오행검진으로  철혈맹주의 수신오위를 막아 주십시오. 
망아성승께서 철혈맹주를 처치할 시간 동안만 막을 수 있으면 됩니다!"  
제왕신개가 다급히 외치자 수경 진인이 사숙들과 함께 날듯이 쏘아 갔다.
"그들만으로는 부족합니다! 수신오위 개개인의 공력은 절세적인 데다가 이미 인간이 아닙니
다. 더구나 그들이 펼치는 귀령신혼진(鬼靈呻魂陣)은 제아무리 오행검진이라도 견뎌 낼 수가 
없습니다!"  
누가 다급히 외쳤다.
제왕신개가 바라보니 그는 다름 아닌 장이수재 곡정이었다.
"도대체 당신은 누구요? 장이수재는 결코 당신과 같은 능력이 없소!"  
제왕신개 공호정이 놀라 그를 쏘아보았다.
"의심 마십시오. 노부가 만약 다른 마음을 먹었다면 어찌  이런 소리를 해서 궁한방을 돕겠
습니까? 고맙소!"  
장이수재 곡정이 말하다가 복생광을 보고 인사했다.
그를 향해 덮쳐 오는 십여 매의 호신강기 파괴용의 암기를 복생광이 막아 내준 것이다.
"별말씀을! 우리의 관계가 하루이틀이 아니지 않소?"  
복생광이 크게 웃으며 앞을 향해 일장을 후려팼다.
"으악!"  
구슬픈 비명 소리가 터져 나오며 철혈맹의 고수 사오 명이 그의 일장에 마치 가랑잎과 같이 
한꺼번에 날아갔다.
복생광의 말에 장이수재 곡정은 하마터면 심장이 목구멍에서 튀어나오려고 했다. 그도 드디
어 복생광의 정체를 거의 짐작할 수가 있었던 것이다.
'정녕 죽지 않았단 말인가? 하늘이여!'  
장이수재 곡정이 내심 크게 외치며 그 기색을 보이지 않으려는 듯 제왕신개에게 다시 외쳤
다.
"노부의 생각이 틀림없다면 망아성승은 철혈맹주와 양패구상하고 말 것이오. 방주께서는 궁
한방의 정예를 이끌고 가셔야 합니다!"  
제왕신개는 얼떨떨해져서 뭐가 뭔지도 모르게 되었다.
그러나 그는 보기 드문 당세의 준걸이라 모든 것을 단숨에 파악하고 판단을 내리고는 크게 
호통쳤다.  
 "궁한방의 사십팔걸(四十八傑)과 삼십육우(三十六友)는 철혈검대를 공격하라!"  
그 와중에 철혈맹주는 망아성승이 날아옴을 보고 음랭하게 외쳤다.
"철혈검대는 철혈검진을 사용하여 적을 도륙해라!"  
이때 장중은 그야말로 아비규환(阿鼻叫喚)의 도가니로, 철혈맹과 막상막하의 접전을  벌이고 
있었다.
한데 검사(劍士) 한 명의 무공이 일파 장로에 가까운 철혈검대 백팔 명이 대오를 이루고 수
레바퀴와 같이 쳐들어가자 그 위력은 이루 말할 수가 없었다.
다행히도 그 순간에 그 동안 궁한방주가 심혈을 기울여 키운 삼십육우와 사십팔걸이 들이닥
치자 상황은 조금 호전되는 것 같았다.  
 그 순간에 이미 철혈맹주와 망아성승은 경천동지의 격투를 벌이고 있는데 십여 장 방원은 
미친 듯한 경기(勁氣)와 황진(黃塵)으로 인해 사람조차 분간할 수가 없었다.
그리고 수신오위도 수경 진인이 이끄는 오행검진과 맞서고 있는데 불과 십 초도 안 되어 오
형검진의 변화가 제약을 받아 위험한 지경에 이르고 있었다.
과연 장이수재의 말은 옳았던 것이다.
제왕신개는 간담이 서늘하여 크게 외치며 몸을 날렸다.
"소림원로들은 무당의 오행검진을 도와 주시오!"  
제왕신개가 몸을 날리자 그 뒤를 따라 궁한방의 십이은(十二隱)도 몸을 날렸다. 오늘의 일전
에 궁한방은 전력을 다 투입한 셈이었다.
장이수재 곡정도 제왕신개의 뒤를 따랐다.
그의 무공은 진정 대단하여 한번 손이 움직일 때마다 철혈맹의 고수가 낙엽처럼 뒹굴었다.
복생광은 그것을 보고 내심 고개를 갸우뚱했다.
'알 수 없군! 그가 내가 생각하는 그자라면 무엇 때문에 궁한방을 돕는 것이지?'  
복생광은 뜻 모를 생각을 하더니 하늘을 쳐다보았다.
'음, 이제 곧 올 때가 되었군!'  
복생광은 누구를 기다리듯 중얼거리면서 장이수재 곡정의 뒤를 따랐다.  그의 무공 또한 장
이수재에 조금도 지지 않았다.
그들 두 사람의 앞은 막는 자가 없었다.
그들은 무엇 때문인지 경공을 시전하여 전권을 날아 넘지 않고 무력으로 그 고수들의 바다
를 힘으로 뚫고 건너 온 것이다.
복생광이 그 자리에 도착했을 때는  여전히 철혈맹주와 망아성승이 싸우고  있었다. 그런데 
정녕 너무도 뜻밖의 상황은 수신오위의 막강한 위력이었다.
천고의 이대절진(二大絶陣)이라는 오행검진과 소림원로 열두 명이 포함된 나한진(羅漢陣)이 
한꺼번에 펼쳐졌는데도 수신오위의 위력을 견뎌 내지 못하고 풍랑 만난 조각배와 같이 쉴새
없는 위기를 맞고 있었다.
"으아악!"  
처절한 비명이 터지며 오행검진을 구성하고 있던  무당원로 한 사람이 피떡이 되어  날아갔
다.
그와 동시에 수신오위의 위력은 더욱 강대해졌는데 자세히 보면 일정한 법칙대로  움직이고 
있음을 알 수가 있었다. 하지만 그  움직임은 너무도 괴이하고 상규(常規)를 벗어나고 있어 
도저히 어떻게 해야 파해할 수 있을지 알 수가 없었다.
제왕신개는 자신이 대동하고 있던 십이은까지 수신오위을 공격하는데 투입해 놓고 그  변화
를 살피고 있다가 장이수재와 복생광이 도달한 것을 보고 다급히 물었다.
"곡 대협! 도대체 저 진을 어떻게 해야 깰 수 있겠소?"  
장이수재 곡정도 난감한 기색이었다.
"파해 방법은 노부도 모릅니다. 아무도 깰 수 없는 진이라는 소리밖에 들은  것이 없습니다. 
저들은 독문(毒門)의 방법으로 몸이 단련되어 도검도 두려워 않으니 더욱..."  
"독마연신술(毒魔練身術)?"  
복생광이 안색이 변해 외쳤다.
제왕신개와 장이수재가 놀란 빛으로 복생광을 쳐다보는 순간,  
"으으... 으으으..."  
마치 귀신이 호곡(號哭)하는 듯한 괴이한 음향이 수신오위에게서 들렸다. 그 소리를 듣는 순
간, 부근에 있던 사람들은 전신의 공력이 풀어지는 느낌을 받았다.
찰나,  
"으악!"  
"으아아...!"  
처절한 비명이 꼬리를 물고 터져 나왔다.
깜짝 놀라서 보니 궁한방 십이은 중의 네 명과 소림원로 중의 두 명이 피떡이 되어  나가떨
어지고 있었다. 최절정고수들 여섯 명의  연합공격을 받고도 끄떡없이 그들을  죽여 버리니 
대체 수신오위의 실력은 얼마나 가공할 만한 것이란 말인가?  
제왕신개 등이 깜짝 놀라서 바라보는 순간,  
"으아아..."  
또다시 처절한 비명이 연달아 터져 나오면서 서너 명의 인영이 허공으로 피보라와 함께 날
아올랐다.
"에잇..."  
제왕신개가 마침내 분노를 참지 못하고 무영신편을 뽑아 들고 수신오위가 펼치고 있는 귀령
신혼진에 뛰어들었다.
천하 오대명기 중의 제사위인 무영신편이 제왕신개의 손에서 전력으로 펼쳐지자 그  위력은 
지대했다.
그러나 그럼에도 우세는 잡지 못하고 있었다.
복생광의 안색이 변했다.
'도대체 이들의 위력은 천하무적이란 말인가?'  
꽝! 꽈꽈- 꽝!  
돌연 반대쪽에서 벼락치는 폭음이 터져 나오며서 황진이 하늘 끝까지 치솟았다.
"으-음!"  
두 마디 신음이 터지면서 철혈맹주가 허공을 날아 떨어지고 망아성승이 마치 미끄럼 타듯이 
십여 장이나 쭈욱 밀려났다.
망아성승의 그 백설 같은 수염이 토해 낸 선혈로 붉게 얼룩져 있었다. 안색이 백랍 같은 것
으로 보아 간단치 않은 내상을 입은 듯했다.
망아성승과 철혈맹주는 서로가 먼저 일어나려고 했지만 끝내 아무도 일어나지 못하고  운기
조식에 들어가고 말았다.
그러자 수신호위는 진세를 거두고 마치  바람처럼 철혈맹주에게 돌아가 그를  호위했다. 그 
동작은 얼마나 빠른지 철혈맹주가 나가떨어지는 순간에 이미 그 앞을 막아 서고 있었다.
"기가 막히게 훈련된 개 같군!"  
복생광이 냉소했다.
그러는 그와 장이수재 곡정은 어느 틈엔지 망아성승의 곁에 가 있었다.
제왕신개 등도 상대를 잃고 망아성승에게로 오고 있었다.
"면목이 없소. 철혈맹주의 실력은 노납과 백중지세요. 하지만 기운을 차린 후에는..."  
망아성승이 눈을 감은 채 기운없이 떨리는 음성으로 말했다.
둥- 둥- 둥!  
그때 갑자기 우렁찬 북소리가 울려 퍼졌다.
"오행궁주 납시오..."  
그리고 산천초목이 진동하는 듯한 외침이 들려 왔다.
그 위세는 망아성승이 나타날 때와 조금도 다름이 없었다.
다른 것이 있다면 이번의 외침은 한 사람이 지른 것이 아니라 공력이 고강한 여러 명이  외
친 것 같은 점이었다.
너무도 뜻밖인 오행궁의 등장에 한참 치열하게 격전을 벌이고 있던 철혈맹과 군웅들은 자신
도 모르는 사이에 손을 멈추고 말았다. 그 동안의 싸움으로  이미 수천의 사상자가 나고 있
었다.
그 소리에 운기조식하고 있던 망아성승의 신형에 미미한 진동이 일어났다.
"아! 강호일미가 아니냐?"  
소란스러움이 물결치듯 일어났다.
과연 강호일미가 그 수려했던 지난날의 모습을 드러내고 백일하에 나타난 것이다. 한데,  모
두를 놀라게 한 것은 강호일미가 거느리고 나타난 사람의 수효였다.
그 수효는 천 명을 넘고 있어서 그 동안의 싸움에 희생되고 피로해진 군웅들은 간담이 서늘
해진 것이다. 이와 같은 상황에서 오행궁이 한쪽에 가담한다면  그 결과는 명약관화한 것이 
아니겠는가?  
모두가 침을 꿀꺽 삼키면서 사태의 추이를 주시했다.
한데 오행궁주는 마치 선녀가 움직이듯 채의를 펄럭이며 망아성승과 철혈맹주들이 있는  곳
으로 다가오는 것이 아닌가? 그 자태의 미묘함은 누구라도 그녀가 최고의 무공을 연수한 고
수임을 알게끔 하기에 족했다.
긴장된 순간이었다.
휘-익!  
그런데 느닷없이 찬란하기 짝이 없는 채광이 망아성승에게 덮쳐 가는 것이 아닌가. 그 속도
는 마치 번개가 달리는 것 같아서 운기조식하고 있던 망아성승은 결코 피할 수 없을 것  같
았다.
찬란하기 이를 데 없는 금광이 일어나 채광을 막았다.
꽝!  
"으억!"  
동시에 처절한 비명이 터져 나오며 하나의 황영이 허공에서 곤두박질치며 날아갔다. 그대로 
두면 땅에 떨어지는 것과 동시에 즉사할 정도로 그 신형은 흐트러져 있었다.
휘-익!  
그 순간에 한 금의인영이 쏜살같이 쏘아 가면서 떨어지는 황영을 받아 내고는 허공에서 허
리를 꺾어 다시 제자리로 돌아왔다. 그 한 수의 신법은  그야말로 다시 찾아보기 힘든 최고
의 신법에 다름이 아니었다.
그 금의인영이 땅에 내려서는 순간에야 모든 사람은  어떻게 된 일인지 대강 알 수가 있었
다.
느닷없이 망아성승을 공격한 것은 바로 장이수재였으며 떨어지는 장이수재를 받아 낸  사람
은 다름 아닌 황성의 어전시위장인 복생광이었다.
망아성승은 어깨에 구멍이 뚫어져 선혈을 흘리고 있는데 결코  가볍지 않은 상처였다. 만약 
그가 적시에 성승문의 절학인 능가대금강수(楞伽大金剛手)로써 장이수재 곡정을 격퇴시키지 
않았다면 큰일날 뻔한 것이다.
제왕신개 공호정이 노호하며 복생광에 안겨 있는 장이수재 곡정에게 덮쳐 왔다.
"노부가 눈이 멀어 네놈과 같은 악적을 우인으로 보았구나!"  
복생광이 그를 제지하며 냉담한 얼굴로 말했다.
"방주께서는 잠시 참으십시오! 누가 난신적자(亂臣賊子)인지는 이제 밝혀질 것입니다."  
강호의 사람은 관부의 비위를 거슬리지 않는 게 통례다.
제왕신개 공호정은 그런 것에 크게 구애받지 않는 사람이었지만 상대가 상대인지라  행동을 
멈추지 않을 수가 없었다.
게다가 그는 결코 미련한 사람이 아닌  까닭에 장이수재가 무아성승을 덮쳐 가고  복생광이 
나서는 것을 보자 거기에 미묘한 함수 관계가 있음을 느끼고 있었다.
복생광은 장이수재를 내려놓으면서 담담한 음성으로 말했다.
"나는 당신이 분명히 그날 파천신뢰(破天神雷)에 죽은 것으로 알았는데 이렇게 다시 만나게 
될 줄은 뜻밖이오."  
장이수재는 입가에 검붉은 선혈을 흘려 내고 있는데 선혈의 색깔로 보아 내장이 파열된 것 
같았다.
과연 망아성승의 무공은 엄청난 것이었다.
한데 장이수재 곡정의 손에는 영롱한  채광을 발하는 채필(彩筆)이 쥐여져  있는 것이 아닌
가?  
바로 오대명기 중의 하나인 천환채필인 것이다.
그렇다면 장이수재는 바로...  
 "과연 너, 너였구나. 이제야 내 죄가 조금은 가벼워지는 것 같구나."  
제왕신개도 그제서야 무엇을 깨달은 듯 외쳤다.
"그렇다면 네가 삼제란 말이냐?"  
장이수재는 쓰게 웃으며 얼굴에서 기가  막히게 정교한 인피면구를 쥐어뜯듯이  걷어 냈다. 
그것은 일반의 인피면구보다 세 배는 얇은 것이었다.
인피면구 속에 드러난 얼굴은 바로 양천기사 소여천, 철혈맹의 일인지하 만인지상이었던 모
왕의 얼굴이었다.
"큰형님, 소제가 이렇게 형님을 뵙게 되니 송구하기 이를 데 없습니다."  
죽었다던 모왕이 멀쩡히 살아서 나타나고 그가 철혈맹을 적대한다...!  
모두의 얼굴에는 의혹의 빛이 떠올랐다.
"나는 당신에게서 지난 경과를 듣고자 하오."  
복생광이 여전히 냉담하게 말했다.
모왕은 자기의 몸무게를 이기지 못하고 땅바닥에 주저앉더니 말했다.
"나는 휘아에게..."  
"당신이 부르라는 휘아가 아니오!"  
복생광이 차갑게 말을 잘랐다.
모왕 소여천은 길게 한숨을 쉬고는 입을 열었다.
"나는 복수를 위해서 철혈맹의 모든 조직을 완성하기에 피땀을 흘렸고 결국  그것은 성공을 
했소. 그러나 그렇게 되자 그 동안 소식이 없다가 나타난 맹주는 나의 존재가 거추장스러워
졌소. 결국 그는 나를 상처 입은 남궁휘를 유인하는 미끼로  썼고 남궁휘는 내 목소리만 듣
고 나에게 파천신뢰를 던졌소. 맹주의 계획대로 모왕은 죽은 것이오. 그렇지만 나는 그 낌새
를 이미 알아채고 사실은 내가 있던 자리에 내 심복을 있게 하였었소."  
참으로 그다운 행동이었다.
모왕 소여천의 말은 계속 이어졌다.
"결국 나는 강호를 혈겁으로 쓸어 넣는 구실만 하고  배반을 당한 어리석은 자에 불과했소. 
그때서야 나는 그 동안의 내가  얼마나 편협하고 어리석은지 알게  되었지... 나는 의형까지 
내 손으로 모해한 악인이 되었지만 조금이라도 속죄하는 길은 철혈맹주를 없애는  길이라고 
생각했소..."  
"그런데 왜 망아성승을 습격했느냐?"  
제왕신개가 떨리는 음성으로 외쳤다.
모왕 소여천의 눈에서 살기가 폭사되었다.
"그것은 그가 바로 맹주이기 때문이오!"  
그의 이 말은 폭탄 선언에 다름이 아니었다.
"뭐?"  
"뭐라고?"  
"말도 안 되는... 그따위 말이 어디 있는냐?"  
철혈맹과 군웅들 모두에게서 커다란 소요가 일어났다.
"아미타불... 스스로의 몸을 던져 계(計)를 만들다니, 시주의 지략은 참으로  무섭소... 하지만 
빈승과 같은 나이에 무엇 때문에  강호에 혈풍을 일으킨다는 말씀이시오? 삼척동자도  믿지 
못할 말씀이오."  
망아성승이 나직이 불호를 외우며 고개를 흔들었다. 그의 태도는  정녕 세속을 초월한 선인
의 것과 같았다.
"우..."  
"저 때려 죽일, 육시랄 놈이 감히 성승을 모함해?"  
사방에서 분노한 외침 소리가 들렸다.
"조용히 하시오!"  
복생광이 눈을 빛내면서 벼락같이 호통쳤다.
그의 음성은 마치 귓전에 뇌성벽력이 치는 것 같아 주위는 삽시간에 조용해져 버렸다.
참으로 상상치도 못한 무서운 공력이었다.
모왕 소여천이 기쁜 빛으로 복생광을 바라보더니 오행궁주를 바라보며 말했다.
"본래 오행궁주는 강호일미 천용봉으로  그녀는 내 의형이셨던 인심맹상  남궁룡의 정처(正
妻)이고 또한 광세공자 남궁휘의 생모였소."  
중인들에게는 이것도 뜻밖의 사실이라 웅성거림이 일어나며 오행궁주에게 시선이  집중되었
다.
"그러나 지금의 오행궁주는 강호일미의 이복 동생인  사심귀녀 천지봉이오. 저 악녀는 자신
의 이복 언니인 천용봉의 얼굴 가죽을 벗겨 그 지위를 찬탈한  것이오! 그리고 그녀는 바로 
철혈맹주이자 성승의 껍질을 쓴 저 악마의 노리개였소!"  
"아미타불! 빈승은 죄스러워 더 이상 듣지  못하겠소, 출가인이 어찌 여색을 가까이  한다는 
말씀이오?"  
망아성승이 모왕의 말을 가로챘다.
"하하... 너는 만독신공이 골수에 사무쳐  악마가 되었는데 무슨 가릴  것이 있더란 말이냐? 
오행궁주가 무엇 때문에 나타났는지는 모르지만 모든  것이 네 계획대로는 되지 않을  것이
다."  
모왕 소여천은 아직도 군웅이 자신의 말을  반신반의하고 있음을 보고 복생광을 보고  말했
다.
"오행궁주가 나타난 이유는 아마 이곳에서 자네밖에 모를 것 같으니 설명해 주시게."  
'참으로 심계 하나는 대단하구나!'  
복생광은 속으로 생각을 감탄하면서 앞으로 나섰다.
"지금까지 한 모왕의 말은 모두 틀림이 없소. 그리고  암중의 철혈맹주는 무림 제패의 야욕
이 없었던 것이 분명합니다."  
또다시 충격적인 말이 그에게서 나왔다.
제왕신개 공호정이 어이가 없는 듯 말했다.
"도대체 그게 무슨 말도 안 되는 소리요?"  
"원래 철혈맹주는 정사 군웅이 싸워  거의 승부가 날 때쯤,  기진맥진할 싸움판에 오행궁의 
고수를 투입해 정사를 가리지 않고 모두를 몰살할 계획이었소."  
"철혈맹주가 철혈맹의 고수까지? 그게 무슨 말도 안 되는 소리요?"  
누군가가 외쳤다.
"그 말은 당연합니다. 그러나 또 한 가지가 더 있습니다. 그것은 새로 투입된 오행궁의 고수
가 기진맥진한 군웅을 몰살할 즈음에는 그들조차도 살려 두지 않으려는 것이 철혈맹주의 생
각이었습니다."  
"그게 무슨 미친 소리냐?"  
소신오위에 둘러싸여 있던 철혈맹주가 나서며 외쳤다.
복생광이 냉소했다.
"너 따위 가짜가 나설 자리가 아니다! 지금까지의 제 말은 실로  있을 수 없는 미친 소리지
만 사실입니다. 그 까닭은 암중의 철혈맹주가 완전히 살인광이  되어 미쳐 버렸기 때문입니
다."  
사방에 둘러선 군웅들은 복생광의 언변에 홀린 듯이 멍하니 있었다.
"이제부터 모왕이 말한 망아성승의 정체의 진가를 확인하고 오겠습니다."  
복생광이 낭랑히 외치자 철혈맹주가 덮쳐 오며 말했다.
"도대체 네놈의 정체가 무엇이기에 그따위 돼먹지 않은 소리를 한단 말이냐?"  
그의 공세는 너무도 전광석화와 같아서 막 등을 돌리고 있던 복생광은 피를 토하고 쓰러질 
것 같았다. 대체 저러한 공격에 얼마나 많은 사람들이 쓰러졌던 것일까.
그러나 복생광은 그 전광석화와 같은 순간에 불가사의한 속도로 돌아서며 일권을  내지르고 
있었다.
꽝!  
"으윽!"  
처절한 비명이 터지며 한 인영이 가랑잎처럼 나가떨어졌다.
제 11 장  광세경혼(狂世驚魂)  
전광석화 같은 순간에 한 인영이 나가떨어지자 모든 사람의  눈이 경악으로 부릅떠졌다. 나
가떨어진 사람은 어이없게도 습격을 했던 철혈맹주였던 것이다.
복생광은 그 자리에서 조금도 움직이지 않고 있었다.
도대체 그의 공력은 어느 정도까지란 말인가?  
복생광은 나가떨어진 철혈맹주를 바라보고 냉소하며 담담히 말했다.
"내가 누구냐고? 지난날에 광세공자라고 손가락질받았고 오늘날에는 광세무영이라고 불리는 
사람이다."  
"뭣이? 광세무영?"  
"광세공자가 광세무영이라고?"  
"남궁 공자가 죽지 않았단 말인가?"  
복생광의 한마디는 엄청난 파문이 되었다.
복생광(卜生光)은 다시 말해서 복생광(復生光)인 것이다.
다시 빛을 낸다는 말은 남궁휘의 빛날 휘(輝) 자를 의미하는 말에 다름이 아니었다.
  
 제왕신개 공호정이 펄쩍 뛰면서 말했다.
"뭐라고? 네가 광세무영이자, 휘아란 말이냐?"  
남궁휘는 죄스러움을 느꼈다.
사실 그는 철혈맹주의 정체가 너무 신비스러워  공호정까지 용의선상에 올려놓았었다. 그렇
기 때문에 갈의독신 정도에게만 연락을 취했던 것이고 황제의 시위장으로 변신해  나타났던 
것이다.
"죄송합니다. 철혈맹주의 정체가 밝혀지기 전에는 정체를 드러낼 수가 없었습니다."  
남궁휘가 백면화신술을 풀고 제모습으로 돌아가면서 말했다.
결국, 그의 말은 철혈맹주의 정체를 밝혀 냈다는 것이 아닌가?  
제왕신개 같은 현자(賢者)가 어찌 그것을 모르겠는가?  
그는 망아성승을 바라보면서 떨리는 음성으로 말했다.
"그, 그렇다면 정녕 망아성승이 철혈맹주란 말이냐?"  
그 소란 속에서도 망아성승은 태연히 불호를 외우고 있더니 탄식하며 말했다.
"나무관세음... 공 시주는 산중에서 평안히 수도하는 노승을  억지로 끌어 내놓고 이제는 노
승을 악마로 몰아세우려는 것이오? 허어..."  
이거야말로 환장할 노릇이었다.
이 말을 들으면 이 말이 옳은 것 같고 저  말을 들으면 저 말이 옳은 것 같아서 난다  긴다 
하는 제왕신개조차 바보가 되어 멍청히 서 있을 따름이었다.
그가 이러니 다른 사람들은 오죽하겠는가.
남궁휘가 크게 웃었다.
"오행궁주! 궁주의 차례요!"  
오행궁주가 너울거리듯 앞으로 나서서 말했다.
"나는 암중의 인물에게서 군웅 여러분이 지쳤을 때 몰살시키라는 명령을 받았어요."  
"설마 우리까지 말이오?"  
철혈맹의 고수 하나가 분노하여, 그러나 믿지 못하겠다는 듯 외쳐 물었다.
"물론이에요. 그러나 본 궁주는 그가  이 군웅들만 몰살시키려는 것이  아니고 그 다음에는 
본 궁의 지친 고수들까지도 몰살시키려 함을 알고 이렇게 나타난 것이에요."  
"도대체 그게 뭐요?"  
누군가 어처구니없다는 듯 외쳤다. 너무 기가 막혀서 말도 제대로 안 나오는 것이다. 미치지 
않은 다음에야 어찌 그런...
그 대답은 남궁휘가 했다.
"그의 목적은 오직 단 하나뿐입니다. 도살이죠! 그는 한두 사람이 죽는 것으로 만족할  수가 
없었던 것입니다. 시체가 산을 이루고,  피가 흘러 내를 이루고, 내가  모여 강이 되는 것을 
봐야 직성이 풀리겠지요. 그 이유는 단 하나, 그가 바로 독공으로 뇌신경을 파괴당해 전무후
무한 살인광이 되었기 때문입니다. 그 살인광이 바로 망아성승, 저 위선자입니다!"  
망아성승의 신형에 가벼운 진동이 일어났다.
"아미타불... 참으로 그럴듯하오이다. 한데 도대체 무슨 증거가 있어서 이다지도 어이없게 노
납을 몰아세우는 것이오?"  
망아성승이 노기 어린 어조로 반박했다.
남궁휘가 냉소했다.
"지난번 당신과 싸우다가 황산의 만장애에서 떨어질 때, 나는 번쩍이는 금광의 막강한 장력
을 맞고 추락했었소... 한 번도 보지 못한 기이한 장세였었지. 그런데 오늘 당신이 모왕의 기
습에 대처하면서 사용한 것이 바로 그 장법이었소. 내가 알기로 그것은 성승 명월 상인께서 
창안하신 능가대금강수요! 어찌 그뿐이겠소? 지금 당신의 몸은 틀림없이 불광반야대능력(佛
光般若大能力)과 만독신공으로 인해서 금강불괴의 몸이 되어 있을 것이오. 다시 말해 그 어
느 누구도 당신의 몸을 상해하지 못한다는 뜻이오."  
남궁휘의 도도(滔滔)한 언변에 넋을 잃은 듯 멍하니 듣고 있던 군웅들의 시선이 망아성승의 
어깨에 난 상처로 갔다.
망아성승의 상처는 이미 아문 듯 피가 멎어 있었다.
남궁휘는 군웅들의 뜻을 알고 말했다.
"그 누구도 그의 몸에 상처를 입힐 수는 없지만 예외는 있습니다. 천하 오대명기가 바로 그
것입니다. 천하 오대명기만이 금강불괴지신에 상처를 낼 위력이 있습니다. 그 중 하나가  모
왕의 천환채필이고, 궁한방주의 무영신편과 현철기검 등입니다."  
"남궁 소장주! 정말 그 현철기검은 어디로 갔습니까?"  
군웅 중에 누가 큰 소리로 외쳤다.
"이제 현철기검은 세상에 없습니다. 만장애 위에서 싸울 때 파괴되었기  때문입니다. 그러나 
그 현철기검은 망아성승이 철혈맹주라는 결정적인 증거를  남겨 놓고 사라졌습니다. 현철기
검의 파편 하나가 철혈맹주의 목을 째고 날아갔던 것입니다.
모두의 눈이 망아성승의 목을 향했다.
있었다.
생긴 지 얼마 되지 않은 길다란 흉터가...
"아!"  
"세상에..."  
사방에서 탄식이 흘러나왔다.
"으아하하... 으아아핫핫하하..."  
돌연 망아성승, 아니, 철혈맹주가 미친 듯이 웃음을 터뜨렸다.
그 웃음에는 항거 불능의 공력이 깃들여 있어서, 그와 많이 떨어져 있지 않은 자 중 공력이 
약한 사람들은 피를 토하고 나가떨어져 알지도 못하는 곳으로 직행했다.
망아성승이 웃음을 거두었다.
"내가 그토록 심혈을 기울여 이룩한 계획이 너 같은 애송이 새끼 때문에 물거품이 되다니... 
흐흐흐... 그러나 어차피 오늘 천평대에 모인 놈들은 하나도 살아 나가지 못할 것이다."  
음침하게 말하는 도중에 그 인자하던 망아성승의 모습은 점점 변해 가고 있었다. 그는 냉소
하며 길게 휘파람을 불었다.
"오호호..."  
오행궁주가 낭랑히 웃음을 터뜨렸다.
"설마 화약이 터지기를 기다리지는 않겠지요? 화약은 지금 목욕을 하고 있으니 마르려면 시
간이 걸릴 거예요!"  
"이 가랑이를 찢을 쌍년 같으니라고. 네년이 나를 배신하다니..."  
망아성승이 갑자기 차마 입에 담지도 못할 욕을 토하듯 외치며 오행궁주에게 덮쳐 갔다. 그
의 무공은 이미 적수를 찾을 수 없을 정도인지라 덮쳐 가는 속도는 거의 보이지도 않을  정
도였다.
남궁휘가 대경 실식하여 마주 덮쳐 갔다.
"동매! 조심하시오!"  
순간, 오색의 광채가 동혜미에게서 일어났다.
꽝!  
벼락치는 폭음이 터지며 미친 듯한 회오리 바람이 하늘 끝까지 황진을 말아 올렸다.
"으음..."  
동혜미가 신음을 토해 내면서 비틀거리며 물러났다. 동시에 그  앞을 남궁휘가 번개가 무색
할 지경으로 빠르게 막아 서며 망아성승을 공격했다.
망아성승이 조금도 쉬지 않고 또다시 일장을 뻗어 왔다.
휘-잉!  
찬란한 금광 속에 검은 기운이 회오리치며 날아왔다.
과- 꽈- 꽈-앙!  
벼락치는 폭음이 터지며 장세가 부딪친 곳은 일장이 넘는 구덩이가 생겨나고 흙더미가 난무
했다.
백중지세였다.
그러나 망아성승은 너무도 의외인지 멍청히 서 있었다.
하지만 그의 얼굴은 완전히 괴이하게 변해 있었다.  
 두 눈에서는 흉독무비(兇毒無比)한 녹색 광채가 소름 끼치게 번뜩거리고 있었고,  자상하던 
안색은 시퍼렇고 흉측하게 변했으며, 입가에는 끔찍한 괴소를 머금고 있었는데, 바로 악귀의 
모습 그대로였다.
인간이 이토록 변할 수 있는지 믿을 수 없을 정도였다.
"으흐흐... 네놈의 공력이 이 정도로 진전해 있을 줄은 정녕 몰랐구나! 그러나  수신오위만의 
힘만으로도 오늘 이곳에 시산혈해를 이루기에는 충분하다! 흐흐... 수신오위의 귀령신혼진(鬼
靈呻魂陣)은 나도 이겨 낼 수가 없는 진이니, 네놈들을 요리하기는 그다지 어렵지 않지..."  
철혈맹주 망아성승은 음랭한 괴소를  터뜨리며 수신오위를 손가락질했다.  수선오위가 그의 
손짓을 보더니 그에게로 다가왔다. 그들의 행동으로 보아 이미 사고의 능력이 없는 듯했다.
상황은 명명백백(明明白白)했다.
지난날 심인 상인이 죽어 가면서 망(亡) 자를 남긴 것은 바로 잊을 망(忘) 자를 쓰다 만 것
임도...
그때 모왕이 다급히 입 속에 무엇인가를 털어넣더니 전음으로 남궁휘에게 물었다.
"남궁 현질! 이 못난 자격없는 삼숙(三叔)이 마지막으로 한 번만 아저씨로 자처하겠네. 양해
해 주게. 방금 부딪쳐 보니 어떤가? 철혈맹주를 상대할 수 있을 것 같은가?"  
남궁휘는 약간 미간이 찌푸려졌지만 그의 안색이 처량하기 이를데 없고 어조가 비장한 것을 
느끼고 마음이 약해졌다.
그는 인심맹상의 아들이 아니던가?  
더구나 모왕 소여천은 이미 전과를 뉘우치고 개사귀정(改邪歸正)한 것 같았다.
"상대할 수 있을 것 같습니다, 아저씨!"  
모왕 소여천의 몸에 격심한 진동이 일어났다.
너무도, 너무도 대범한 한마디가 아닌가?  
'형님, 형님의 자식까지도 저를 부끄럽게 하는군요...'  
모왕은 너무도 감격하여 목이 메었다. 그는 주먹으로 눈가를  쓱 훔치더니 아무렇지도 않은 
듯 빠른 어조의 전음으로 말했다.
"그렇다면 귀령신혼진은 내가 깨뜨리겠네! 부디 이 못난 삼숙을 용서해 주게!"  
남궁휘는 그의 안색이 기이하게 붉고 어조가 비장하여 가슴이 섬뜩하여 그를 막으려 했다.
"나를 막지 마라! 지금 내 몸에는 대력신환(大力神丸)의 약효가 작용해 전신의 모든 잠력이 
한꺼번에 격발하고 있어 반 각 이내에 전신이 터져 죽는다!"  
모왕 소여천이 두 눈을 부릅뜨고 전음으로 외쳤다.
그 어조는 너무도 늠름하고도 비장하여 지난날의 무림삼정  시절의 위용(威容)을 되찾은 것 
같았다.
남궁휘는 감히 그의 앞을 막을 수가 없었다.
그들이 나눈 대화는 너무도 빠르게 진행되었기 때문에 수신오위는 아직 망아성승의 곁에 도
착하지 못하고 있었다.
쉬-익!  
모왕 소여천의 몸이 귀청을 찢는 듯한 파공음을 내면서 한 덩이 찬란한 채광으로 변하여 수
신오위에게 덮쳐 갔다.
망아성승이 심상치 않음을 느끼고 몸을 날렸다.
"네놈이 무슨 짓을 하는 거냐? 귀령신혼진은 결코 깰 수 없다!"  
"네놈은 나와 놀아야 한다!"  
남궁휘가 냉랭히 소리치며 덮쳐 갔다.
망아성승은 맨손의 남궁휘에게서 예리하기 이를 데 없는 검기(劍氣)가 덮쳐 오는 것을 느끼
고 크게 놀라 후퇴하고 말았다.
그때 모왕은 한 덩이의 채광이 되어 귀령신혼진 안에서 움직이고 있었다.
"으아아..."  
그러던 어느 순간, 모왕의 입에서 경천동지의 외침이 터져 나왔다.
꽝-!  
"으악!"  
"크-윽!"  
"키-아-"  
폭음과 기괴한 신음이 합창하듯이 터져 나왔다.
모두가 순식간의 변화에 놀라서 바라보니 모왕의 온몸은 완전히 박살이 나 그 형태조차 찾
을 수 없었다.  
 하지만 그 무서운 귀령신혼진도 깨어져 있었다.
한 명은 죽고 한 명은 중상을 입어 비틀거리고 있었던 것이다.
방금 모왕 소여천이 전개한 것은 혈우멸절신공(血雨滅絶神功)이었다. 그는 자신의 공력이 부
족하여 망아성승, 철혈맹주와 동귀어진할 공력을 만들었던 것인데, 남궁휘가 상대할 수 있다
고 해서 화살을 수신오위에게 돌렸던 것이다.
일시지간 잘못 마음을 먹었던 일세의 기재가  마지막에는 살신성인(殺身成仁)하면서 자신의 
자리를 찾은 것이다.
그 광경에 제왕신개 공호정이 피를 토하듯 부르짖으며 수신오위에게 덮쳐 갔다.
"소림, 무당의 원로는 수신오위가 진을 재구성할 수 없게 하라!"  
그는 사전에 모왕 소여천에게 귀띔을 들었던 것이다.
이것을 본 망아성승이 미친 듯 소리쳤다.
"내 이 육시할 새끼를 직접  죽일 것인데! 으아아... 내  오늘 잡것들을 모조리 죽여  버리겠
다!"  
그의 눈에서는 시퍼런 귀화가 천하를 태울 듯이 타올랐다.
남궁휘는 그의 독공이 이제는 완전히 사고 능력까지 없애 가고 있음을 느꼈다.
그 순간, 망아성승이 광소(狂笑)를 터뜨리면서 군웅들 속으로 뛰어들었다.
"으악!"  
"우아악!"  
"엄마야-"  
닥치는 대로 살수를 휘둘러대는 그의 모습은 양 떼 속에 뛰어든 호랑이와 같았다.
고르고 고른 고수들인데도, 그 어느 누구도 그의 일초를 받아 내는 사람이 없었다.
대혼란이 일어났다.
혼비백산한 군웅들이 도망가려고 서로 밀치고 몸을 날렸다.
그래도 설마 하고 미적거리고 있던 철혈맹의 주구 백여 명이 순식간에 그의 손에 의해 박살
이 났다. 그 혼란이 얼마나  극심했는지 고수들만이 모여 있는 이곳  막부산에서 밟혀 죽은 
자가 부지기수로 속출했다.
남궁휘가 대갈일성했다.
"모두 침착하게 후퇴하시오!"  
동시에 그는 번개같이 망아성승에게 덮쳐 갔다.
삼엄한 검기가 벼락치듯 망아성승을 덮어씌웠다.
망아성승은 거의 발광하는 상태에서도 그것을 알아채고 번개같이 몸을 돌리며 십여 장을 한
꺼번에 쏟아 내어 맞섰다.
그러나 삭, 삭, 하는 소리와 함께 예리무비한 검기는 강철 같은 장세를 베어 넘기며  망아성
승에게 적중되었다.
"윽!"  
피가 튀었다.
반사적으로 망아성승이 몸을 굴리며 십여 장 밖으로 피해 갔다. 그의 가슴에는 길게 검상이 
나 있었다.
남궁휘의 이 일검이 광란하는 그의 정신에 충격을 준 듯, 그는 남궁휘를 바라보더니 의아한 
음성으로 말했다.
"네 녀석의 손에는 검도 없는데 어떻게 검기가 쏟아져 나오는 것이냐?"  
남궁휘는 군웅들에게 피할 여유를 주기 위해서 손을 흔들어 보이며 말했다.
"망아! 오대명기의 서열 제일위를 잊었단 말이냐?"  
망아성승의 안색이 변했다.
"뭣이? 그렇다면 지금 네가 무형신검을 가지고 있단 말이냐?"  
"하하... 그렇지 않고서야 어찌 보이지 않는 검이 있을 수 있단 말인가?"  
"믿지 못하겠다. 무형신검이 그따위라고?"  
쉬-익!  
동시에 찬란한 무지개 빛이 번개같이 망아성승의 품속에서 뻗어 나왔다.
채-앵!  
남궁휘와 망아성승이 엇갈렸다.
남궁휘는 한 손을 가슴에 쳐들고 있는데 뼈를 사무치는 검기가 태산과 같이 뻗어 나오고 있
었다.
반면에 망아성승은 남궁휘와 일 장 가량 떨어진 곳에 버티고 서 있는데 손에는 무지개 빛이 
어린 칼이 쥐여져 있었다.
바로 참홍절도인 것이다.
"흐흐흐... 과연 뭐가 있긴 있구나..."  
망아성승이 괴소를 터뜨리더니 덮쳐 왔다.
휘- 휙-  
그의 참흥절도가 허공을 가를 때마다 귀청이 찢어지는 휘파람 소리가 일어났고 무지개 빛이 
하늘 끝까지 닿는 것 같았다.
도광검기는 놀랍게 사방 이십여 장 밖에까지  퍼지고 있는데 주위에 있던 바위들이  모조리 
모래가 되어 흩날리고 있었다.
실로 공전절후의 대결투였다.
장중에 있는 모든 사람들은 입을 벌리고 그 결투를 주시했다.
정사를 막론하고 모든 사람은 남궁휘가 이기기를 염원했다.
장중의 그 어느 누구도 두 사람 중 한 사람의 일초를 견딜 수 있는 사람이 없었던 까닭이었
다.
누가 죽고 싶어하겠는가?  
남궁휘는 이미 몇 군데 상처를 입고 있었다.
비록 금강불괴지신인 그도 망아성승의 공력과 참홍절도를 정면으로 받게 된다면 견뎌 낼 수
가 없었던 것이다.
상황은 그에게 매우 불리했다.
남궁휘는 망아성승의 도법이 만독진경 내의 신마지존절도구식 밖에 없는 줄 알았다. 그런데 
싸우는 도중에 정대하면서도 그 위력은 오히려 신마지존절도구식을 능가하는 도법이 연달아 
쏟아져 나오는 바람에 그는 정신을 차릴 수가 없었다.
그것은 바로 명월 상인이 창안한 불광신도(佛光神刀)였다.
명월 상인은 혹 만독노조가 악에서 벗어나지 못할까 걱정하여 그의 신마지존절도를  제압할 
수 있는 도법을 남겨 두고 원적(圓寂)한 것이다. 그런데 그것이 오히려 살인의 도구로 전락
하다니, 어찌 통탄할 일이 아니겠는가?  
만독노조가 흘려 보낸 초본을 그의 제자인 망아성승이 호기심에 수련하다가 오늘날의  액겁
(厄劫)이 초래될 줄이야...
다행히도 무형신검의 기세가 참홍절도보다는 강력하고 호검십이식의 강유가 겸비된 것이 그
를 지켜 주고 있었다.
그러나 최절정고수의 대결에서 피동으로 몰린다는 것은 기세의 약화를 가지고 오는  것이었
으며 그것은 곧 패배를 의미하는 것에 다름이 아니었다.
남궁휘의 기세는 점점 위축되어 가고 있었다.
"윽!"  
남궁휘의 옆구리에서 피보라가 일어났다.
안력이 예리한 절정의 고수 몇 사람이 그걸 보고 경악에 찬 탄성을 질렀다.
그 중 사파의 고수 몇몇은 도망가려고 몸은 거의 돌린 상태로 고개만 돌려서 사태를 주시하
고 있었다. 문자 그대로 궁둥이만 내밀고 있는 판이었다.
남궁휘는 옆구리에서 극심한 통증이 일자 정신이 번쩍 났다.
'내가 지면 천하의 모든 사람이 피바다에 쓰러지게 된다!'  
싹- 싹-  
동시에 그의 손에 있던 무형신검이 크게 검기를 쏟아 내었다.
다급해진 남궁휘는 자신도 모르게 심인 상인이 전해  준 법화항마(法華降魔)의 검법을 펼쳤
던 것이다.
겨우 위기를 넘기고 열세를 만회할 수가 있었다.
그러나 그 어느 누구도 우세를 점하지 못했다.
수백 초가 그야말로 눈 깜짝하는 사이에 흘러갔다.
남궁휘는 호검십이식의 모든 정묘한 변화를 채득하여 이제는 평수를 이루고 있었다.  
 그러나 지고 있지는 않지만 이길 수도 없었다.
초수가 거듭되어 대강 천 초는 넘어간 것 같았다.
남궁휘는 시간이 갈수록 검도의 묘리(妙理)를 깨닫게 되고 드디어는 자신이 너무 검법에 매
여 오히려 검의 기세를 죽이고 있다는 것을 느끼게 되었다.
-검도란 곧 심도(心道)이라...
심인 상인의 말이 뇌리를 스치고 지나갔다.
동시에 그의 무형신검에서는 검기가 크게 일어나 망아성승의 참홍절도를 압박해 갔다.
아무렇게나 휘두르고 찌르는 것 같은 남궁휘의 무형신검 검기에 막혀 망아성승은 도법의 변
화가 제대로 이어지지 않았다.
이때 남궁휘의 모습은 마치 대자연, 그 자체와 같았다.
천인합일(天人合一) 검신일체(劍身一體)가 된 것이다.
망아성승은 점점 자신의 도세가 위축되고 대단찮던 남궁휘의 존재가 마치 태산과 같이 다가
섬을 느끼고 불같이 노해 눈을 부릅뜨고서 최후의 결심을 했다.
"끼야압!"  
기성과 함께 그 자신이 도가 되어 전력을 다해 남궁휘를 덮쳐 간 것이다.
그 순간, 남궁휘가 엄숙한 표정으로 연달아 손을 휘둘렀다.
쉭! 쉭!  
그러자 귀청이 찢어질 듯한 파공음이 터지며 수십 가닥의  검기가 망아성승에게 덮쳐 갔다. 
바로 단검진백혼귀토의 마지막 변화로 무형신검을 쪼개어 쏟아 낸 것이다.
쨍- 쨍- 쨍-!  
매서운 음향이 터지고 피보라가 일어났지만 망아의  몸은 여전히 남궁휘를 덮쳐 가고  있었
다.
쉭! 휙!  
또다시 무형신검이 쪼개어져 폭우와 같이 날아갔다.
무형신검은 현철기검과 달라 그의 진기가 있는 한, 얼마든지 만들어 낼 수가 있으니 사용상 
제약이 있을 리 없다.
챙! 챙! 챙!  
역시 귀청이 찢어지는 듯한 금속음이 터지며 피보라가 분수처럼 일어났지만 망아성승의  덮
쳐 드는 기세는 조금도 줄지  않았다. 또 한차례 무형신검의 파편이  날아갔어도 그 속도는 
여전했다.
망아가 덮쳐 오고 남궁휘가 세 번이나  무형신검을 파괴하여 날려보낸 것은 거의  동시라고 
할 만큼 순식간에 일어난 일이었으므로 이렇게 되자 남궁휘는 피할 여유가 없었다.
참홍절도가 남궁휘의 가슴을 그대로 관통했다.
"앗?"  
"으악!"  
군웅들이 대경 실색하여 외쳤다.
동시에 약삭빠른 자들이 죽어라 하고 줄행랑을 치기 시작했다.
"와아-"  
하지만 다음 순간에 마치 뇌성벽력이 치는 듯한 환호가 막부산 천평대를 뒤집을 듯이 터져 
나왔다.
눈썹이 휘날리도록 도망치던 자들이 무슨 일인가  하고 고개를 돌려보다 그 자리에  못박힌 
듯 서고 말았다.
남궁휘의 가슴에다 참홍절도를 꽂았던 망아성승이 참홍절도와 함께 땅바닥으로 쓰러지고 있
었던 것이다.
이제 보니 그는 연달은 세 번의 단검진백혼귀토의 무형신검 파편에 의해 완전히 만신창이가 
되어 남궁휘에게 접근했을 때에는 이미 숨이 끊어져 버린 뒤였다.  
 그러니 그의 참홍절도도 겨냥이 빗나가  남궁휘의 팔과 가슴 사이의 겨드랑이를  헛찌르고 
말았던 것이다.
"만세!"  
"광세공자 만세!"  
환호성이 물결쳤다.
그때였다.
둥- 둥-  
거대한 북소리가 환호를 비집고 울려 퍼졌다.
이게 또 무슨 일인가, 하여 모두가 긴장한 낯으로 사방을 두리번거렸다.
휘-익!  
한 금의인영이 남궁휘의 앞으로 내려섰다.
그의 신법은 매우 놀라웠다.  
 나타난 사람은 중년의 금의대한이었다. 한데 그 금의대한은 남궁휘에게 포권하더니 우렁찬 
음성으로 말하는 것이 아닌가.
"소장은 황제폐하의 어전시위장 복필무(卜必武)라 하오. 남궁 공자는 황제폐하의  어명을 받
드시오."  
느닷없이 진짜 어전시위장이 나타난 것이다.
남궁휘는 망아성승의 시신을 한번 바라보고는 그 자리에 부복했다.
뉘라서 황제의 명을 거역할 수 있단 말인가?  
어전시위장 복필무는 품속에서 조서(調書)를 꺼내 읽었다.
"짐은 남궁가의 소주인 남궁휘를 검왕자로 책봉하고 자운공주의 부마로 삼고자 하니 검왕자
는 속히 입궁하라-!"  
어전시위장 복필무가 조서를 접어 남궁휘에게 주었다.
남궁휘는 어떨떨해져서 조서를 받아 들고는 동씨 자매를 바라보다 난색을 떠올렸다.
어전시위장이 미소하여 말을 덧붙였다.
"그리고 자운공주께서 동씨 자매 두 분도 반드시 대동 입궁하라시는 말씀이 계셨습니다."  
그제야 남궁휘는 마음이 가벼워져 동씨 자매를 보고 웃으며 눈을 찡긋해 보였다. 도대체 그
의 어디를 보아 조금 전까지 경천동지할 격투를 벌인 사람 같은가?  
남궁휘는 제왕신개와 갈의독신, 그리고 동혜미와 같이  나타난 절세신의에게 뒷수습을 부탁
했다.
그리고 동씨 자매와 함께 어전시위장을 따라 노을이 지고 있는 천평대를 떠났다.  
 모든 사람의 존경과 부러움에 찬 눈초리를 등뒤로 받으면서...
그러나 그 중 한 사람은 원망스러운 듯한 눈초리로 그 광경을 바라보면서 하염없이 서 있었
다. 그녀는 바로 절세신의의 딸인  갈소군이었다. 하지만 그녀의 처량한 모습에도  불구하고 
지는 노을은 오늘따라 유난히도 곱고 아름다웠다.
성심산장은 복원되었다.
그리고 철검무적(鐵劍無敵)의 신화(神話)는 대대로 이어지게 되었다.

< 大 尾 >
