 하늘 호수로 떠난 여행 

  전2권 중 제2권

  지은이: 류시화
  펴낸이: 정인명
  펴낸곳: 도서출판 열림원



  [  오렌지 세 알

  처음에 나는 대참사가 일어난 줄만 알았다. 지진과 화재와 폭우가 그 도시를 
무참히 유린한 것만 같았다. 호텔들은 무너지고, 불에 타거나, 홍수에 떠내려가고 
없었다.
  구월도 어느덧 중순에 접어들 무렵, 나는 인도가 가진 가장 아름다운 유산으로 
일컬어지는 타지마할을 보기 위해 기차를 타고 북인도 아그라 시에 도착했다. 
자정이 넘는 시각이었지만 기차역은 관광객과 쿨리(짐꾼), 여행자들, 손님을 끌기 
위해 고함치는 릭샤꾼들과 호텔 호객꾼들로 말 그대로 아수라장이었다.
  저녁 나절에 도착하기로 된 기차가 다섯 시간이나 연착하는 바람에 밤늦게 도착한 
것이다. 나 같은 여행자로선 무엇보다 숙소를 정하는 일이 급했다.
  내가 기차에서 내리자마자 백 명이 넘는 릭샤꾼과 호텔 호객꾼들이 우르르 
몰려왔다. 하지만 나는 그들에 대해 잘 알고 있었다. 시내에서 멀리 떨어진 싸구려 
여인숙으로 데려가서는 턱없이 비싼 방값을 요구하는 게 그들이었다. 이미 인도 
여행을 몇 차례나 다닌 나였기에 이제는 어떤 사기꾼에게도 넘어가지 않을 자신이 
있었다.
  인간이 만든 가장 뛰어난 건축물로 꼽히는 타지마할 때문에 아그라에는 전세계 
여행자들의 발길이 1 년 내내 끊이지 않는다. 그래서 인도에서 호객꾼들의 등쌀이 
가장 심한 곳도 바로 아그라이다. 호객꾼들은 이제 수법이 다양해져서, 멋진 옷에 
선글라스를 끼고 거리에서 우연히 아는 체를 한다. 그리고는 학생이나 은행원이라고 
자신을 소개하면서 외국의 여러 나라에 대해 배우고 싶다고 말한다. 마침내 그들이 
기꺼이 초대하는 '우리 집'에 따라가 보면 그곳은 영락없이 기념품 가게이다. 그들은 
으레껏 그곳이 자신의 삼촌이나 형님이 운영하는 곳이라고 소개를 한다.
  하지만 내가 누군가!
  나는 이미 그런 얕은 수작쯤은 파악하고 있었다. 어느덧 인도여행에 도가 텄다고 
자타가 인정하는 바였기에 나는 여유만만한 미소를 지으며 호객꾼들을 헤치고 
앞으로 나아갔다. 그러나 한 편으로는 주의 깊은 시선으로 적당한 인물을 찾았다. 
나로선 내 명령에 따라 충실히 내가 원하는 호텔로 데려다줄 어리숙한 릭샤 
운전사가 필요했다.
  나는 마지막으로 "한푼 줍쇼!"를 외치는 걸인들까지 떼어놓고 무사히 역 건물을 
빠져나왔다. 그곳에 마침내 내가 찾던 인물이 눈에 띄었다. 아직 나이가 어리고, 
자신감이 결여돼 있고, 왠지 서툴러 보이는 릭샤꾼이었다. 그는 감히 고참들을 따라 
플랫품까지 들어가지도 못하고 역 건물 밖에서 혼자 서성대고 있었다. 그러니 
자기한테 차례가 올 리도 없었다.
  바로 내가 바라던 그런 친구가 아닌가!
  나는 손을 번쩍 들고서 잔뜩 권위 있는 음성으로 그를 불렀다.
  "이다르 아이^36^예(이리 오게)! 컴 히어!"
  그는 대번에 총알처럼 달려왔다. 함박 웃음을 짓는 그에게 나는 자선을 베풀듯 
배낭을 건넸다. 그는 꿈벅 죽는 시늉을 하며 배낭을 릭샤에 실었다. 나는 그에게 
대뜸 이름부터 물었다. 식민지 시절의 영국 신사처럼 미리부터 제압을 하고 
들어가자는 속셈이었다. 릭샤꾼은 연신 굽신거리며 자신의 이름이 '인드라'라고 
했다. 인드라는 가장 높은 하늘에 산다는 최고의 신이 아닌가.
  그렇게 해서 인도 최고의 신의 이름을 가진 릭샤 운전사와 함께 아그라의 밤 
여행이 시작되었다. 릭샤는 부릉거리며 아그라 역을 등지고 타즈 간지 구역으로 
향했다. 타즈 간지는 타지마할과도 가깝고, 배낭 여행자들을 위한 값싼 여인숙과 
게스트 하우스들이 많은 동네다.
  인드라는 영어도 서툴고 운전도 서툴었다. 그런 서툰 점이 나는 맘에 들었다. 
인드라는 타즈 간지의 어느 호텔로 가겠느냐고 물었다. 나는 이미 안내 책자에 줄을 
그어 놓은 대로, 가장 값싸고 깨끗한 샨티 로찌 여인숙으로 가자고 말했다.
  그러자 인드라는 깜짝 놀라며 고개를 저었다. 그의 설명에 따르면 샨티 로찌 
여인숙은 보름 전쯤에 무너져버렸다는 것이었다. 부실공사 때문에 어느날 갑자기 
붕괴해버렸고, 많은 인명 피해까지 났다는 것이었다.
  어떻게 그럴 수 있느냐고 의아해 하자, 인드라는 이곳은 인도가 아니냐고 
반문했다. 인도의 건물들이 오죽하겠냐는 것이었다.
  그것도 그럴 법한 일이었다. 나는 여행 도중에 인도인들이 개미떼처럼 모여서 
건물을 짓는 것을 여러 차례 구경한 적이 있었다. 도구라고는 세숫대야 같은 걸로 
자갈과 모래를 져 나르는데, 건축 과정이 어찌나 허술한지 도무지 건물이 설 것 
같지 않았다.
  내가 가고자 하는 여인숙이 보름 전쯤 붕괴해버렸다는 소식을 들으니 다시금 
이곳이 인도라는 사실이 실감났다. 나는 가이드 북을 펴낸 출판사에 이 소식을 
알려야겠다고 생각하며, 두 번째 후보로 점찍어 둔 싯달타 호텔을 떠올렸다.
  싯달타 호텔로 가자는 나의 말에 인드라는 아까보다 더 크게 놀랐다. 그곳 역시 
불가능하다는 것이었다. 싯달타 호텔은 한 달 전쯤에 화제가 나서 전소해 버렸다는 
것이었다.
  어처구니가 없었다. 세계 최고의 여행 가이드 책자에서 가장 좋은 싸구려 
숙박시설이라고 소개한 두 여인숙이 건물 붕괴와 화재로 한꺼번에 자취를 감춰버린 
것이다.
  릭샤 운전사 인드라는 인도의 숙박시설에 화재 경보 장치나 소화기 시설이 제대로 
돼 있겠느냐며 나를 이해시키려고 노력했다. 그러는 사이에도 릭샤는 안개와 어둠에 
가려진 아그라 시내를 붕붕거리며 달려갔다.
  나는 마지막 후보로 선정해 둔 타지케마 호텔로 가기로 마음먹었다. 그곳은 인도 
정부가 운영하는 호텔이었다. 시설은 우수하지 않지만 이른 아침에 타지마할을 
내려다볼 수 있는 것이 큰 장점이었다. 아열대의 새벽 공기 속에서 세계 최고의 
건축물인 타지마할을 바라본다는 것은 생각만 해도 가슴 뛰는 일이었다.
  더 생각할 이유가 없었다. 나는 주저없이 인드라에게 타지케마 호텔로 갈 것을 
명령했다. 그러자 인드라는 달리는 릭샤에서 떨어질 것처럼 펄쩍 놀라며 그것은 
더더욱 불가능하다고 말했다.
  또다시 불길한 말을 듣게 될까봐 걱정이 된 나는 조심스럽게 이유를 물었다. 
인드라는 차마 말하기가 미안하다는 듯이 머뭇거리다가, 타지케마 호텔은 지난 
여름의 우기 때 홍수가 나서 떠내려가 버렸다고 말했다.
  나는 완전히 할 말을 잃었다. 인도의 장마는 유명하지 않느냐는 인드라의 설명도 
귀에 들리지 않았다. 하기야 바라나시의 역사적인 건축물들도 장마비에 떠내려가는 
판이니, 이해가 안 가는 일도 아니었다. 마치 도시 전체에 대참사가 일어난 것만 
같았다. 무너지고, 불타고, 떠내려가다니! 이런 도시에 여행을 온 나 자신이 
한심했다. 타지마할은 안전한지 그것조차 의심이 갔다.
  하지만 어쨌든 난 여행자 신세였다. 어디선가 하룻밤 잠을 청해야만 했다. 이런 
위험한 곳에서 노숙을 시도할 수도 없는 일이었다.
  침울해진 내 마음을 인드라가 서툰 영어로 위로했다. 낯선 나라를 여행하다 보면 
그럴 수도 있는 일이며, 다시 말하지만 이곳은 인도가 아니냐는 것이었다.
  마침내 인드라는 자기가 아는 호텔이 한 군데 있는데, 타지마할도 잘 보이고 
방마다 목욕탕까지 딸린 곳이니까 그곳으로 안내하겠다고 말했다. 그곳은 자기의 
삼촌이 운영하는 호텔이라서 잘하면 값도 깎을 수 있을 것이라고 했다.
  삼촌이 운영한다는 말에 얼핏 의심이 갔지만, 이미 늦은 밤시간이라서 릭샤 
왈라를 붙들고 왈가왈부할 수도 없는 일이었다. 내가 체념하듯 고개를 끄덕이자 
인드라는 한껏 속력을 내어 밤안개 속을 내달렸다.
  마침내 나는 릭샤 왈라가 소개한 누추한 여인숙에 도착했다. 콧수염을 기른 주인 
남자는 미소로 날 맞았으며, 인드라가 거들어준 덕분에 숙박비도 약간 깎을 수 
있었다. 그러나 주인 남자가 인드라의 삼촌인 것 같지는 않았다. 생긴 모습이 영 
딴판이었다.
  나는 서둘러 짐을 풀고 곧바로 잠이 들었다. 꿈속에서 내가 자고 있는 여인숙이 
강물에 둥둥 떠내려가는 장면에 기겁을 하고 일어나니 어느새 아침이었다. 창문으로 
쏟아지는 햇빛이 눈부셔서 더 이상 잠을 잘 수도 없었다.
  나는 세수를 하고 나서 배낭에 든 오렌지 세 알을 꺼내 들고 밖으로 나왔다. 
아침을 먹기 전에 먼저 타지마할을 구경하고 싶었다. 걸어서 1분도 안 되는 거리에 
있다니까 어려운 일도 아니었다.
  타지마할은 예상했던 것보다 멀었다. 1분 거리에 있다는 말은 순전히 
거짓말이었다. 길을 물어가며 한 시간도 넘게 걸었을 때에야 비로소 타지마할이 
가까웠음을 알 수 있었다. 우유 넣은 차와 바나나를 파는 노점상들이 군데군데 
늘어서 있고, 비디오 카메라를 든 단체 관광객들이 거리 풍경을 열심히 촬영하고 
있었다.
  타지마할 안으로 들어가기 전에 나는 거리에 선 채로 호주머니에서 오렌지를 
꺼냈다. 인도의 오렌지는 볼품은 없지만 맛이 있다.
  한가로이 서서 오렌지 껍질을 벗기고 있는데, 문득 내 시야에 호텔 싯달타의 
간판이 들어왔다. 어젯밤 내가 가고자 했던 바로 그 호텔이 아닌가! 릭샤 운전사 
인드라는 분명히 싯달타 호텔이 화재로 홀랑 타버렸다고 말하지 않았던가.
  나는 멍한 기분으로 싯달타 호텔을 열심히 쳐다보았다. 그러다 화가 나서 들고 
있던 오렌지를 길바닥에 내동댕이쳤다. 그러자 지나가던 소가 얼른 그것을 
집어삼켰다. 싯달타 호텔에서 서양인 남녀 여행자가 똑같은 선그라스를 끼고서 
즐겁게 걸어나왔다.
  순진한 릭샤 왈라에게 당한 것이다. 심사숙고해서 어리숙해 보이는 친구를 
골랐는데, 멋지게 나를 속여넘긴 것이다. 대단한 친구다. 멀쩡하게 잘 있는 호텔을 
한 달 전에 불타버렸다고 거짓말을 하다니!
  나는 근처에 있는 샨티 로찌 호텔도 확인했다. 폭삭 무너지기는커녕 어떤 곳보다 
많은 여행자들이 들락거리고 있었다. 나는 더 기분이 나빠져서 또다시 오렌지 
하나를 땅바닥에 집어던졌다.
  홍수에 떠내려갔다는, 인도 정부가 운영하는 타지케마 호텔도 타지마할 오른편에 
멀쩡하게 서 있었으며, 역시 전망으로 따지자면 최고의 위치였다. 몇 푼 커미션을 
벌기 위해 엉터리 거짓말을 해대고 나를 다른 호텔로 데려갔던 것이다. 다음날 
아침이면 백일하에 드러날 거짓말을 하다니!
  그날 아침 나절을 나는 타지마할을 구경하는 것도 집어치우고 인드라를 찾아내 
요절을 낼 생각으로 사방팔방을 찾아다녔다. 그러나 마침내 내가 알게 된 사실은 
아그라에만 '인드라'라는 이름을 가진 릭샤꾼이 쉰 명이 넘는다는 것이었다. 
인드라를 찾아내는 것도 불가능했지만, 결국 내 꾀에 내가 넘어간 셈이니 누굴 탓할 
수도 없었다.
  정오가 지날 무렵, 나는 인드라를 찾는 것을 포기하고서 마지막 남은 오렌지 한 
알을 까 먹으며 타지마할을 향해 발길을 돌렸다. 타지마할은 파리의 에펠탑처럼 
인도를 대표하는 건축물이다. 그 아름다움과 신비는 기대한 것 이상이었다.
  인도를 점령한 모굴 제국의 황제 샤 자한은 무소불위의 권력자였다. 그의 아내 뭄 
타즈는 열네 명의 아이를 낳았으며, 마지막 열 다섯 번째 아이를 낳다가 그만 
세상을 떠나고 말았다. 샤 자한은 죽은 아내를 추억하기 위해 타지마할이라는 이 
역사적인 무덤을 만들었다.
  무덤이기 이전에 타지마할은 예술의 완성품이다. 그것을 짓기 위해 인도 전역과 
중앙아시아로부터 2 만 명의 인부가 동원되었고, 프랑스 보르도의 건축가 오스틴과 
이탈리아 베니스의 건축가 베로네오가 건물의 장식을 담당했다. 주요 건축은 이란의 
시라즈 출신의 이사 칸이 맡았다. 건축은 1631 년에 시작되어 1653 년에 
완성되었다.
  어쨌든 타지마할을 구경하게 돼서 나는 행복했다. 마침 보름날이 다가왔으므로, 
밤에 다시 와서 구경하기로 했다. 흰 대리석의 타지마할은 보름달 아래서 볼 때 그 
미학이 완성된다고 하지 않는가. 밤에 보면 허공에 떠 있는 신비의 궁전처럼 
보인다는 것이다.
  지금으로부터 360 년 전에 인도인들은 이토록 아름다운 건축물을 세웠다. 나는 
미처 그 사실을 생각하지 못했다. 그래서 릭샤 운전사에게 순진하게 속아넘어간 
것이다. 세계적인 건축물 타지마할을 세운 이 나라의 건축가들이 아무 이유 없이 
폭삭 주저앉거나 홍수에 간단히 떠내려갈 건물을 지을 리 없었다.
  서너 번 인도 여행을 한 걸 갖고 마치 인도를 정복하기라도 한 것처럼 
자신만만하던 내게 인드라는 큰 교훈을 심어주었다. 인생 역시 그렇지 않은가. 
우리는 얼마나 자주 자신이 모든 걸 아는 것처럼 잘난 체하는가.
  아루나찰라 산의 성자로 일컬어지는 라마나 마하리쉬는 (마하리쉬와의 대화)에서 
이렇게 말했다.
  "신은 자만심에 차 있는 사람과 가장 거리가 멀다. 왜냐하면 다른 모든 사람들은 
신을 필요로 하지만, 자만심에 찬 사람은 신 없이도 자신이 잘 살아갈 수 있다고 
믿기 때문이다." 
    [  인생

  어떤 자는 여행을 하도록 숙명적으로 태어난다. 그는 남루한 옷에 낯선 장소의 
고독을 마다하지 않으며, 그가 오랜 시간대에 걸쳐 별들을 여행한 것처럼 이 지상의 
여러 마을들을 통과해 마침내 자기 자신에게 이르는 것을 거부하지 않는다. (바바 
하리 다스)

  나는 그녀를 북인도 뉴델리 공항에서 만났다. 그녀는 대학에서 컴퓨터를 전공하는 
학생이라고 자신을 소개했다. 그것이 거짓말이라는 걸 난 직감할 수 있었다. 하지만 
세계에서 가장 아름답다는 인도 여성답게 한눈에 반할 만큼 미인이었다.
  그날 아침, 나는 비행기 좌석을 알아보려고 공항으로 나갔다. 오랜 여행에 몸과 
마음이 다 지쳤기 때문에 뭄바이의 명상센터로 돌아가 당분간 쉬고 싶었다. 그러나 
비행기는 닷새 뒤에나 자리가 있었다.
  나는 막막해져서 대합실 의자에 주저앉았다. 뭄바이까지 기차를 타고 갈 수도 
있었지만 또다시 서른 시간이 넘는 여행을 할 순 없었다. 지금은 그런 여행을 
하기엔 몸과 마음이 무리였다.
  어떻게 할까 고민하다가 나는 문득 옆자리에 앉은 여성과 시선이 마주쳤다. 그녀 
역시 혼자서 누구를 기다리고 있는 듯했다. 긴 머리에 갈색 피부를 한 그녀는 
대개의 인도 여성들과는 달리 전통의상인 사리를 입지 않고 청바지에 티셔츠 
차림이었다.
  외국 여행자인 내게 그녀가 먼저 말을 걸었다. 사실 사리를 입은 여성들은 인도 
특유의 보수적인 성향 때문에 말을 건네기가 어렵다. 그래선지 나는 현대식 복장을 
한 그녀가 편하게 느껴졌다.
  그녀는 뉴델리 대학의 공대에서 컴퓨터를 전공하는 학생이라고 자신을 소개했다. 
뉴델리 대학은 인도에서 최고로 꼽히는 명문 대학이다. 누굴 기다리느냐고 묻자 
그녀는 친구와 함께 뭄바이에 가기로 약속했는데 두 시간이 넘도록 나타나지 
않는다고 실망한 표정을 지었다.
  나는 약속을 잘 지키지 않는 인도인들의 습관에 대해 몇 마디 농담을 던졌다. 
그러자 그녀는 정색을 하며 말했다.
  "그 친구는 인도인이 아니라 서양인 남자 친구예요."
  그 말에 난 잠시 어색했다. 그녀는 약간 슬픈 표정이었다. 매혹적인 눈동자 
속에는 어둔 그늘이 있었다. 젊고 아름다운 인도 처녀와의 약속을 지키지 않는 그 
서양인 녀석은 누굴까.
  마침내 그 뉴델리 여대생과 나는 자리에서 일어섰다. 그녀의 약속은 깨졌고, 나 
역시 시내의 호텔로 돌아가야만 했다. 우리는 함께 릭샤를 타고 30분 거리에 있는 
뉴델리 중심가의 코너트 플레이스로 갔다.
  릭샤를 내렸을 때는 마침 점심시간이었다. 나는 릴루와 함께 근처 식당으로 갔다. 
늘 노천 식당에서 싸구려 음식을 사먹다가 에어컨이 설치된 고급 식당에 들어가니 
어색했다. 웨이터가 올 때마다 나는 때묻은 옷깃을 감추느라 애를 썼다. 그런 나를 
보고 릴루는 킥킥대며 웃었다.
  릴루는 웃는 모습이 아름다웠다. 웃을 때면 가지런한 치아가 눈부셨다. 주문한 
음식을 기다리며 우리는 내가 여행한 도시들에 대한 얘기를 나누었다. 그녀 역시 
북인도 여러 도시를 여행한 적이 있었다. 열 두살 때는 부모를 따라 3천 5백 미터 
높이에 있는 히말라야의 성지 강고트리까지 간 적도 있었다. 그녀의 아버지는 그곳 
온천에서 목욕을 했으면, 한 힌두 성자가 그녀에게 축복을 내려주었다. 성자는 어린 
그녀를 바라보며 인생에서 마음의 평화를 찾도록 노력하라고 가르침을 주었다.
  릴루가 말했다.
  "사실 난 그때 나이가 어렸기 때문에 고통이나 슬픔 같은 것들을 느끼고 있지도 
않았어요. 그런데 성자가 내게 마음의 평화를 찾으라고 말하니까 기분이 
이상했어요. 내 인생에서 그때가 가장 평화로운 시기였거든요. 그래서 난 그 성자가 
그냥 아무에게나 그렇게 말하는가 보다고 생각했어요."
  릴루는 그 후 마음이 괴로울 때나 힘들 때면 강고트리의 그 성자가 생각나곤 
했다고 고백했다. 성자를 생각하는 것만으로도 마음이 한결 평화로워졌다는 것이다. 
가끔은 그 성자가 아직도 살아있는지, 또 아직도 그곳 강고트리에 있는지 
궁금하다고 릴루는 말했다.
  릴루는 문득 내게 인도를 좋아하는 이유를 물었다. 난 딱히 어떤 이유를 댈 순 
없지만 인도의 많은 것들에 마음이 끌린다고 대답했다.
  내 얘길 듣고 나서 릴루는 무심코 자기는 이 나라가 싫다고 말했다. 보수적이고 
전통 위주인 인도 사회가 답답하다는 것이었다. 그리고 릴루의 집안은 가난했다. 
그녀의 부모는 20 년째 정부가 임대한 소형 아파트에서 살고 있었으며, 독립된 방도 
없이 원룸 형식인 그 아파트에서 늙은 할아버지까지 함께 살았다.
  릴루는 낡은 아파트와 천식에 걸린 할아버지에게서 나는 냄새가 싫었다. 더구나 
철도 공무원이었던 아버지는 사고로 다리 하나를 잃었다. 다섯 명이나 되는 
동생들은 학교를 다니는 둥 마는 둥하고 일자리를 찾아 떠돌아야만 했다. 바로 밑의 
여동생은 아^36^예 집을 나가버렸고, 남동생은 네팔로 간 뒤 소식이 끊어졌다고 
했다.
  그러다가 릴루는 최근에 뉴욕에서 여행 온 미국 청년과 사랑에 빠졌다. 청년은 
그녀에게 결혼을 약속했고, 그녀는 미국으로 건너가 패션 디자인을 공부할 계획을 
세웠다. 잠시 생의 희망이 그녀를 찾아왔다. 하지만 미국인 애인은 오늘 공항에서 
만나자는 릴루와의 약속을 지키지 않았다. 릴루를 버리고 혼자 떠난 것이다.
  릴루의 눈에 눈물이 어른거렸다. 나는 그녀를 위로해주고 싶었지만 아무 말도 할 
수가 없었다.
  점심을 먹고 나서 우리는 시내를 산책했다. 그리고 그날 오후 우리는 박물관에 
가서 기원전 2, 3세기 경의 마우라 왕조의 목각품과 테라코타를 구경했다. 청동 
조각품과 세밀화들도 전시되어 있었다.
  나는 릴루에게 그림 보는 눈이 있음을 알았다. 그녀는 역사적인 사실까지 곁들여 
가며 그림의 특징들을 하나씩 설명했다. 릴루는 한때 화가가 되는 것이 꿈이었다고 
말했다. 벽화와 세밀화들을 설명할 때 릴루의 얼굴에는 생기가 넘치고, 그녀는 잠시 
발랄하고 매력적인 처녀로 되돌아왔다.
  박물관은 오후 다섯 시에 문을 닫았다. 그리고 서둘러 저녁이 찾아왔다. 릴루와 
나는 다시 시내 중심가로 돌아왔다. 한낮의 열기가 사라지고, 형형색색의 인도인들 
위로 아열대의 오렌지색 노을이 번졌다.
  저녁이 되자 릴루는 다시 고독해졌다. 대화를 하는 중간에도 그것이 느껴졌다. 
그녀는 이렇게 말하기도 했다.
  "저녁이 오면 자꾸만 누군가 날 부르는 것 같아요. 어디론가 가야 할 것 같은데, 
그곳이 어딘지 모르겠어요. 나는 분명히 뭔가를 원하고 있는데, 내가 원하는 게 과연 
무엇인지 알 수가 없어요."
  그날 릴루와는 시내 중심지 어딘가에서 헤어졌다. 그 장소가 어디였는지는 잘 
기억나지 않는다. 그러나 그때의 분위기만은 똑똑히 기억난다. 릴루와 나는 손을 
흔들며 헤어졌고, 인파들 속에 묻혀져 가는 그녀의 뒷모습을 바라보면서 내 안에는 
어떤 허무감과 슬픔 같은 것이 교차했다.
  호텔로 돌아오는 길에 나는 울적한 기분을 달랠 겸 가게에 들러 '구루'라는 상표가 
붙은 맥주 두 병을 샀다. 구루는 영적 스승이란 뜻인데 그런 걸 맥주 이름으로 
하다니 역시 인도다웠다. 맥주 이름 때문인지 무척 비쌌다.
  호텔 입구에 도착했을 때 한 인도인 청년이 다가왔다. 그는 현관으로 들어서는 
내게 얼른 팸플릿 한 장을 건네주고 멀어져갔다. 프런트에서 열쇠를 받아들고 
계단을 올라가면서 펴보니 팸플릿에는 '히말라야의 영원한 성지, 강고트리로 
오세요!'라는 글귀와 함께 배경엔 강고트리의 설산이 펼쳐져 있었다. 릴루가 어렸을 
때 아버지를 따라갔다던 그 성지 강고트리였다. 낮에 릴루와 함께 강고트리에 대한 
얘길 했는데 또다시 강고트리를 설명하는 여행 팸플릿을 받다니 이상한 우연이었다.
  방에 돌아온 나는 맥주를 조금 마신 다음, 텔레비전에서 인도 영화를 보다가 잠깐 
잠이 들었다.
  얼마쯤 잤을까, 요란한 전화벨 소리에 잠이 깨었다. 수화기를 드니 호텔 프런트의 
직원이었다. 누가 날 찾아왔다는 것이다.
  릴루였다.
  릴루는 낮의 옷차림에다 긴 초록색 인도 스카프를 목에 두르고 흔들리며 내 
방으로 걸어들어왔다. 스카프에 매달린 작은 장식용 거울 조각들이 방안의 불빛이 
반사되어 어른거렸다. 술에 취해 있진 않았지만 왠지 그녀가 흔들리는 발걸음으로 
걸어 들어왔다고 난 기억된다.
  우리는 잠시 어색했다. 그리고 곧 이런저런 얘길 나눴다. 릴루는 아까 나랑 
헤어져 집에 들렀다가 다시 외출해 친구를 만난 뒤 이리로 왔다고 한다.
  릴루는 바닥에 앉아 내가 마시다 남은 맥주를 마시고, 나는 침대에 기대 앉아 그 
모습을 바라보았다. 릴루는 자기가 부담이 되면 곧 가겠다고 말했다. 자기에게 가장 
부담스러운 건 자기 자신인데, 타인에게까지 부담을 주는 건 싫다는 것이었다. 나는 
그런 생각일랑 갖지 말라고 충고했다.
  그날 밤 릴루는 맥주를 더 마시고 침대에서 잠이 들었다. 나는 새벽이 밝아오도록 
벽에 기대어 잠이 오지 않았다. 릴루는 고른 숨소리를 내며 깊이 잠들었다. 가끔 
뭐라고 잠꼬대를 했지만 무슨 뜻인지 알아들을 수 없었다.
  릴루가 뉴델리 대학의 학생이 아니더라도 내겐 상관없는 일이었다. 평온하게 잠이 
든 그녀는 어렸을 때 히말라야의 성지 강고트리에서 힌두 성자로부터 축복을 받던 
그 순수한 얼굴을 그대로 간직하고 있었다. 삶이 고통스럽다 해도 그녀는 그것을 
초월할 수 있는 내적인 힘까지 다 잃은 건 아니었다. 다만 그녀를 앞으로 나아갈 수 
있도록 조금만 이끌어줄 누군가가 필요할 뿐이었다.
  고독한 여인의 영혼! 고독하기 때문에 근접할 수 없고, 신비감과 허무감이 
교차하는 한 영혼이 릴루에 대한 나의 오랜 기억이다. 그리고 세월이 흐를수록 그 
기억은 더 뚜렷해져서 릴루가 더욱 고독하고 신비하게만 다가온다.
  다음날 아침 헤어지면서 릴루는 내게서 강고트리의 여행 안내 팸플릿을 가져갔다. 
그녀는 말했다.
  "주변을 정리하고 강고트리로 가겠어요. 어렸을 때의 그 성자도 찾아보구요. 만날 
수 있을진 모르지만요. 성자를 만나지 못한다해도 떠나야 할 것 같아요."
  내가 말했다.
  "눈 때문에 길이 끊어지기 전에 서둘러야겠군. 곧 있으면 많은 눈이 내리겠지. 
그리고 지금 떠나면 내년 봄에 눈이 녹아야 내려오게 되겠군. 그런데 여비는 있나?"
  "어떻게 마련하게 되겠죠. 지금 내가 알 수 있는 건 더 미루지 말고 뭔가를 찾아 
떠나야 한다는 거예요. 어제 당신과 얘길 나누면서 그런 생각이 들었어요. 이런 
식으로 계속 절망하며 살아갈 순 없어요."
  그리고 나서 그녀는 떠났다. 나는 내게 남아 있던 여비를 절반으로 쪼개 그녀에게 
건넸다. 그녀는 마다했지만, 나는 우리 모두가 똑같은 처지이기 때문에 여비는 나눠 
써야 한다고 그녀를 설득했다.
  릴루와 헤어진 뒤 나도 짐을 꾸렸다. 더 이상 비싼 호텔에 묵고 있을 수가 
없었다. 뭄바이까지 비행기를 타고 가려던 애초의 계획도 취소했다. 여비가 
절반으로 줄었기 때문에 돈을 아껴야만 했다. 나는 곧바로 뉴델리 기차역으로 가서 
히말라야 발치에 있는 도시 바레일리로 향하는 3 등석 기차에 몸을 실었다. 
장기간의 여행으로 지쳤던 몸과 마음에 갑자기 기운이 생겨났다.
  그 기운은 바로 릴루가 내게 준 선물이었음을, 흔들리는 기차에 앉아 멀리 인도 
대륙을 바라보면서 나는 깨달았다. 그토록 젊은 나이에 생의 고통을 체험한 뒤, 
홀연히 내면의 목소리에 따라 여행을 떠나기로 한 그 용기가 내게도 힘을 주었던 
것이다. 그 생명력이 어느새 내 안에도 옮겨와 있었다.
  그 생명력 말고도, 릴루는 헤어지면서 내게 자신이 두르고 있던 그 초록색 인도 
스카프를 선물했다. 그로부터 여러 해가 흘렀지만 난 아직도 그 스카프를 갖고 
있다. 가끔 그걸 꺼내 스카프에 매달린 작고 둥근 장식용 거울들을 들여다본다. 
그러면 또다시 인도에 가고 싶다.
  릴루는 잘 있을까. 그녀는 정말로 강고트리의 그 성자를 만나러 떠났을까. 그리고 
마침내 그녀가 진정으로 원하는 것을 자기 안에서 찾아냈을까. 
  [  구두가 없어도 인도에 갈 수 있다.

  대학교 3 학년 때 나는 문리대학 안에 "나다"라는 이름의 연극부를 만들었다. 
'나다'는 스페인어로 '무'라는 뜻이다. 연극부에서 나는 주로 연출을 맡았고, 무대에 
올린 작품은 이오네스코의 "대머리 여가수"나 사무엘 베케트의 "고도를 
기다리며"처럼 부조리극들이었다.
  한번은 연극 공연 중에 어떤 남학생이 무대 뒤로 날 찾아왔다. 그는 히피처럼 
장발을 하고 찢어진 청바지를 입고 있었는데, 대뜸 나더러 학교를 때려치우고 
인도에 가지 않겠느냐고 묻는 것이었다.
  우리는 소극장이 있는 학생회관 2층 베란다에서 잠시 얘길 나눴다.
  "인도엔 왜? 성지 순례라도 떠나고 싶은 거야?"
  내가 묻자 초면의 남학생은 간단히 대답했다.
  "그냥 사라지는 거야. 인도의 뒷골목으로 사라지러 가는 것이지."
  그땐 왠지 그 '인도의 뒷골목'이란 말이 내 귀에 크게 울렸다. 그 친구와 헤어져 
나는 곧 무대 뒤의 연출석으로 돌아갔고, 학교를 계속 다녀 대학을 졸업했으며, 몇 
군데 직장을 다니기도 했다. 도중에 (나다)라는 제목의 카페를 만들어 이상한 
고전음악과 인도음악 같은 것에 파묻혀 지낸 적도 있었다. 하지만 그 깡마르고 
앞니가 벌어진 친구는 정말로 인도의 뒷골목으로 사라져버린 것인지 다신 연락이 
없었다.
  나 또한 슬슬 인도로 가야겠다고 생각하기 시작했다. 되는 것이 아무 것도 
없었다. 나는 그렇지 않은데 세상이 자꾸만 날 비현실적인 인간으로 만들어갔다. 
그럴 때마다 나는 올해엔 반드시 인도로 사라지는 거야. 뒷골목으로 말야, 하고 
중얼거리곤 했다.
  그러나 난 떠나지 않았다. 자꾸만 미뤘다. 이 지구의 동식물들 중에서 '미루는 
것'을 발명한 것은 인간뿐이다. 어떤 나무도, 동물도 미루지 않는다. 인간만이 
미룬다.
  그러던 어느 날 나는 한 편의 충격적인 영화를 보게 되었다. 영화의 줄거리는 
간단했다. 폴란드의 한 유태인 마을에 신앙심이 강한 사람들이 살고 있었다. 그들은 
열심히 일했고, 자식을 키웠으며, 가축들을 돌봤다. 그런데 그들 각자에게는 한 가지 
공통된 소망이 있었다. 그것은 죽기 전에 성지 순례를 한번 다녀오는 것이었다.
  그들은 모여 앉으면 입버릇처럼 말했다.
  "올해는 꼭 성지순례를 다녀와야지. 더 나이 먹기 전에 다녀와야겠어."
  그러면서 그들 각자 또 이렇게 말했다.
  "이번에 우리 집 소가 새끼를 낳으면 꼭 가야지. 소가 배가 잔뜩 불러갖고 있으니 
떠날 수가 있어야지."
  "난 신고 갈 구두가 없단 말야. 구두만 사면 더 이상 미루지 않고 꼭 가겠어."
  또다른 사람은 말했다.
  "난 성지 순례를 가면서 그냥 갈 순 없어. 멋진 노래를 부르면서 가야지. 그런데 
내 기타가 줄이 끊어졌단 말야. 기타줄만 갈면 떠나야지."
  그렇게 이유를 대면서 마을 사람들은 아무도 성지순례를 떠나지 않았다. 그리고 
얼마 후 독일군이 마을에 쳐들어왔다. 마을의 유태인들은 모두 집단 수용소로 
끌려가야만 했다. 영화의 마지막 장면에서, 마을 사람들은 발가벗기운 채 가스실로 
향하며 이런 대화를 나누었다.
  "우리 집 소가 계속 새끼를 낳았는데도 난 성지 순례를 떠나지 않았어. 그때 
충분히 갈 수 있었는데 가지 않았어."
  "난 구두가 없다는 핑계로 가지 않았지. 고무신을 신고서도 갈 수 있었는데 
말야."
  음악가는 말했다.
  "난 기타 핑계를 댔지. 기타줄이 없으면 성지 순례가 불가능한 것처럼 말했어. 
그냥 노래만 부르면서 갈 수도 있었거든."
  그들은 다들 입을 모아 말했다.
  "그때 갔어야 하는 건데! 이미 때는 늦었어!"
  그들의 말처럼 이미 때는 늦었다. 그들은 고개를 숙인 채 가스실 문으로 끌려 
들어갔다. 그리고는 영화가 끝이 났다. 관객들이 다 나간 뒤에도 나는 한참을 
혼자서 앉아 있었다.
  영화관을 나온 뒤 난 곧바로 집으로 전화를 걸었고, 1주일 뒤 밤 열두 시에 인도 
뭄바이 공항에 내렸다. 
  [  새벽 두 시에 잃어버린 것

  그게 뭘까. 자다 말고 눈이 떠졌다. 새벽 두 시였다.
  자이살멜.
  인도 북서부 타르 사막에 있는 작은 도시. 호텔 스와스티카에서 나는 문득 잠이 
깼다. 뭔가 잃어버린 것 같았다. 그런데 그게 뭔지 알 수가 없었다.
  잠시 나무침대에 누워 골똘히 생각하다가 나는 벌떡 일어나 배낭을 열고 소지품을 
점검했다. 여권, 비행기표, 돈, 스프링 달린 수첩, 5루피 주고 산 성자의 
목걸이^5,5,5^. 잃어버린 것은 없었다.
  나는 다시 침대에 누웠다.
  어제 오후에 나는 라자스탄 주위 두 번째로 큰 도시 조드푸르를 떠났다. 그리고 
기차를 타고 아홉 시간 만에 인도 북서부의 끄트머리인 자이살멜에 도착했다. 
12세기의 성과 모래바위로 지어진 옛 저택들이 있는 곳. 주위는 온통 황야이고, 먼 
사막에선 낙타들이 지나다녔다.
  나는 다시 눈을 감았으나 잠이 오지 않았다. 여전히 뭔가 잃어 버렸다는 생각을 
떨칠 수 없었다. 사람은 이따금 어떤 상실감에 시달리기 마련일까. 영혼의 상실감은 
흔히 이국땅에서 새벽 두 시 경에 여행자를 방문한다고 하지 않는가.
  똑똑.
  누구세요?
  난 당신의 영혼입니다.
  웬일이세요?
  당신은 뭔가 잃어버렸군요.
  내가요? 뭘 말인가요?
  글쎄요. 혹시 영혼을 잃지나 않으셨나요?
  자이살멜에 도착하자마자 나는 성벽에 올라가 낡은 집들 너머의 황금빛 사막을 
바라보았다. 내 옆에는 한 늙은 인도인이 서서 사막인지 무엇인지를 응시하고 
있었다. 그는 사람들이 내려간 다음에도 한참 동안 그 자리를 떠나지 않았다. 마치 
인생에서 무엇을 잃어버린 사람처럼.
  그런데 난 뭘 잃어버린 걸까.
  아, 시계야! 시계를 잃어버렸어!
  마침내 알아냈다. 세 번째 산 시계인데, 그걸 잃어버리다니! 어찌된 일인지 인도제 
시계는 손목에 차고서 5백 미터 정도만 걸어가도 툭! 하고 고장이 나버렸다. 큰 
바늘과 작은 바늘이 톱니에서 떨어져버리곤 했다. 세 번째 산 시계는 그런대로 쓸 
만했었다.
  나는 아쉬움 마음에 벌떡 일어나 머리맡을 살폈다. 아, 그런데 시계는 베개 밑에 
들어가 있었다. 새벽 두 시를 가리키면서.
  그러니까 잃어버린 건 시계가 아니었다.
  그럼 뭘까.
  마치 하나의 화두처럼 그 생각이 뇌리에서 떠나지 않았다. 아침에 다른 외국인 
여행자들과 함께 사막으로 낙타 여행을 떠나기로 예약했기 때문에 잠을 푹 자둬야만 
했다. 그런데 느닷없는 상실감이 잠 못 이루게 하는 것이었다.
  어제 오후 느지막이 나는 자이살멜 북쪽 사막에 있는 작은 오아시스까지 
걸어갔었다. 그곳 지명은 바다바그였다. 원색의 사리를 입은 여인들이 거기서 
생산된 과일과 채소들을 머리에 이고 사막을 지나 시내로 운반하고 있었다.
  바다바그에 앉아서 나는 황혼을 구경했다. 언제나 느끼는 것이지만, 인도의 황혼은 
아름답다. 타고르는 "나는 황혼녘에 지상의 모든 것을 버려두고 당신의 품안으로 
돌아갑니다"라고 노래했다.
  황혼이 어둠으로 변하고 별 하나가 떠올랐을 때 나는 걸음을 서둘러 호텔 
스와스티카로 돌아왔었다.
  아, 그렇다.
  드디어 내가 잃어버린 게 무엇인지 알았다. 그것은 바로 '별'이었다.
  인도에 오기 전, 나는 사막의 별들을 구경하고 싶었다. 고요한 사막 위에서 
반짝이는 별들을 보며 누워 있고 싶었다. 그런데 그만 이틀 동안이나 호텔방에서 
시간을 보내고 있었던 것이다.
  나는 침대를 내려와 서둘러 옷을 입었다. 낙타 여행에는 사막에서 자는 사흘밤이 
포함되어 있으니까 별들은 그때 실컷 구경할 수도 있으리라. 그러나 동행자가 없는 
고독한 사막에서 나 혼자 별들과 마주하고 싶었다.
  나는 담요를 둘둘 말아들고 호텔을 빠져나왔다. 거리는 적막해서 그림자만 날 
따라왔다. 이렇게 밤중에 걸어본 것도 오랜만이었다. 성문을 통과하면 버스 
정류장이었다.
  그때 어디서 나타났는지 개 한 마리가 내 뒤를 따라오기 시작했다. 배가 고픈 
모양이었지만, 미안하게도 나는 줄 게 없었다. 아무것도 없다는 시늉을 해 보여도 
개는 포기하지 않았다. 주머니를 뒤집어 보였지만 소용이 없었다. 머리가 나쁜 
개였다.
  나는 모른 척하고 걸어갔다.
  달빛에 그림자를 떨구고 나도 걷고, 개도 걸었다. 한참을 걷다가 뒤돌아보면 개는 
걸음을 멈추고 달빛 아래 우두커니 서 있었다. 그러다가 내가 다시 걸음을 옮기면 
따라서 걸었다.
  이윽고 바다바그에 도착했다. 개는 지쳤는지 내 옆에 와서 풀썩 쓰러졌다. 
바다바그에 이르러 시계를 보았더니 여전히 새벽 두 시를 가리키고 있었다. 
걸어오는 사이에 또 큰 바늘과 작은 바늘이 빠져버린 것이다.
  나는 담요를 깔고 바닥에 누웠다. 그 순간, 마치 누가 영사기를 틀고 있는 것처럼 
수많은 별들이 반짝이기 시작했다. 어떤 별은 감자만했고, 어떤 별은 다른 별들과 
무리를 이뤄 큰 그림을 만들고 있었다. 별들 하나하나가 내 귓가에 속삭이며 어떤 
전설을 들려주는 듯했다.
  개는 아^36^예 내 옆에 와서 벌렁 누웠다. 배가 고팠던 게 아니라 외로웠던 
모양이다. 친구가 필요한 개였다. 인간이든 동물이든 서로를 가깝게 해주는 건 
고독감인지도 모른다. 손을 뻗어 목을 쓰다듬자 개는 편안히 내게 몸을 맡겼다.
  그날, 새벽의 질투어린 여신이 미명을 몰고 와 별들을 몰아갈 때까지 나는 
바다바그의 오아시스에 누워 별들을 구경하고 또 구경했다. 내 생에서 가장 
오랫동안 별들을 바라본 시간이었다. 별들은 마치 생의 비밀을 간직한 암호들 
같아서, 그 암호의 세계로 들어서기만 하면 무언가가 내 영혼을 가득 채울 것만 
같았다. 그 세계에선 누구도 고독하지 않고, 누구도 상실감으로 고통받지 
않으리라.
  새벽 두 시에 느꼈던 영혼의 상실감은 사막 위에 뜬 별들로 인해 어느덧 
치유되었다. 세상 전체가 나의 집이었다. 별들은 인간이 만든 성벽과 궁전과 온갖 
장신구들보다 영원하고 아름다웠다. 늙은 개는 나와 함께 별을 응시하다가 내 
옆에서 코까지 골며 잠이 들었다. 
  [  개와 함께 한 여행

  늙은 개가 나를 따라왔다. 아마도 낙타상들을 따라다니다가 주인을 잃은 집 없는 
개인 모양이었다.
  그날 나는 북인도 자이살멜에서 서쪽으로 40 킬로미터 떨어진 샘 사구까지 
도보여행을 출발했다. 사하라 사막 같은 모래언덕을 구경하기 위해 여행자들은 샘 
사구까지 지프차를 빌려타고 가곤 했다. 하지만 나는 중간까지 도보로 갈 생각으로 
아침 일찍 숙소를 나섰다.
  버스 정류장 앞에서부터 개는 나를 따라왔다. 우리는 앞서거니 뒤서거니 하면서 
황야를 걸었다. 풀 한 포기 없는 맨땅, 하늘에는 붓으로 그린 것처럼 구름이 한 가닥 
걸려 있었다. 태양이 뜨거웠다. 나는 도중에 물과 비스킷을 사서 배낭에 넣었다. 
가게 주인에게 돈을 치를 때까지 개는 멀찌감치 서서 딴전을 피웠다. 분명히 나를 
따라오고 있으면서도 그렇지 않은 척하는 영리한 놈이었다.
  자이살멜 시내를 완전히 벗어났을 때 우리는 한 떼의 염소들을 만났다. 백 마리가 
넘는 염소떼가 황야 쪽으로 이동하고 있었다. 내가 염소떼를 앞지르기 위해 빙 둘러 
돌아가자 개도 열심히 따라왔다. 이 더위에 사막을 걷는 것이 늙은 개에겐 
무리였다. 돌아가라고 손짓을 했지만 개는 들으려고 하지 않았다. 마치 전생에 내가 
자기의 친구였기나 한 듯이 멀찌감치서 계속 쫓아왔다.
  그때 뿌연 흙먼지를 날리며 지프자 한 대가 뒤쪽에서 달려왔다. 샘 사구로 떠나는 
여행자들이었다. 작은 지프차에 여덟 명이나 되는 서양인들이 착한 학생처럼 앉아 
있었다. 다들 약속이나 한 듯이 선글라스를 끼고 있었다.
  지프차는 휑하니 황야 저편으로 달려갔다. 나는 그쪽을 방향삼아 걸음을 
재촉했다. 한 시간도 걷지 않아서 목이 말랐다. 나는 물병 마개를 따고 물을 마셨다. 
어떻게 하는가 보려고 물병을 도로 집어넣자 개는 자기도 목말라 죽겠다는 듯이 
혀를 길게 내밀고 헉헉거렸다. 손바닥에 물을 따라주었더니 개는 꼬리를 흔들며 
받아먹었다.
  그런 다음에도 개는 적당한 거리를 유지하며 계속해서 날 따라왔다. 그러나 
더위와 허기 때문에 나보다도 개가 먼저 지쳐버렸다.
  이윽고 초막으로 지붕을 엮은 작은 마을이 나타났다. 사리를 머리에 뒤집어쓴 
소녀 아이들이 맨발로 뛰어다녔다. 어른들은 보이지 않았다. 아이들은 나를 보자 
"포토! 포토!"하고 소리쳤다. 카메라를 갖고 있지 않다고 하니 아이들은 실망한 
표정을 지었다. 개는 먼 발치서 아이들을 쳐다보다가 내가 떠나는 걸 보고서야 
황급히 달려왔다.
  나는 계속해서 앞으로 걸어갔다. 아무것도 없는 황야를 걷는 것이 나는 좋았다. 
바람도 없고, 나무도 없고, 사람들도 없었다. 오직 나와 개와 태양뿐이었다.
  개는 지쳤는지 나와의 거리가 점점 멀어졌다. 나중에는 백 미터 정도 간격이 
벌어졌다. 나는 걸음을 멈추고 개가 가까이 올 때까지 기다려야만 했다.
  우리는 다시 물과 비스킷을 나눠 먹었다. 그리고 나는 배낭에서 선글라스를 
꺼냈다. 인도에 와서 산 것인데, 얼마 가지 않아 테가 부러져버렸다. 그래서 검정 
테이프로 붙들어 매야 했다.
  선글라스를 쓰니 눈이 덜 부셨다. 그 사이에 또다시 지프차 한 대가 휑하니 
지나갔다. 아까보다 더 많은 여행자가 타고 있었다. 지프차를 향해 손을 흔들다가 
그만 선글라스가 바닥에 떨어지고 말았다. 열기 때문에 테이프가 녹아버렸는지 
안경테가 다시 벌어지고 알이 빠진 것이다. 더 이상 쓸모가 없었다.
  나는 부서진 선글라스를 황야에 버려둔 채 걸음을 재촉했다. 개도 잠깐의 휴식에 
기운을 얻어 열심히 따라왔다.
  이대로 아무리 걸어가도 아무것도 나을 것 같지 않았다. 이따금 작은 마을이 
나타났지만 그것들 또한 이 세상에 존재하지 않는 거나 마찬가지였다.
  그때 언덕 하나가 내 앞에 나타났다. 처음엔 그것이 눈썹에 얹힌 흙먼지가 아닌가 
생각했는데, 자세히 보니 언덕이었다. 부지런히 걸음을 옮기면 그 언덕에 올라설 수 
있을 것 같았다.
  개는 언덕이 보이지도 않는지 헉헉대며 뒤로 처졌다. 나는 기다렸다가 한쪽 팔에 
개를 안아들고 걸어갔다. 개는 생각보다 가벼웠다.
  가벼운 존재.
  나는 한참을 걷다가 개를 도로 내려놓았다. 가벼운 것도 오래 들고 있으니 
무거웠다. 마치 인생이 그런 것처럼.
  언덕에 이르러 우리는 한참 동안 꼭대기에 앉아 있었다. 그 언덕이 난 맘에 
들었다. 멀리까지 황야를 내다볼 수도 있고, 자세히 보면 빛인지 먼지인지 풀씨인지 
하는 것들이 바람에 떠다녔다. 개는 두 다리로 팔베개를 하고 엎드려 언덕 아래를 
내려다보았다.
  얼마 후 우리는 다시 출발했다. 벌써 해가 중천을 지나 있었다. 우리의 그림자가 
등 뒤로 이동했다. 개를 데려온 것이 후회스러웠다. 개는 더 이상 걷는 것이 
고통스러운지 비틀거리며 쓰러지기까지 했다. 샘 사구까진 아직 절반이나 남아 
있었다.
  그로부터 우리는 더 이상 걸을 수가 없었다. 나도 지쳤고 개도 지쳤다. 우리는 
물과 비스킷을 몽땅 먹어치우면서 반 시간 정도 황야에서 기다린 끝에 마침내 
뒤에서 달려오는 또다른 지프차를 만났다.
  두 손을 마구 흔들자 차가 멈춰섰다. 개가 먼저 올라타고 내가 뒤따라 승차했다. 
다행이 이번 지프차에는 사람이 많지 않았다. 네덜란드에서 왔다는 청년이 나더러 
개를 데리고 인도 여행을 하는 중이냐고 물었다. 그렇다고 대답하자, 그는 그런 
여행은 꿈에도 생각하지 못했다며 부러워했다.
  빨간 테의 선글라스를 낀 호주 여자는 개가 무척 더러워 보이자 경계하는 눈빛이 
역력했다. 그럴 수밖에 없는 것이, 개가 그녀의 무르팍에 턱을 올려놓고 자꾸만 침을 
흘렸기 때문이다.
  차는 흙먼지를 날리며 신나게 달렸다. 마침내 샘 사구에 도착했다. 샘 사구에서 
보는 모래언덕은 무척 인상적이었다. 멀리 낙타 여행자들이 지나가는 모습도 
보였다. 나는 개와 함께 나란히 서서 한참 동안 황혼녘의 모래언덕을 구경했다.
  그날 밤 나는 개와 함께 슬리핑백 속에서 잠을 잤다. 사막이라서 일교차가 심했던 
것이다. 슬리핑백 속이 비좁긴 했지만 낮의 피곤한 여행 때문에 한번도 깨지 
않았다. 사막의 별들 아래서 개와 함께 슬리핑백 속에서 잠을 잔 것은 그때가 
처음이자 마지막이었다.
  아침에 일어나니 개는 어디론가 떠나고 없었다. 샘 사구는 작은 곳이라서 그곳에 
있다면 쉽게 눈에 띌 텐데 아무리 둘러봐도 찾을 수 없었다. 근처에서 다른 개를 
만났는지, 아니면 사막으로 뼈를 묻으러 간 건지 모를 일이었다. 인사도 없이 가버린 
것이다.
  그날부터 나는 그 늙은 개가 그립기도 했지만 무엇보다 겨드랑이와 사타구니 등 
온몸이 가려워 견딜 수가 없었다. 개한테서 이가 옮은 것이다. 사막에서 머무는 
동안 내내 나는 다른 여행자들이 지켜보는 중에도 온몸을 벅벅 긁고 다녀야 했다. 

  [  화장지와 기차와 행복

  나는 인도의 뭄바이 거리에 서 있었다. 10월이었지만 날은 여전히 무더웠다. 나는 
공중수도에서 얼굴을 닦기 위해 멈춰 섰다. 인도는 더운 나라라서 도심의 거리에는 
공중수도가 흔히 눈에 띈다. 나는 배낭을 옆에다 내려놓고 수도꼭지를 틀려고 몸을 
숙였다.
  그때였다. 한 인도인 남자가 내 쪽으로 걸어오더니 아무 말도 없이 내 배낭을 
뒤적이는 것이었다. 나는 놀라서 그를 쳐다보았다. 그는 내 배낭 안에서 두루마리 
화장지를 꺼내더니 한 손에다 마구 휘감아 가져가는 것이었다. 화장지의 주인인 내 
존재 따위는 아랑곳하지 않는 행동이었다. 갑자기 당한 일이라서 어이가 없었다. 
인도는 화장지가 귀한 나라이고 화장실에서도 물로 뒷처리를 하는 관습 때문에 많은 
부피를 차지함에도 불구하고 그 두툼한 두루마리 화장지를 가방에 넣어갖고 다녔던 
것이다. 처음에 나는 그를 정신이상자쯤으로 여겼으나 그런 것 같지도 않았다. 나는 
화가 나서 그를 불러세웠다. 그리고 그 화장지는 내 물건인데 왜 함부로 
가져가느냐고 따져 물었다.
  그러자 인도인 남자는 걸음을 멈추고 뒤돌아서서 나를 빤히 쳐다보더니 이렇게 
말하는 것이었다.
  "이게 왜 네 꺼냐? 네가 잠시 갖고 있는 것이지."
  아열대의 뜨거운 태양 때문이었을까. 그 말을 듣는 순간 나는 약간 현기증이 
났다. 갑자기 머릿속이 텅 비어버리고 그 속으로 바람이 들어온 듯했다. 그 동안 
나는 그런 비슷한 말을 명상서적에서 많이 읽었었다. 이 화장지는 네 것이 아니다. 
네가 갖고 있다고 해도 그것은 네 것이 될 수 없다. 네 것이란 세상에 존재하지 
않는다.
  그런데 한 평범한 인도인 남자가 내 앞에서 그런 말을 하자 왠지 현기증이 
일었다. 나는 물이 쏟아져 나오는 공중수도 옆에 멍하니 서 있기만 했다. 인도인 
남자는 내 화장지를 손에 감은 채로 멀리 가버렸다. 나는 약간 화가 나기도 해서 
혼자서 중얼거렸다.
  "그래, 다 가져가라. 내 것이 아니고 내가 잠시 갖고 있는 것에 불과하니까 다 
가져가라구."
  그렇게 말하면서도 나는 나머지 화장지를 또다른 인도인에게 빼앗기기 전에 얼른 
배낭 안에 감춰버렸다. 어쨌든 화장지가 내 배낭 안에 있는 한 그것은 내 꺼였다.
  며칠 뒤 나는 뭄바이에서 아그라로 가는 2 등칸 열차 안에 있었다. 40시간 정도 
걸리는 긴 여정이었기에 나는 기차표 파는 여자에게 볼펜을 선물하면서까지 
어렵사리 좌석표를 구했다. 좌석은 세 명이 앉도록 되어 있었다.
  나는 창가에 자리를 잡았다. 두 좌석이 마주보고 있어서 앞쪽 의자에도 세 사람이 
앉고 내 자리에도 나를 포함해 세 사람이 앉았다. 나 말고는 모두 인도인이었다. 
터번을 두른, 독수리 같은 인상의 시크교인도 있었다. 그는 부리부리한 눈으로 줄곧 
내게서 시선을 떼지 않았다. 기차는 한밤의 누추한 정거장을 느릿느릿 빠져나갔다.
  조금 가서 어떤 인도인 남자가 우리 좌석으로 다가오더니 엉덩이를 들이밀고 
끼여앉았다. 미안하다는 말도 없이 당연히 자기 자리인 것처럼 좌석 한켠을 
차지하는 것이었다. 그렇게 해서 우리 자리엔 네 명이 앉게 되었고 당연히 내 
자리는 비좁아졌다.
  두세 정거장을 지나가자 또다른 남자가 다가와 우리 좌석에 끼여앉았다. 그 역시 
아무런 양해의 말도 없었다. 세 명이 앉게 되어 있는 좌석에 다섯 명이 앉았고, 내 
자리는 형편없이 좁아졌다. 기차가 뭄바이를 떠난 지 두 시간밖에 안 지났으니 아직 
서른여덟 시간의 긴 여정이 남아 있었다. 이제는 자리가 좁아져서 좌석 등받이에 
등을 기댈 수도 없었다. 나는 잔뜩 구부린 자세로 차창에 얼굴을 부벼대야만 했다. 
그러다가 얼핏 잠이 들었다.
  잠결에 피곤을 느낀 나는 습관적으로 좌석 등받이에 등을 기대려 했던 것 같다. 
그런데 어떤 것이 걸리적거려서 눈이 떠졌다. 놀라서 뒤돌아보니 좌석 등받이와 내 
등 사이의 좀은 공간에 또다른 인도인 남자가 와서 턱하니 걸터앉아 있었다. 정말 
상식밖의 행동이었다.
  나는 더 이상 참을 수가 없었다. 그런 불편한 자세로 서른다섯 시간을 더 
여행하느니 차라리 기차에서 뛰어내리는 편이 나았다. 화가 난 나는 벌떡 일어나 
바지 주머니에서 내 좌석표를 꺼냈다. 그리고는 좌석표도 없이 무례하게 끼여앉은 
인도인들에게 일일이 보여주며 소리쳤다.
  "이 자리는 내 자립니다. 이 표를 보세요. 여긴 내 자리라구요. 그러니 당신들은 
다른 데로 가시오. 여긴 내 자리니까 내가 앉을 겁니다."
  그러자 그 중의 한 남자가, 외모로 보아 쉰 살 정도 돼 보이는 평범한 남자가 
나를 올려다보며 조용히 말하는 것이었다.
  "그런가? 넌 도대체 무슨 근거로 이 자리를 너의 자리라고 주장하는가? 이 자린 
네가 잠시 앉았다가 떠날 자리가 아닌가? 넌 영원히 이 자리에 앉아 있을 것인가?"
  또다시 훅하고 뜨거운 바람 같은 것이, 현기증 같은 것이 내 머릿속을 파고들었다. 
나는 아무런 대꾸도 할 수 없었다. 도대체 기차표 한 장을 사 갖고 지정된 좌석에 
앉아서 가는 것조차 이렇게 힘들단 말인가. 그러나 한편으로 생각해보면 이 남자의 
말이 대단히 옳지 않은가. 잠시 앉았다가 떠나갈 자리를 놓고 나는 왜 어리석게 내 
자리라고 소리높여 주장한단 말인가.
  세 번째로 내가 머릿속 뜨거운 바람을 체험한 것은 올드델리의 거리에서 물건을 
살 때였다. 히말라야 산중 마을들은 한 해의 절반 정도가 폭설로 길이 차단되기 
때문에, 그 기간 동안 주민들은 주로 은공예나 자수 등 수공예품을 만든다.
  나는 뉴델리 옆의 올드델리의 거리에서 그 수공예품들을 발견하고 반가움이 일어 
몇 개를 사고자 했다. 내가 다가가서 물건값을 묻자 인도인 청년은 우선 내 
얼굴부터 살폈다. 내가 초보 여행자인가 아닌가를 살피는 눈치였다. 그러더니 그는 
1천 루피라는 터무니없는 값을 불렀다. 우리 돈으로 3만 원에 해당하는 실로 
거금이었다. 아마도 나를 돈 많은 일본인으로 착각한 모양이었다.
  그러나 나는 초보 여행자가 아니었다. 나는 인도인 청년을 째려보며 "1백 루피!" 
하고 값을 내렸다. 그러자 그는 얼른 "150루피!" 하고 소리치는 것이었다. 방금 
전에 1천 루피라고 했다가 금방 150루피로 값을 내리면서도 표정 하나 달라지지 
않았다. 그러면 그렇지, 하고 나는 이번에는 더 값을 내려 70루피를 불렀다. 청년은 
고개를 저으며 110루피를 외쳤다. 남는 게 없어 그 이하로는 도저히 깎아줄 수 
없다는 것이었다.
  나 역시 물러서지 않았다. 그렇게 흥정을 계속한 결과 마침내 나는 그 물건들을 
모두 합해 70루피에 살 수 있었다. 나는 내 자신의 영리함에 스스로 뿌듯했다. 1천 
루피를 부른 것을 70루피에 사다니! 이것은 후일의 여행담에 기록될 만한 
사건이었다.
  물건값으로 70루피를 받은 인도인 청년은 종이에 물건을 싸서 내게 내밀었다. 
그것을 받아든 나는 기분이 좋아서 돌아섰다.
  그때였다. 내 등뒤에 대고 그 청년이 이렇게 묻는 것이었다.
  "아 유 해피?"
  너 행복한가? 그런 뜻이었다. 물건을 그렇게 싸게 사서 넌 행복한가? 행복하다면 
얼마나 행복한가? 그리고 그 행복은 얼마나 오래 갈 행복인가? 그런 뜻이었다.
  순간 나는 현기증이 일어 걸음을 옮길 수가 없었다. 다시금 뜨거운 바람 같은 
것이 내 머릿속을 채우는 것이었다. 나는 돌아서서 인도인 청년에게 왜 그런 걸 
묻느냐고 반문했다.
  그가 말했다.
  "당신이 행복하다면 나도 행복하다. 하지만 당신이 행복하지 않다면 그것은 
어디까지나 당신의 문제다."
  인도인 청년은 말을 마치고 나를 똑바로 쳐다보았다. 나는 그 시선 앞에서 감히 
내 자신이 행복하다고 자신있게 말할 수 없었다. 내 영리함을 한껏 발휘해 물건을 
이토록 싸게 샀으니 참으로 행복하다. 그렇게 말할 수가 없었다.
  그 후로 많은 여행을 하고 많은 가르침을 접했지만 나는 인도에서의 이 세 가지 
체험을 잊을 수 없다. 그때 머릿속으로 훅하고 불어들어온 뜨거운 바람 때문에 
한동안 내가 나 같지 않았고, 내 삶이 내 삶인 것 같지 않았다. 어느 곳을 갈 때나, 
어떤 것을 수중에 넣었을 때나, 그 말들이 내 귓전에서 사라지지 않았다.*

  * 이 글은 류시화 산문집 '달새는 달만 생각한다'에 실렸던 것으로, 책이 절판됨에 
따라 여기에 재수록한 것임. (편집자 주) 
  [  타고르 하우스 가는 길

  타고르 하우스에 가려고 마음을 먹고 숙소인 구세군 회관 호텔을 나선 것은 오전 
열 시경이었다. 타고르 하우스는 동인도 캘커타가 낳은 위대한 시인 라빈드라나드 
타고르의 생가이자 힌두 무용과 문학, 음악 등의 행사가 열리는 문화센터이다. 
그런데 지도를 호텔방에 놓고 나오는 바람에 길에서 사람들에게 위치를 물어야만 
했다.
  거리엔 벌써부터 인도인들로 가득했다. 수레를 고정시키고 1루피짜리 차를 파는 
사람, 재봉틀로 옷을 박는 사람, 코코넛 열매를 가득 싣고 이제 막 장사를 시작하는 
남자^5,5,5. 그는 많이 팔게 해달라고 코끼리 얼굴을 한 가네쉬 신에게 연신 향을 
피워 올리며 코코넛에 대고 절을 하고 있었다. 그 옆을 맨발로 달려가는 인력거꾼과 
길게 하품하는 눈곱 낀 여자 거지.
  나는 어떤 큰 호텔 근처에서 길가에 하릴없이 서 있는 중년 남자에게 타고르 
하우스로 가는 방향을 물었다. 그러자 그는 대뜸 내게 어디서 오는 길이냐고 
물었다. 나는 뒤를 돌아보며 대충 구세군 회관 호텔 쪽을 가리켰다. 그러나 그는 
그런 뜻이 아니라며 고개를 저었다. 내 국적을 묻는 것이었다.
  나는 한국에서 왔다고 말하고 다시금 타고르 하우스로 가는 길을 물었다.
  남자는 "아, 타고르 하우스!" 하고 고개를 끄덕이더니, 이번에는 대뜸 내 나이를 
물었다. 나는 할 수 없이 그에게 나이를 말했다. 그리고는 또다시 타고르 하우스의 
위치를 물으려는 찰나, 그는 틈을 주지 않고 나의 직업과 월수입을 물었다.
  오전이지만 벌써부터 태양이 뜨거웠다. 나는 약간 초조한 마음이 들었다. 검은테 
코안경을 쓴 그 인도인 남자는 마치 나에 대해 모든 사항을 알아야만 타고르 
하우스로 가는 방향을 가르쳐주겠다는 태도였다. 그는 연거푸 "아, 타고르 하우스 
말이오?" 하고 고개를 끄덕이면서도 또다시 터무니없는 것들을 묻는 것이었다.
  지금 신고 있는 신발은 얼마짜린가? 손목의 인도 팔찌는 어디서 샀는가? 그 
파란색 바지는 한국의 전통 의상인가? 바라나시에도 가보았는가? 혹시 호텔이나 
민박이 필요하진 않은가?
  마치 그런 것들을 묻기 위해 그는 오랜 세월 동안 캘커타에서 나를 기다려온 사람 
같았다. 마침내 그 인도인이 정말로 타고르 하우스의 위치를 가르쳐주려고 마음먹은 
듯했을 때, 뜻밖에 방해꾼이 나타났다.
  이 방해꾼은 약간 나이를 더 먹은 힌두 노인이었는데, 입안 가득 물었던 붉은색 
판(마약 성분의 씹는 담배)을 탁! 하고 땅바닥에 내뱉으며 우리들 사이에 
끼여들었다.
  그는 대뜸 무슨 일이냐고 우리에게 물었다. 위압적인 말투는 자신이 단순한 할 
일이 없어서 묻는 게 아니라는 식이었다. 코안경을 쓴 인도인이 내가 지금 타고르 
하우스를 찾고 있다고 설명했다. 그리고 자기는 오랫동안 바라나시에 살다가 왔기 
때문에 타고르 하우스가 어디 있는지 잘 모르겠다고 그제서야 실토하는 것이었다.
  나는 기가 막혀서 그 인도인을 노려보았지만, 그는 뭐가 어떠냐는 식으로 태연한 
표정이었다. 나는 이번에는 힌두 노인에게 타고르 하우스의 위치를 물었다.
  "타고르 하우스?"
  힌두 노인은 매서운 눈초리로 나를 쳐다보았다. 그러더니 대뜸 나더러 어디서 
오는 길이냐고 물었다. 나는 구세군 회관 쪽을 가리켰다. 그는 엄숙하게 고개를 
저었다. 나의 국적이 어디냐는 것이었다.
  나는 어쩔 수 없이 또다시 길고 긴 일련의 질문에 대답해야만 했다. 타고르 
하우스는 아득히 멀어 보였다. 타고르는 일생을 다 보낸 다음에 자기가 태어난 그 
장소로 돌아와서 생을 마쳤다고 한다.
  힌두 노인은 타고르 하우스를 정말로 아는지 모르는지 계속해서 엉뚱한 질문을 
퍼부어대고, 그 사이에 자전거를 끌고 가던 또 다른 노인이 "무슨 일이야?" 하고 
끼여들었다. 힌두 노인이 또다시 붉은색 침을 땅바닥에 뱉으며 나 대신 설명하고 
나섰다. 자전거의 남자는 대번에 "요런 궁금한 인간이 다 있나!" 하는 눈초리로 
나를 쳐다보았다. 그러더니 대뜸 나보고 어디서 오느냐고 묻는 것이었다.
  나는 머리가 돌아버릴 것만 같았다. 내가 도대체 뭘 하고 있는 건지도 알 수 
없었다. 그 참에 보따리를 들고 가던 터번 두른 시크 교인도 참여했다. 맨발의 
사내아이는 영어인지 힌두어인지 알아들을 수 없는 말로 "따고르, 따고르!" 하며 
떠들었다.
  그러는 사이에 정신을 차려 보니 어느덧 일곱 명이 넘는 인도인들이 내 주위에서 
와글거리고 있었다. 지나가던 택시 운전사도 이때를 놓칠세라 차를 멈추고 대화에 
끼여들었다. 어떤 사람은 타고르 하우스가 후글리 강 건너편에 있다고 주장했고, 
손바닥을 탁탁 치며 반대편 방향을 가리키는 사람도 있었다. 시크교인은 나더러 
도대체 무슨 이유로 타고르 하우스에는 가려고 이 난리냐고 따지고 들었다.
  자전거를 타고 온 남자는 누가 자전거를 훔쳐 갈까봐 핸들을 꽉 움켜잡은 채, 
타고르 하우스라면 자기가 맨날 지나치기 때문에 잘 알고 있는데 무슨 주장들이 
이렇게 많으냐고 언성을 높였다. 내가 맨 처음에 길을 물었던 검은테 코걸이 안경을 
쓴 남자도 여전히 질세라, 자기는 바라나시에서 오래 살다가 이곳 거리를 잘 모르긴 
하지만 그래도 타고르 하우스는 북쪽에 있는 게 틀림없다며 한치도 물러서지 
않았다.
  이 광경을 줄곧 지켜보고 있던 근처 힌두 식당의 문지기도 더 이상 자신을 
억제하지 못하고 논쟁에 합류했다. 그는 자기라면 골치 아프게 타고르 하우스에 
가지 않고 시장에 가서 유명한 다르질링 차를 사겠다고 말하면서, 내가 원한다면 
자기 삼촌이 운영하는 괜찮은 가게를 소개하겠다고 날 설득했다.
  나는 뭐가 뭔지 알 수도 없고 머리가 어지러워서 그 자리를 떴다. 사람들은 이제 
나 따위는 안중에도 없었다. 자기들끼리 열을 올리며 입씨름을 벌이느라 정작 
주인공인 내가 떠나는 것조차 알지 못했다.
  동인도 캘커타.
  아직도 지구상에 동화의 나라처럼 존재하는 인도의 가장 가난한 도시.
  공중에서는 햇빛에 섞여 모래와도 같은 것들이 반짝이며 내려오고 있었다. 
사람들은 그것을 공해 가루라고도 했고, 멀리 벵골만에서 날아온 황사가루라고도 
했다. 하지만 내게는 그것이 아득히 먼 히말라야의 눈가루처럼 보였다. 그것들은 
가난하지만 순박한 인간들의 삶 위로 형형색색의 만다라를 그리며 내려오고 있었다.
  그날 나는 오후가 지나서 타고르 하우스에 도착했다. 더 많은 인도인들의 더 많은 
질문에 답하고 나서야 제대로 길을 물을 수 있었다. 타고르가 "기탄잘리"에 쓴 시의 
주인공이 곧 나 자신이었다.
  "내 여행의 시간은 길고 또 그 길은 멉니다. 나는 태양의 첫 햇살을 수레로 타고 
출발하여 수많은 별들에게 자취를 남기며 광막한 우주로 항해를 계속했습니다. 
당신에게 가장 가까이 가는 것이 가장 먼 길이며, 그 시련은 가장 단순한 음조를 
따라가는 가장 복잡한 것입니다. 여행자는 자신의 문에 이르기 위해 낯선 문마다 
두드려야 하고, 마지막 가장 깊은 성소에 다다르기 위해 온갖 바깥 세계를 방황해야 
합니다. 눈을 감고 '여기 당신이 계십니다' 하고 말하기까지 내 눈은 멀고도 
광막하게 헤매었습니다^5,5,5^." 
  [  기차는 떠나고

  한 사람이 멀리 기차 여행을 떠나는데, 그가 키우는 소와 염소와 닭까지 환송을 
나와 기차역에서 마구 배설을 하며 돌아다니는 나라는 지구상에 인도밖에 없을 
것이다. 게다가 여행 떠나는 사람은 이불과 매트리스, 냄비, 들통 따위의 세간을 
전부 챙겨들고 기차에 오른다. 흑백 영화에나 나옴직한 양철로 된 큼지막한 
트렁크도 필수품이다. 어디서 구했는지 그런 트렁크를 대여섯 개씩 머리에 이고 
등장하는 사람도 있다.
  그리고 크고 네모진 가방 두세 개, 무엇이 담겼는지 알 수 없는 자루 한두 개, 
영국 식민지 시절의 바부(서기)들을 흉내내는 서류 가방 한 개^5,5,5^. 인도에 처음 
온 사람이 보면 모두가 빚을 떼어먹고 야반도주를 하는 사람들 같다.
  그래서 이젠 철도청에선 역마다 '한 사람에 가방 하나!'라는 캐치프레이즈를 
내걸었다. 그러나 나머지 짐을 집에 두고 떠났다간 도둑 맞을 우려도 있고 해서 
사람들은 여전히 소중한 매트리스를 둘둘 말아 어깨에 울러멘다.
  그도 그럴 것이, 왕복 70시간 이상 걸리는 캘커타나 뭄바이로 친척 결혼식에 
참석하려고 떠나는 길이라면 가방 하나만 달랑 들고 떠날 순 없는 일이다. 자리를 
잡지 못할 경우에 대비해서 바닥에 깔고 잘 매트리스도 필요하고, 오며가며 밥해 
먹을 도구도 필요하다. 그러니 인도의 기차에는 의식주가 다함께 올라탄다.
  인도에선 기차가 늘 연착하기 마련이어서, 기차역에서 기다리는 동안 사람들은 
나무를 주워다 밥을 끓여 먹는다. 그 옆에선 개와 닭들이 즐겁게 겅중거리고, 
무임승차를 할 것이 뻔한 노란 옷의 성자는 주위의 어떤 소란에도 아랑곳없이 
좌선의 경지에 들어가 있다.
  집 없는 천민들과 거지들은 꾸역꾸역 역으로 몰려와 시원한 바닥에 쓰러져 잔다. 
판잣집을 소유하고 사느니 차라리 손님 많고 널찍한 기차역을 거처로 삼는 것이 
유리하다는 표정들이다. 그 사이에 어떤 여행자는 재빨리 빨래를 해서 담장에 
말린다. 그리고는 소가 빨래를 걷어 먹을까봐 작대기를 들고 서 있다. 인도의 
소들은 먹을 게 없으니 헝겊 조각이든 비닐 봉지든 아무 거나 먹어치운다.
  만일 그 곳이 바라나시나 리시케시라면 여기에 성지 순례자들까지 대거 합세해서 
대합실은 말 그대로 소음과 혼란의 아수라장이다. 고래고래 물건을 파는 사람, 
머리의 이를 잡는 사람, 쭈그리고 앉아 방뇨하는 사람, 맨땅에 누워 자는 사람, 터번 
쓴 남자와 사리 입은 여자, 회교식 복장을 한 노인^5,5,5^.
  이윽고 기관차가 꽈앙 하고 위풍도 당당하게 홈으로 들어서면 더 큰 아수라장이 
벌어진다. 누가 먼저 올라타나 내기를 하자는 식이다. 팔을 걷어붙이고 멈추지도 
않은 기차를 확 낚아채는 청년, 그 뒤로 휘적대며 걷는 성자, 성자를 밀쳐대는 
계집아이, 그 계집아이의 발에 딴지를 거는 은행 관리, 밀치고 찌르면서 돌진해 오는 
순례자의 무리.
  이들 사이로 소떼들은 기차를 탈 것도 아니면서 콧김을 내뿜으며 밀쳐든다. 
거기에 빠담(땅콩)과 기름에 튀긴 때묻은 과자들을 광주리에 이고 설쳐대는 
장사꾼들, 난데없이 보자기 같은 검은 천을 얼굴에 뒤집어쓰고서 빼꼼히 내민 
눈으로 승강구를 찾는 회교도 여자^5,5,5^.
  그 중에서도 단연 돋보이는 것은 빨간 천으로 똬리를 한 쿨리(짐꾼)들이다. 
쿨리들은 머리에다 매트리스 뭉치와 트렁크 두 개를 얹은 다음 양팔에 가방 두 개, 
겨드랑이에 자루 하나씩을 껴안고서 적진을 향해 돌진한다. 몸이 너무 말라서 오랜 
기간 금식 수행을 한 자이나교 승려 같지만, 마치 전설 속의 용사들처럼 
비틀거리지도 않고 "짐이오, 짐!"을 외쳐댄다.
  인도의 철도는 전체 길이 6 만 킬로미터에 달한다 이는 세계에 서 네 번째로 긴 
길이이다. 날마다 하루 1 만 1천 대의 기관차가 달리며, 7천여 개의 역으로 9천만 
명의 승객을 실어나른다. 단일 회사로서 160 만 명이라는, 세계에서 가장 많은 
고용인을 거느린 것이 바로 인도 철도 회사다. 그리고 세상에서 가장 긴 플랫폼은 
서인도 벵갈 주에 있는 카락푸르 기차역으로, 그 길이는 자그마치 833 미터나 된다.
  현지 인도인들은 그럭저럭 북새통을 뚫고 자리를 차지할 수 있지만, 외국인 
여행자는 난감하기 짝이 없다. 이럴 때는 씩씩해 보이는 쿨리에게 5루피를 주고 
기차에 미리 올라타 자리를 잡아줄 것을 부탁하는 방법이 있다.
  물론 이제는 인도 전역에 편리한 컴퓨터 시스템이 들어서서 시즌이 아니라면 기차 
예약은 그다지 어려운 일이 아니다. 1 등칸이나 에어컨 1 등칸, 에어컨 침대칸 등을 
예약하면 이런 북새통에 시달리지 않고도 신사처럼 편안히 기차 여행을 즐길 수 
있다. 그렇게 되면 2 등칸의 북새통과 아수라장은 멀리 아득한 곳에서 들리는 
파리떼의 소음에 지나지 않는다.
  또 그렇게 되면, 감히 말하건데, 그것은 인도 여행이 아니다. 인도의 기차는 
편안함을 찾는 사람들의 것이 아니다. 화려하고 이국적인 풍경을 노리는 사치스런 
여행자는 그곳에 어울리지 않는다. 아무것도 소유한 것 없이 묵묵히 지상의 삶을 
견뎌낼 줄 아는 자에게 인도의 기차는 열려 있다.
  "여행의 백미는 기차 여행이고, 그중에서도 3 등칸 기차 안에 민중의 삶이 있다."
  교통의 발달과 더불어 이것은 이제 사라져가는 불문율이 되어버렸지만, 9억의 
인구가 버티고 있는 인도에선 아직 그 불문율이 그대로 통용된다. 인도의 기차 
여행은 지구상의 그 어떤 종류의 여행과도 다르다고 여행자들은 곧잘 말한다.
  인도의 기차는 너무 자주, 그것도 아무 데서나 선다. 그곳이 정거장이든 아니든 
상관하지 않는다. 정지하는 이유조차 뚜렷하지 않다. 인도인들은 근처에 자기 집이 
있다는 이유로 종종 비상 정지 케이블을 잡아당겨 기차를 세우곤 한다. 그래서 
최근에는 비상 정지 케이블을 잡아당기는 사람에게 상당한 액수의 벌금을 물리고 
있지만 워낙 대륙이 넓으니 도망치면 끝이다.
  기관사 또한 시간 개념이 없기는 마찬가지다. 인도 여행 중에 나는 몇 차례나 
다섯 시간 이상 연착한 기차를 경험한 적이 있다. 이유를 물을 때마다 역무원들은 
아마도 기관사가 도중에 친구를 만나 저녁을 먹으러 간 모양이라고 태연히 대답하곤 
했다.
  기차가 이유없이 정지해서 한두 시간씩 기다려도 인도인들은 마냥 태평스럽다. 
그들은 승무원에게 항의하거나 유리창을 때려부수는 따위의 어리석은 짓은 하지 
않는다. 오히려 앞좌석에 앉은 이상한 외국 친구를 한두 시간 더 구경하게 된 것이 
즐거운 표정들이다.
  인도의 기차 여행은 불편하기 짝이 없고, 때로 믿을 수 없을 정도로 절망적이었다. 
화장실에까지 사람들이 들어차 있어서 소변을 볼 수도 없었다. 온갖 형태의 
불구자들이 쉬지 않고 열차 칸을 돌며 구걸을 하는가 하면, 어떤 여인은 기차도 탈 
겸 돈도 벌 겸해선지 줄곧 칭얼대는 아이를 안고 내 앞에 와서 무려 네 시간 
동안이나 돈을 달라고 어거지를 부렸다. 돈을 줘도 더 달라고 떠날 생각을 하지 
않았다. 그 여자 때문에 나는 숨조차 쉴 수 없었다. 같은 시대에 같은 별에 
태어났는데 어쩌면 이렇게 삶이 다를 수 있는지 그 현장에 있으면서도 난 이해가 
가지 않았다.
  그러나 그런 아우성과 어거지와 불편함만이 전부라면 인도의 기차 여행은 별 
의미가 없으리라. 캘커타로 가는 라즈다니 특급열차에서 맞은편에 앉은 한 힌두 
노인은 느닷없이 내게 물었다.
  "당신은 이 세상을 여행하면서 어떤 것을 배웠소?"
  그는 북인도 카르타나카에서 온 힌두 탁발승이었다. 둘둘 만 검은 머리를 흰 
천으로 동여매고, 이마에는 가로 세로로 흰 선과 붉은 선을 그었다.
  "당신은 무엇을 이 세상에서 배웠소? 돈을 버는 재주를 배웠소? 아름다움과 
추함을 배웠소? 아니면 신이 존재한다거나 내세가 존재한다는 걸 배웠소?"
  그는 너무 빼빼 말라 자칫하면 부러질 것 같았지만, 정신만큼은 인도의 
고행자답게 푸르게 살아 있었다. 그러는 사이에도 기차는 인도 들녘의 햇살을 
어깨로 떠받치며 작은 간이역들을 쏜살같이 지나갔다.
  그 힌두 노인은 기차를 내리면서 내게 말했다.
  "당신은 이 세상에 와서 장사하는 재주를 배울 수도 있고 병 고치는 기술을 배울 
수도 있소. 하지만 무엇보다 신을 배우도록 하시오. 당신이 이곳을 여행하는 동안 
신과 하나가 되지 않는다면 그 여행은 무의미한 것이오." 
  [  미스터 씽

  남인도 하이데라바드에서 북인도 고락푸르로 가는 3 등석 기차안에서의 일이다. 
나는 옆좌석에 앉은 시크교인과 친구가 되었다. 나는 그에게 물었다.
  "당신은 신의 존재를 믿습니까?"
  그가 대답했다.
  "그렇습니다."
  그는 검은 터번을 머리에 두른 중년 남자였다. 그의 이름은 인데르짓 씽이었다. 
나는 그를 미스터 씽이라고 불렀다.
  "미스터 씽, 신은 어디에 있습니까?"
  미스터 씽이 대답했다.
  "신은 내 옆에 계십니다."
  깜짝 놀라는 척하며 내가 말했다.
  "당신 옆에는 지금 내가 앉아 있는데요. 내가 신이란 말인가요?"
  그랬더니 미스터 씽이 겸연쩍게 웃으며 말했다.
  "아, 그렇군요. 물론 신은 당신 속에도 계시고, 이 기차 안에도 계시고, 우리 
집에도 계십니다."
  "그럼 내가 당신 집에 가봐도 되겠습니까?"
  "신의 존재를 확인하기 위해섭니까?"
  "아닙니다. 미스터 씽, 난 다만 당신이 사는 집에 가보고 싶을 뿐입니다."
  "좋습니다. 당신과 친구가 됐으니 우리 집에 초대하고 싶습니다."
  그렇게 해서 원래 고락푸르에서 내릴 예정이었던 나는 미스터 씨의 집에 초대받아 
도중의 럭나우에서 기차를 내렸다. 하이데라바드에서 럭나우까지의 기차 여행은 
38시간이 걸렸다.
  미스터 씽의 집은 럭나우 시내에서 10분 거리인 알람바그 가에 있었다. 집의 
이름은 반다리 빌라였지만, 단층에다 원룸 형태의 집이었다. 방이 곧 거실이고, 
거실이 곧 방이었다.
  "미스터 씽, 당신의 성소는 어디에 있습니까?"
  시크교인의 집에는 신에게 기도를 드리는 밀실이 있다는 걸 들은 적이 있기 
때문에 나는 그에게 물었다.
  그러자 미스터 씽은 두 손을 벌려 거실을 가리키며 말했다.
  "성소라니요? 나에겐 성소가 따로 있지 않습니다. 이 집 전체가 내 성소입니다."
  미스터 씽에게는 두 명의 아이가 있었고, 부인은 전형적인 인도 여인이었다. 
미스터 씽은 전기회사에 다니기 때문에 집 안에서 사용하는 전기료는 면제 혜택을 
받았다. 월급은 한 달에 4천 루피(12 만원). 결코 적은 월급이 아니다.
  미스터 씽은 휴가를 맞아 가족을 데리고 남인도 하리데라바드에 있는 시크교 
성전을 참배하고 돌아오는 길이었다. 두 아이는 외국인의 방문에 무척 들떠서 
걸상을 들고 온다. 바나나를 가져온다 하며 야단이었다.
  저녁을 기다리는 사이에 내가 물었다.
  "미스터 씽, 당신은 갠지스 강에서 목욕을 하지 않습니까? 인도인들은 흔히들 
갠지스 강을 강이 아니라 어머니이자 생명의 여신이라고 하던데요."
  이웃집에서 빌려온 팔걸이 의자에 앉아서 미스터 씽이 말했다.
  "우리 시크교인들은 신분 차별 제도나 갠지스 강 순례에 반대합니다. 강에서 
목욕을 하거나 그 물을 마신다고 해서 불결한 마음이 씻어지는 건 아닙니다."
  내가 또 물었다.
  "당신의 신은 당신에게 무엇을 가르칩니까?"
  "인내심을 갖고 생을 살아갈 것과, 타인을 사랑하라는 것입니다. 신은 우리에게 
세속적인 것에 뜻을 두지 말고 영적인 길을 걸어가라고 가르치지만, 동시에 성실한 
삶을 살라고 가르칩니다."
  저녁은 성찬이었다. 온갖 인도 음식과 과일이 좁은 테이블에 가득 올라왔다. 
냉장고는 없었다. 다른 인도 가정처럼 음식은 모두 손으로 먹었다.
  미스터 씽의 집에 전화나 전축은 없었다. 구닥다리 텔레비전이 유일한 
전자제품이었다. 구식 카메라가 하나 있긴 했다. 50 밀리 표준렌즈가 달린, 일회용 
카메라처럼 생긴 인도제 카메라였다.
  미스터 씽은 자기 집을 방문한 손님을 위해 세심한 배려를 아끼지 않았다. 말씨는 
부드러웠고, 가식이 없었다. 대화를 나누는 동안 한번도 허풍을 떨거나 경박하게 
웃지 않았다. 그의 부인 역시 기품이 있었다. 무엇을 물어도 미소짓는 게 
전부였으며, 함부로 대화에 끼여들지 않았다.
  원룸뿐인 집에서 전부 다 함께 잘 수는 없었다. 외국 손님을 위해 미스터 씽은 
급히 잠자리를 마련했다. 집 근처에 있는 친구 소유의 건물 2층이 마침 비어 
있었다. 미스터 씽은 매트리스와 담요를 끌어안고 가서 그곳에다 편안하게 자리를 
깔아주었다. 어디서 모기향까지 구해 왔다.
  다음날 아침, 나는 미스터 씽의 가족과 함께 럭나우 박물관을 구경했다. 우리는 
박물관 앞뜰에서 기념 촬영을 했다. 나 때문에 미스터 씽은 그날 아침 사원 예배에 
불참했고, 회사도 결근했다. 미안한 표정을 짓는 나에게, 그는 자기 집에 귀한 
손님이 왔는데 그것이 무슨 문제냐고 반문했다.
  "신은 나에게 우정과 사랑을 가르쳤습니다. 그러니 신께서도 우리의 만남을 
기뻐하실 겁니다."
  그러면서 미스터 씽은 덧붙였다.
  "나는 신의 존재를 증명할 순 없습니다. 그리고 그건 내가 할 일이 아닙니다. 난 
다만 신의 존재를 믿기에 성실하게 살려고 노력할 뿐입니다. 신은 나의 목표가 
아니라 나의 기준입니다."
  그날 밤 열 시 30분에 나는 럭나우 역에서 바라나시 행 기차를 타기로 되어 
있었다. 미스터 씽은 직장 출퇴근을 위해 스쿠터 한 대를 갖고 있었다. 그는 
뒷자리에 아내를 태우고 기차역까지 환송을 나왔다. 어두운 럭나우의 밤거리를 내가 
탄 릭샤가 앞서 달리고, 뒤에서 미스터 씽의 스쿠터가 붕붕거리며 따라왔다.
  럭나우 기차역은 인도의 기차역답게 인파로 가득했다. 수많은 여행자들이 
야반도주를 하듯 기차역 바닥에 세간살이를 늘어놓고 잠들어 있었다. 기차 또한 
인도의 기차답게 몇 시간이나 연착했다.
  떠나는 걸 보겠다며 밤 한 시가 넘도록 기차를 기다리다가, 미스터 씽과 아내는 
마침내 아쉬운 작별을 하고 집으로 돌아갔다. 나는 역 앞까지 나가서, 스쿠터를 타고 
떠나는 그들의 뒷모습을 바라보았다. 스쿠터 뒤에 매달린 빨간 등이 가물거리며 
어둠 속으로 멀어져갔다.
  자기 집에 찾아온 이방인 친구를 위해 자신들에게 가장 중요한 종교 행사도 
취소하고 회사까지 결근하는 미스터 씽이 있었기에, 기차역에서 몇 시간 정도 
기다리는 건 그다지 힘든 일이 아니었다. 새벽 네 시경에 기차가 꽈앙 하고 경적을 
올리며 미안한 기색도 없이 플랫폼으로 들어왔다. 나는 인파를 헤치고 바라나시행 
기차에 뛰어올랐다. 그때가 12월 31일, 그해의 마지막 날이었다. 
  [  오늘은 뭘 배웠지?

  북인도 바라나시의 한 여인숙에서 묵고 있을 때였다. 낮에 이곳저곳을 구경하고 
돌아오면 늙은 여인숙 주인이 내게 묻곤 했다.
  "오늘은 뭘 배웠소?"
  그는 여행을 하러 온 내게 '오늘은 뭘 구경했소?'라고 묻지 않고 항상 그렇게 
물었다. 그 질문이 이상하기도 했지만, 못 들은 척할 수도 없어서 나는 아무 거나 
둘러대곤 했다.
  "오늘은 인도가 무척 지저분하다는 걸 배웠습니다."
  그는 내 대답에 무척 신기해 하며, 심부름하는 아이까지 불러서 이렇게 말하는 
것이었다.
  "이 손님이 오늘, 인도가 무척 지저분하다는 걸 배웠다는구나."
  그러면 아이도 덩달아 "그래요? 그런 걸 배웠대요?" 하면서 맞장구를 치는 
것이었다.
  다음날 주인은 또 물었다.
  "오늘은 뭘 배웠소?"
  나는 또 아무 거나 둘러댔다.
  "오늘은 인도에 거지가 무척 많다는 걸 배웠습니다."
  그는 "그래요? 그런 걸 배웠어요?" 하면서 또 심부름하는 아이를 불러 
자랑하듯이 설명하는 것이었다.
  나는 그가 아이와 짜고서 나를 놀리는 것으로 생각했다. 그래서 복수를 하기로 
작정하고 다음날 똑같은 질문을 받았을 때 이렇게 대답했다.
  "오늘은 인도에 쓸데없는 걸 묻는 사람이 참 많다는 걸 배웠습니다."
  그러자 여인숙 주인은 정색을 하며 물었다.
  "누가 어떤 쓸데없는 걸 묻던가요?"
  나는 그가 내 말뜻을 못 알아들은 건지, 아니면 알아듣고서도 모르는 척하는 건지 
몰라서 이렇게 말했다.
  "그냥 그런 희한한 사람이 있습니다. 안녕히 주무시오."
  그런데 그 다음날도 어김없이 여인숙 주인은 똑같은 걸 묻는 것이었다. 나는 하도 
어이가 없어 아무 대꾸도 하지 않고 내 방으로 올라갔다. 그러자 주인은 심부름 
하는 아이에게 이렇게 말했다.
  "오늘은 저 손님이 침묵하는 법을 배웠다는구나."
  정말 미칠 노릇이었다. 괴상한 여인숙이라는 생각이 들어서 당장 다른 곳으로 
옮길까도 했지만, 곧 떠나야 했기 때문에 무시하기로 마음먹었다.
  그렇게 일주일을 바라나시에 있는 동안, 나는 매일 저녁 그 이상한 여인숙 
주인에게서 그 질문을 들어야만 했다.
  "그래, 오늘은 뭘 배웠소?"
  그러다 보니 차츰 나도 세뇌가 되었다. 그래서 일주일쯤 지났을 때는 여인숙으로 
돌아가는 길에 나도 모르게 스스로 자신에게 묻게 되었다.
  "오늘은 내가 뭘 배웠지?"
  그것은 바라나시를 떠나 인도의 다른 도시들로 가서도 마찬가지였다. 나는 어딜 
가든지 저녁에 숙소로 돌아올 때면 그것을 내 스스로에게 묻곤 했다. 알고 보니 그 
여인숙 주인은 좋은 스승이었다. 
  [  우리 집에 갑시다.

  망고 열매는 노랗게 익어 뚝뚝 떨어지는데, 화가 나서 견딜 수가 없었다. 어떻게 
그런 말을 하는지 이해가 안 갔다. 길바닥에 떨어진 망고 열매를 아무리 걷어차도 
화가 풀리지 않았다. 스승은 결론적으로 말해 우리에게 가슴이 살아 있는 삶을 
살라고 가르쳤지 않은가. 그런 스승 밑에서 배우는 사람들이 그렇게 행동한다는 건 
정말 뜻밖이었다.
  망고나무 주인이 쫓아와 남의 망고 농사를 다 망쳐놓는다고 아우성칠 때까지 나는 
분을 삭이지 못해 망고 열매를 걷어차고 또 걷어찼다. 물어주면 되지 않느냐고 내가 
큰소리 치자 맨발의 여주인은 돈은 고사하고, 저러다가 저 머리 긴 남자가 
망고나무를 송두리째 뽑아버리지나 않을까 경계하는 표정이 역력했다.
  다소 진정이 된 나는 그래도 남에게 손해를 끼쳐선 안 된다는 생각이 들어 
길가에서 얼음차 파는 여자와 속닥거리고 있는 그 망고나무 여주인에게로 다가갔다. 
대여섯 개를 걷어찼으니 10루피(3백원) 정도 주면 되겠지 했는데 여주인은 한사코 
받지 않겠다고 했다. 돈을 꺼내 손바닥에 쥐어줘도 기어코 내 바지 주머니에 도로 
찔러 넣었다. 이유를 묻자 그 여주인은 말했다.
  "당신은 마음이 아픈 사람이오. 그래서 내 망고를 걷어찬 것인데 어찌 돈을 
받겠소. 그냥 가시오."
  봐라! 가진 거 없고 배운 거 없는 여자도 이렇게 남의 마음을 헤아리는데 명상을 
배우러 인도까지 온 사람들이 어떻게 그럴 수가 있는가! 나는 또다시 화가 치밀어 
망고나무 밑으로 달려가려고 했다. 여주인이 놀라서 황급히 나를 붙들었기에 
망정이지 아니면 망고밭을 다 망쳐놓을 뻔했다.
  사건의 발단은 이러했다. 내가 한국에 있을 때 장현숙이라는 이름의 여성이 날 
찾아왔다. 그녀는 다짜고짜로 나한테서 명상을 배우겠다고 고집을 부렸다. 나는 
명상을 가르칠 입장도 못 되고 세상에는 훌륭한 스승들이 많으니 그들을 찾아가라고 
해도 그녀는 막무가내였다.
  그녀는 그렇게 몇 번이나 나를 찾아와 명상을 가르쳐 달라고 부탁했다. 결국 나는 
그녀를 당시 내가 스승으로 따르고 있던 인도의 오쇼 라즈니쉬 명상센터로 보냈다. 
그러면서 차츰 그녀의 사연을 알게 되었다. 그녀는 전직 교사였으며 이혼을 한 
경험이 있었다. 딸은 남편이 데려가고 홀로 된 그녀는 마음의 상처 때문에 교사 
생활을 계속할 수가 없었다. 그래서 그만두고 퇴직금으로 가게를 냈는데 그것도 
얼마 안 가 문을 닫고 말았다.
  이제 수중에 돈도 없고 마음에 상처만 남은 그녀는 내 권유에 따라 전재산을 털어 
인도로 떠났다. 나는 그녀가 명상센터에서 생활하며 머지않아 마음의 평화를 찾을 
것을 기원했다.
  그런데 보름 뒤에 내가 뒤따라 인도엘 와보니 뜻밖의 일이 벌어져 있었다. 마음의 
평화를 찾아 명상센터에 온 장현숙은 이틀 뒤에 곧바로 미쳐버린 것이었다. 정신이 
나가 거리를 마구 쏘다니고 아무한테나 눈을 흘기며 욕을 해댄다고 했다. 
명상센터에 들어와서는 다른 사람들이 명상하는 도중에 신발을 신고 명상 홀을 마구 
뛰어다니며 소동을 일으켰다. 그래서 결국 명상센터의 관계자들은 그녀의 출입을 
금지시켰다.
  내가 인도에 도착했을 때 그녀는 임시로 얻은 아파트 골방에 틀어박혀 안으로 
문을 잠그고 열흘째 단식중이었다. 그것은 대단히 위험한 일이었다. 무더운 아열대 
기후에 물도 먹지 않고 그런 식으로 있다가는 탈수증에 걸려 죽을 수도 있었다.
  당시 그 명상센터에는 한국에서 온 구도자들이 열 명 정도 있었다. 대부분이 젊은 
친구들로, 진정한 깨달음을 얻고자 먼 여행을 온 사람들이었다. 나는 장현숙을 
어떻게든 도와야 한다는 생각에 그들을 불러모았다.
  그런데 내가 그녀를 그대로 두면 위험하다고 말하자 한 친구가 이렇게 말하는 
것이었다.
  "나는 그렇게 생각하지 않아요. 그녀가 지금 우리보다 더 진화된 길을 걷고 
있는지 누가 압니까? 그녀는 깨달음의 과정을 겪고 있는 중이에요. 그러니 그대로 
놔둡시다."
  또다른 친구도 말했다.
  "그 말이 맞아요. 또한 우리는 위대한 스승을 만나러 이곳까지 왔는데 다른 일에 
시간을 낭비할 순 없어요."
  그러자 다른 사람들도 고개를 끄덕이며 말했다.
  "우리 자신이 깨달음을 얻지 못한 상태에서는 남에게 진정한 도움을 줄 수가 
없어요. 오히려 방해만 될 뿐이죠. 그리고 그녀가 어떤 상태에 있는지 알 수도 
없구요."
  나는 지금 그녀에게 필요한 건 깨달음이 아니라 물과 음식이며 인간적인 
보살핌이라고 설득했지만 다들 더 이상 들으려고 하지 않았다. 한국인 중에 가장 
나이 많고 스스로 열렬한 오쇼 라즈니쉬 추종자라고 주장하는 여성은 보름 동안의 
침묵 명상에 참가중이라며 아^36^예 입을 딱 다물고 있었다.
  나는 갑자기 무섭다는 생각이 들었다. 명상을 하고 깨달음을 추구하는 것도 
중요하지만 타인의 고통을 이런 식으로 외면한다는 건 있을 수가 없는 일이었다. 
사람들은 오후 명상 시간이 됐다면서 곧 자리를 떴다. 실망이 이만저만이 아니었다.
  나는 정이 떨어져서 명상센터 밖으로 나왔다. 이런 삭막한 곳에 있느니 차라리 
북인도를 여행하는 편이 낫다는 생각이 들었다. 망고 열매들은 노랗게 익어 바닥에 
떨어지는데, 정말 화가 나서 견딜 수가 없었다.
  그날 오후 망고나무 밑을 떠난 나는 릭샤를 타고 장현숙이 머물고 있는 화장터 
옆의 아파트로 갔다. 그녀는 내가 아무리 불러도 방문을 열지 않았다. 옆방에 사는 
프랑스 여자는 그녀가 화장실 가는 것도 본 적이 없다고 말했다. 하지만 그녀는 
방안에 있는 게 분명했다. 문틈으로 이따금씩 이상한 괴성이 새어나왔다.
  결국 그날 나는 내 힘으로는 그녀를 밖으로 불러낼 수가 없었다. 그런데 내가 
포기하고 돌아서려는 순간에 엉뚱한 일이 벌어져 그녀 스스로 문을 열고 나오게 
되었다.
  나는 그녀의 아파트로 올라오면서 릭샤 운전사에게 밑에서 기다리라고 했었다. 
그런데 아무리 기다려도 내가 내려오지 않자 운전사는 차비를 떼였을지도 모른다는 
생각에 나를 수소문하고 찾아다녔다. 마침내 나를 발견한 인도인 운전사는 
자초지종을 듣고는 나보다 더 애절하게 그녀의 방문을 두드리기 시작했다.
  "여보시오. 어서 나오시오. 우리 다 함께 맛있는 걸 먹으러 갑시다. 슬프다고 해서 
자신을 괴롭히면 안됩니다."
  그래도 반응이 없었다. 운전사는 마치 자신의 여동생의 일이라도 되는 것처럼 
더욱 간절하게 그녀를 설득했다.
  "당신은 지금 마음이 아픈 것뿐입니다. 곧 나을 거예요. 어서 문을 열고 우리 
집으로 가서 뭘 좀 먹읍시다."
  영어가 짧은 운전사는 더 이상 할 말이 없자 이제는 아^36^예 힌두어로 설득하기 
시작했다. 그때까지 전혀 반응이 없던 장현숙은 알아 들을 수도 없는 힌두어로 누가 
마구 떠들어대자 궁금한 마음이 들어 슬그머니 문을 열었다. 아무 관계도 없는 한 
인도인이 전혀 알아들을 수 없는 외국어이지만 진심으로 설득한 결과 그녀는 굳게 
닫았던 문을 열고 밖으로 나올 수 있었다.
  그날 저녁 나는 다시 명상센터의 한국인들을 소집해 장현숙을 데리고 근처의 인도 
식당으로 저녁을 먹으러 갔다. 잠시 정신이 돌아온 그녀는 음식값까지 자신이 냈다. 
그리고 나한테 고맙다며 1백 루피를 선물하기까지 했다.
  저녁을 먹으면서 우리는 노래를 불렀다. 장현숙은 어려서부터의 꿈이 성악가가 
되는 것이었다. 그녀가 부르는 이태리 가곡 '돌아오라 소렌토로'와 '남 몰래 흘리는 
눈물'은 감동적이었다. 아름다운 목소리, 순수한 영혼을 간직한 그녀의 모습이 
잠시나마 우리를 기쁘게 했다. 그로부터 얼마 뒤 그녀는 한국의 부모에게로 
돌아갔다. 이 모두가 닫혔던 문을 열게 해준 어느 평범한 인도인 릭샤 운전사 
덕분이었다. 그는 가슴이 살아 있는 진정한 구도자였다.
  수리야 다스가 편집한 티벳 이야기 "눈사자"에는 이런 이야기가 나온다. 연못가의 
납작바위 위에 앉아서 명상하기를 좋아한 한 티벳 노승이 있었다. 그러나 그가 
명상을 시작할라치면 작은 벌레들이 연못에 빠져 허우적거리는 것이 눈에 띄는 
것이었다. 그는 그럴 때마다 삐걱거리는 늙은 몸을 일으켜 그 작은 생명체들을 
안전한 곳으로 옮겨 놓고 나서 다시 명상을 시작하곤 했다.
  노승과 함께 그 승원에서 수행을 하는 다른 승려들은 마침내 노승이 연못에서 
벌레들을 건져내느라 명상 시간 대부분을 허비하고 있다는 사실을 알게 되었다. 
크든 작든 의식이 있는 생명체를 구하는 것은 옳은 일이지만, 그런 일에 방해받지 
않고 다른 곳에서 수행을 한다면 더 큰 진전이 있을 것이라고 그들은 생각했다. 
그래서 어느 날 그들은 생각했다. 그래서 어느 날 그들은 노승에게 자신들의 생각을 
말했다.
  한 승려가 그에게 말했다.
  "다른 곳에서 아무런 방해도 받지 않고 명상하는 게 좋지 않을까요? 그렇게 하면 
더 빨리 완전한 깨달음을 얻으실 테고, 그때가 되면 고통의 바다에서 허우적거리는 
더 많은 중생을 구할 수 있을 텐데요."
  어떤 승려는 이렇게 제안했다.
  "연못가에서 수행을 하시더라도 아^36^예 눈을 감고 앉아 계시면 어떨까요? 
명상할 때마다 수십 번씩 앉았다 일어났다 하면 어떻게 완전한 평정과 정신집중에 
들 수 있겠습니까?"
  그렇게 모두들 한마디씩 했다. 형제 승려들의 말을 경청한 노승은 마침내 고개 
숙여 감사를 표하면서 이렇게 말했다.
  "형제들이여, 그대들 말처럼 하루 종일 꼼짝하지 않고 수행하면 많은 진전을 볼 
수 있을 것이다. 하지만 불교에 입문할 때 어려운 중생을 돕고 구제하는 데 평생을 
바치겠다고 맹세에 맹세를 거듭했거늘, 이제 나이 먹어 아무 쓸모 없게 된 이 
늙은이 눈앞에서 힘없는 생명이 물에 빠져 죽어가고 있는데도 그걸 모른 척하란 
말인가? 눈을 감고 마음을 닫은 채, 중생을 도우라는 관세음보살의 가르침만 외우고 
있으란 말인가?"
  노승의 간단하고 분명한 말에 그 자리에 있던 승려들 중 누구도 아무런 대꾸를 
하지 못했다.

  * 여기에 적힌 장현숙은 본명이 아니며, 그녀가 겪은 마음의 혼란은 정말로 
깨달음의 한 과정일 수도 있을 것이다. 또한 그녀를 도운 한국인 구도자들도 여럿 
있었음을 여기에 밝힌다. (필자 주) 
  [  전생에 나는 인도에서 살았다.

  어떤 장소엘 가거나 누구와 얘기를 하고 있는데, 언젠가도 꼭 한번 이런 상황이 
일어난 것 같다는 느낌이 들 때가 있다. 이른바 데자뷔(기시감) 현상이다.
  몇 해 전 올드 델리에서 나는 그것보다 훨씬 더 신비한 체험을 한 적이 있다. 
그때 나는 자전거 릭샤를 타고 옛 성곽을 보러 가는 길이었다. 릭샤 운전사 샤부가 
뜻모를 얘기를 중얼거리지만 않았어도 상황은 달라졌을 것이다. 시내 중심가에 있는 
찬드니 쵸크시장을 꾸불꾸불 지나가고 있을 때였다. 갑자기 샤부가 말했다.
  "난 당신을 압니다. 당신은 날 기억하지 못하겠지만 난 분명히 당신을 기억해요."
  처음에 나는 샤부가 하는 말에 관심조차 갖지 않았다. 인도인들로 가득한 찬드니 
쵸크 시장은 인파의 소음으로 일대 장관이었다. 이마에 붉은 점을 친 힌두교 
상인들과 온갖 크기의 터번을 쓴 시크교인, 흰소가 끄는 마차에 바나나를 가득 싣고 
좁은 길을 가로막는 노인, 야반도주라도 하듯 일가족과 함께 서너 개의 트렁크를 
이고 떠나가는 남자, 아열대 지방의 새처럼 "짜이 짜이 짜이, 꼬삐 꼬삐 꼬삐!" 하고 
외치는 차와 커피 파는 소년들이 한데 뒤섞여 온통 아수라장이었다. 영화 장면이 
따로 없었다.
  내가 듣든 말든 샤부는 계속해서 말했다.
  "우리 인도인들은 대부분 자신의 전생을 기억하지요. 그리고 전생의 만남들도 
기억해요. 당신은 분명히 전생에 여기서 살았어요. 그래서 이곳엘 오게 된 거구요."
  인도 여행을 한두 번 한 것도 아닌 내가 그런 수작에 말려들 리 없었다. 날 
기억하느니 어쩌니 하면서 자기 삼촌이 운영한다는 기념품 가게로 끌고 가려는 
속셈이었다. 물론 전생의 어떤 인연이 있으니까 인도가 그토록 강하게 날 
끌어당겼을 것이다. 하지만 그렇다고 해서 증거도 없이 전생에 인도에서 살았다고 
주장할 순 없는 일이었다. 나는 농담하듯이 샤부에게 말했다.
  "당신의 논리대로라면 인도에 온 수많은 외국 여행자들 모두가 한 번쯤은 전생에 
인도에서 살았겠군. 뭔가 자신도 모르는 사이에 전생의 인연에 이끌려 이리로 오게 
되는 것 아니겠어?"
  스물 다섯 살쯤 돼 보이는 샤부는 정색을 하고 말했다.
  "당신은 내 말을 우스개로 듣고 있군요. 그렇지 않아요. 난 지금 진심으로 하는 
말입니다. 당신은 가까운 전생에 분명히 이곳 델리에서 살았어요. 잘 생각해보면 
당신도 알 겁니다."
  난 웃음을 터뜨렸다. 잘 생각해봐서 전생을 알 수 있다면 세상에 자신의 전생을 
기억해내지 못할 사람이 없었다. 내가 그 점을 지적하자 샤부가 말했다. 
  "그래요. 하지만 당신네 외국인들은 자신의 전생에 대해 잘 생각하지 않죠. 
전생이 있다는 것조차 믿지 않거든요. 내 말이 틀렸나요?"
  도로를 가로막은 소떼들 때문에 릭샤가 잠시 멈춰선 틈을 타서 수드라(최하층 
계급) 여인이 갓난아이를 끌어안고 다가왔다. 그녀는 굽은 손을 내밀며 내게 자비를 
구했다. 1루피를 주자 또다른 여인이 뛰어왔다. 전생의 내 누이와 어머니도 여기서 
이들과 같은 모습으로 살았을까?
  밀려오는 소떼들 틈을 비집고 샤부는 요령있게 릭샤를 몰면서 말했다.
  "산스크리트어(고대 인도어)에서 인간을 '둘라밤'이라고 하죠. 둘라밤은 얻기 힘든 
기회라는 뜻입니다. 인간으로 태어나는 건 매우 드문 기회니까요. 생물체가 
인간으로 환생하려면 8천4백만 번의 윤회를 거듭해야 하죠."
  여든네 번도 아니고 8천4백만 번의 윤회라! 그 말을 들으니 유명한 인도 설화가 
생각났다. 한 사람이 신전에 바치기 위해 염소를 끌고 갔다. 제사장이 염소의 목을 
치려고 칼을 높이 쳐든 순간 염소는 깔깔거리고 웃고 있었다. 제사장이 염소에게 
웃는 이유를 묻자 염소는 말했다.
  "이제 난 서른 번만 더 죽으면 인간이 될 수 있기 때문이요."
  과연 인도의 염소다운 대답이 아닌가.
  내가 진지한 반응을 보이지 않아선지 샤부는 입을 다물고 열심히 페달을 밟았다. 
회교도 통치 시절의 옛 수도 올드 델리의 거리는 이른 아침인데도 생기로 가득 차 
있었다. 어느덧 바르샤(비의 계절)가 끝나고, 태양이 아름다운 샤라다(가을)가 
찾아왔다. 만디(시장) 끄트머리에서 한 청년이 안다(달걀)와 팔(과일)과 사브지(야채) 
등을 라따(손수레)에 싣고서 손님과 흥정을 하고 있었다. 그는 물건을 많이 팔게 해 
달라고 손수레 한 켠에 가네쉬(코끼리 머리를 한 신) 신상을 세우고 그 앞에 
아가르바티(향)를 연기 가득히 피워 놓았다.
  그 순간이었던 것 같다. 갑자기 모든 힌두어 단어들이 내 머릿속에 떠오른 것은! 
누가 가르쳐준 것처럼 생생히 그 이름들이 생각났다. 만일 누군가 내게 말을 
걸기라도 하면 힌두어 문장이 내 입에서 저절로 흘러나올 것만 같았다. 이상한 
일이었다. 주위에서 인도인들이 쓰고 있는 언어가 외국어가 아니라 마치 내가 
오랫동안 사용하지 않던 모국어처럼 들렸다.
  더구나 지금 내 앞에 펼쳐지고 있는 이 거리 풍경은 이전에 틀림없이 와본 적이 
있는 곳이었다. 흰 옷에 흰 두건에 흰 콧수염을 한 고집센 관리, 주렁주렁 축제용 
금잔화 꽃목걸이를 파는 아주머니, 물통을 손에 들고 철둑길로 똥 누러 가는 아저씨, 
우유통을 머리에 이고 가는 가난한 처녀^5,5,5.^ 분명히 이 장면과 이 냄새와 이 
소음 속에 나는 과거에도 존재한 적이 있었다.
  그건 단순한 착각이나 데자뷔 현상이 아니었다. 나는 흥분이 되어 그냥 릭샤 위에 
앉아 있을 수가 없었다. 충동적으로 릭샤에서 뛰어내린 나는 그만 샤부와 헤어지고 
말았다. 차비를 건네줄 틈도 없었다. 머리에 자루를 인 한 무리의 인부들이 뒤에서 
우르르 밀어닥쳤기 때문이다. 뒤를 돌아보며 샤부를 소리쳐 불렀지만 인부들에 
떠밀려 샤부와 나의 거리는 점점 멀어지기만 할 뿐이었다. 그것만이 아니었다 
인부들은 내게서 릭샤 운전사를 멀어지게 했을 뿐 아니라 동시에 현재에서 과거로, 
이 공간에서 저 공간으로 휙 하고 나를 밀쳐냈다.
  그렇다! 그때는 이 마을에 보리수와 바냔나무가 많았으며, 감미롭고 매혹적인 
향기를 가진 마두말티나무도 있었다. 헤만타와 쉬쉬라(겨울)의 계절이 끝나고 
베산타(봄)의 달이 찾아오면 마두말티나무의 가지마다에선 수천수만 송이의 꽃이 
일제히 피어났었다. 거대한 나무 전체가 온통 흰 꽃으로 뒤덮이곤 했었다. 건조한 
대기 속에 꽃들의 열기가 파도처럼 퍼져나가는 걸 느끼며 내 어린시절이 
흘러갔었다.
  아, 난 분명히 이 거리를 지나갔었다. 여기는 분명 내가 존재했던 것이고, 한때 
내가 살기도 한 곳이었다. 저 모퉁이를 돌아가면 커다란 회교 사원이 있을 것이다. 
사원을 지나 몇 개의 골목을 통과하면 붉은 성곽이 나타나리라. 그곳에서 나는 
전생에 도티(인도 남자들이 허리에 둘로 입는 옷)를 입고 성 안쪽의 낭하를 
걸어다니곤 했었다.
  아직도 거기에 낭하와 기둥들이 부서지지 않은 채 남아 있을까? 성벽에서 
내려다보이던 나디(강)는? 강과 성벽을 오르내리던 반다르(원숭이)들도 아직 
그대로일까?
  나는 머리가 어지러웠다. 갑자기 모든 기억이 어제 찍은 사진처럼 선명하게 
떠오르기 시작했다. 그 속에 뚜렷이 새겨져 있는 인도인 얼굴을 한 청년, 그는 
분명히 나였다. 모습은 지금과 달라도 그가 나라는 걸 알 수 있었다.
  나는 흥분을 가누지 못하고 지나가는 사람에게 물었다.
  "퀼라 키트네 두르 하이(성은 어디에 있죠)?"
  남자는 내가 예상한 대로 동쪽 방향을 손짓해 보였다. 이젠 누구에게 길을 물을 
필요도 없었다. 나는 지리에 익숙한 그곳 사람처럼 곧장 앞으로 나아갔다. 담과 
골목과 늙은 나무들이 내 기억속 풍경 그대로였다. 아직 문명의 뒤켠에 서 있는 
그곳은 변한 것이 별로 없었다. 그리고 저 뒤켠에 
만화영화의 배경처럼 우뚝 솟아 있는 붉은 성! 나는 한달음에 성곽 안으로 달려 
들어갔다.
  나는 하루 종일 붉은 성 안을 돌아다녔다. 성루에 올라가서는 멀리 야무나 강을 
내려다보았다. 그곳은 한때 너무나 자주 가보았던 곳이라서, 화랑의 모퉁이를 돌면 
어떤 형태의 아치가 나타날 것인지조차 알아맞출 수 있었다.
  그리고 그 생에는 내가 사랑한 여자가 있었다. 언제나 나를 이해해준 아름다운 
여인이었다. 그녀는 누구였을까? 그녀의 이름은 무엇이었을까? 나는 마치 조금 전에 
헤어진 사람을 찾듯이 열에 들떠 성 안을 돌아다녔다.
  동쪽 복도를 지나 아랍풍의 무늬가 새겨진 문을 빠져나올 때였다. 한 무리의 
인도인 관광객이 내 앞을 지나갔다. 그리고 그 사람들 틈에서 누군가 앞에 가는 한 
여성의 이름을 소리쳐 불렀다.
  "미라, 이다르 아이^36^예(미라, 이리 와 봐)!"
  그 소리에 한 처녀가 고개를 돌렸다. 그 순간이었다. 어떤 계시와도 같은 울림이 
나를 흔들었다. 아, 그렇다. 내가 전생에 사랑했던 여인의 이름은 미라였다. 이제 
모든 것이 생각났다. 그녀의 얼굴까지도, 그리고 처음 그녀를 만났을 때의 그 표정과 
웃는 모습까지도!
  내 마음은 소리쳐 그녀를 불렀다.
  "미라!"
  그 이름이 성의 복도에서 메아리치듯 울려퍼졌다. 기둥들 사이에선 아직도 그녀의 
모습이 어른거렸다. 그녀를 만지기 위해 나는 손을 뻗었다. 그러나 그것은 불가능한 
일이었다. 나는 현생 속에 존재하고 있었고, 그녀는 전생 속의 사람이었다. 우리 두 
사람은 서로를 바라보고 있었지만 그녀와 나 사이엔 한 생이라는 뛰어넘을 수 없는 
간격이 가로놓여 있었다.
  나는 환영 속의 미라와 함께 성의 복도를 달려가 다시 야무나 강이 내려다보이는 
망루로 올라갔다. 오렌지색 석양이 서서히 강을 물들이고 있었다. 밀려오는 
기억들을 주체하지 못해 나는 성벽 아래 쪼그리고 앉았다.
  미라는 어디로 갔을까? 현생에서 그녀는 어떤 관계로 내 앞에 다시 나타났을까? 
아니면 내가 알지도 못하는 사이에 어느새 내 곁에 왔다가 다시 떠나갔을까? 
그것으로 이생에선 우리의 만남이 끝이었을까?
  나는 미라의 환영에 대고 그것들에 대해 물었다. 그러나 미라의 대답을 들을 
사이도 없이 야무나 강은 금방 밤의 어둠에 파묻혀 버렸다. 강 아래쪽에서 물살 
하나만 빠르게 달빛에 흰 모습을 드러낼 뿐이었다.
  그날 밤 뉴델리의 숙소로 돌아온 나는 오랜만에 깊고 편안한 잠을 잤다. 삶 
자체가 그저 하나의 꿈이라는 생각이 들었다. 잠들기 직전에 갑자기 목이 메어서 
나도 모르게 눈물이 흘러내렸다. 어떤 풀리지 않던 의문 하나가 내 안에서 툭! 하고 
풀어져버렸다. 인력거 운전사 샤부는 그 후 다시 만날 수 없었다. 이번 생에서 
그와의 인연은 그것이 전부였는지도 모른다. 하지만 내 눈에서 또 하나의 비늘을 
벗겨준 더없이 소중한 인연이었다. 
    [  빈 배

  작은 배를 타고 그를 만나러 가곤 했다. 그는 바라나시의 갠지스 강에 지붕이 
있는 배 한 척을 띄워놓고 그 위에서 살고 있었다. 그는 모우니 사두, 곧 침묵의 
성자였다. 여행자들이 갖다주는 음식으로 생활하면서 그는 그렇게 30 년이 넘도록 
침묵 수행중이었다.
  배를 노 저어 그의 배로 가면 일렁이는 물결 위에 긴 머리를 한 그가 앉아 
있었다. 그는 말없이 내 눈을 바라보았다. 고요한 시선이 내 영혼 구석구석 
파고들어서 어떤 때는 똑바로 그를 쳐다보고 앉아 있기가 어려웠다. 우리는 그렇게 
연인처럼 몇 시간이나 서로의 눈을 바라보며 앉아 있었다.
  어떤 사람의 눈을 그토록 오랫동안 바라보고 앉아 있었던 것은 그때가 
처음이었다. 그의 눈을 바라보고 앉아 있으면 마치 큰 산을 보고 있는 것 같기도 
하고, 유유히 흘러가는 긴 강을 보고 있는 것 같기도 했다.
  두 영혼의 만남엔 말이 필요없음을 그는 가르쳐주었다. 침묵은 신과 대화하는 
유일한 언어임을 그는 가르쳐주었다.
  우리가 그렇게 앉아 있는 사이에도 강둑에선 아수라장이 벌어지고 있었다. 시체 
태우는 연기, 물을 공중에 흩뿌리며 요가 목욕을 하는 사람, 뭘 사라고 소리 지르는 
사람, 집단으로 몰려와 강물에 뛰어드는 순례자들, 카메라 셔터를 눌러대는 
관광객들^5,5,5^.
  모우니 사두가 탄 배는 그 모든 소음을 초월해 있었다. 그의 눈을 오래 바라보고 
있으면 눈물이 나기도 하고, 춤을 추고 싶기도 하고, 나 자신이 물거품이 되어 
아득히 사라져버리기도 했다. 인도에 와서 여러 명상법을 배우러 돌아다녔지만 그의 
눈을 바라보는 것만으로도 저절로 명상에 빠져드는 것을 경험했다.
  인도 여행에서 돌아왔을 때 나는 누군가를 만나면 오래도록 그 사람의 눈을 
바라보는 습관이 생겼다. 침묵하는 모우니 사두에게서 전염된 것이다.
  이듬해 나는 다시 바라나시의 갠지스 강을 찾아갔다. 모우니 사두가 아직도 묵언 
수행 중인 채로 배 위에서 살고 있었다. 서늘한 눈빛도 여전한 채로, 나는 또다시 
그의 눈을 바라보며 몇 시간씩 앉아 있곤 했다.
  그러나 몇 해가 지나 네팔을 거쳐 다시 바라나시로 갔을 때는 사두는 떠나고 
없었다. 사람들에게 물어도 그가 어디로 갔는지 알지 못했다. 강 위에 빈 배만이 떠 
있었다. 나는 그 빈 배로 가서 우두커니 앉아 있다가 호텔로 돌아오곤 했다.
  하지만 그 모우니 사두는 사실은 어디로도 가지 않았다. 그는 내 안에 그대로 
살아 있다. 지금도 나는 명상을 하려고 눈을 감으면 지붕이 달린 작은 거룻배 
위에서 그 모우니 사두와 함께 마주앉아 있는 기분이 든다. 하루 일을 마치면 나는 
그의 배를 타고서 그와 함께 저 먼 세계로 여행을 떠났다가 돌아오곤 한다. 그의 
배는 산과 지붕들을 넘기도 하고, 우주 공간을 날아 외계로도 넘나든다.
  신나지 않은가!
  나는 그와 함께 내 안과 밖 어디든지 갈 수 있다. 많은 스승들이 내게 있었다. 
그러나 말 한마디 없이 가장 중요한 것, '침묵'을 가르쳐준 스승은 그 모우니 
사두였다. 
    [  나마스카

  서인도에 위치한 뭄바이는 세계에서 가장 매력적인 도시들 중 하나다. 그냥 스쳐 
지나가면 콘크리트 건물의 도시처럼 여겨지지만 며칠 동안 머물며 구경하다 보면 그 
숨은 매력을 발견할 수 있다. 뭄바이가 변함없이 인도를 대표하는 도시인 이유도 
여기에 있다.
  인도에서 가장 비싼 황금색의 타지마할 호텔 뒷편에는 콜라바 거리가 있다. 배낭 
여행자들을 위한 온갖 싸구려 여인숙과 식당이 늘어선 거리이다. 내가 일주일 동안 
머문 렉스 여인숙도 바로 그곳에 있었다.
  여인숙 맞은편 골목에는 음료수 가게가 하나 있었다. 아침에 내가 지나갈 때마다 
그 가게 주인이 문앞에 나와 있다가 물었다.
  "나마스카, 오늘은 어딜 갑니까?"
  나는 잠시 걸음을 멈추고 서서 내가 계획한 하루 일정을 설명하곤 했다.
  "오늘은 첫날이니까 당연히 유명한 인도문을 보러 가야죠. 그런 다음 해변로를 
산책하면서 아라비아해를 감상할 겁니다. 뭄바이가 영화의 도시인만큼 저녁에는 
영화라도 한 편 봐야겠지요."
  가게 주인은 만족스럽게 고개를 끄덕이며 말했다.
  "거 좋은 생각이오. 역시 여행을 제대로 하는군요."
  나는 기분이 우쭐해져서 발걸음도 가볍게 그 자리를 떠났다.
  이튿날 나는 다시 가게 주인과 마주쳤다. 그는 또 물었다.
  "나마스카, 오늘은 어딜 갑니까?"
  나는 또 걸음을 멈추고 서서 지도까지 꺼내보이며 설명했다.
  "오전에는 자이나교 사원에 들렀다가 오후에는 화랑가를 구경할 겁니다. 그리고 
저녁에는 네루 공원에 가서 뭄바이 시내를 내려다보는 것도 좋겠지요. 어떻습니까, 
내 계획이?"
  그러자 그는 아주 만족스럽게 고개를 끄덕이며 말했다.
  "대단히 훌륭합니다. 역시 여행을 많이 해본 사람이라서 다르군요."
  아침부터 칭찬을 들은 나는 랄랄라 휘파람을 불며 자이나교 사원을 향해 
출발했다. 그런데 한꺼번에 너무 많은 것들을 구경하느라 피곤한 나머지 저녁에 
돌아와서는 세수도 제대로 못하고 쓰러졌다.
  다음날도 그 다음날도 가게 주인은 아침마다 내게 어딜 갈 거냐고 물었고, 나는 
더 많은 계획을 자랑했다. 다른 도시에서는 잘 가지도 않던 식물원과 동물원도 
구경했으며, 썰물 때를 기다렸다가 바다를 지나 하지 알리 무덤까지 참배했다. 
그밖에도 가이드 북이나 지도에 표시된 이름난 장소는 모두 구경했다. 그리하여 
마침내는 몸살이 나 쓰러질 지경이었다.
  닷새가 지나고 그 다음날 나는 또다시 여인숙 골목에서 그 가게 주인과 마주쳤다. 
그는 어김없이 똑같은 질문을 던졌다.
  "나마스카, 오늘은 또 어딜 갈 겁니까?"
  나는 입술을 가리켜 보이며 말했다.
  "너무 돌아다녀서 입술이 다 부르텄어요. 이젠 볼 만큼 봤고 하니까 오늘은 그냥 
인도문 앞에 앉아서 지나가는 사람들이나 구경할래요."
  그러자 가게 주인이 말했다.
  "이제야 정말로 여행하는 법을 터득했군요. 좋습니다. 나도 함께 갑시다."
  그렇게 해서 그날 나는 그 가게 주인과 함께 아침 햇살을 받으며 인도문이 있는 
곳까지 걸어갔다. 그리고는 인도문 앞 해변가에 걸터앉아 하루 종일 행인들을 
구경했다. 피리를 불어대는 코브라 아저씨도 보았고, 시골에서 올라온 촌스런 
인도인들도 보았다. 그리고 성지 참배 왔다면서 허리에 돈가방 차고 인도문 앞을 
기웃거리는 한국인 단체 관광객들도 만났다.
  오후에 날이 더워졌을 때 우리는 근처 리어카에서 코코넛 한 개를 사다가 
사이좋게 나눠 마셨다. 그리고 아라비아해의 미풍을 받으며 저녁 거리를 걸어 
숙소로 돌아왔다.
  이튿날 나는 뭄바이를 떠났다. 배낭을 지고 길을 나서는 내게 가게 주인이 
물었다.
  "나마스카, 오늘은 어디로 갈 겁니까?"
  나는 대답했다.
  "나도 잘 모르겠습니다. 그냥 마음이 이끄는 대로 가야죠. 꼭 뭘 구경하러 온 건 
아니니까요."
  가게 주인은 내 손을 잡으며 말했다.
  "어디로 가든지 너무 자신을 이리저리 끌고 다니지 마시오. 한 장소에 앉아서도 
많은 걸 볼 수 있으니까요. 좋은 여행이 되길 빌겠소. 그럼 잘 가시오. 나마스카!"
  나마스카는 인도인들의 인사말로 '당신 속의 신에게 절을 한다'는 뜻이다.
  나는 가게 주인의 축복을 받으며, 한때 일곱 개의 섬이었으며 훗날 영국 왕 찰스 
2세의 결혼 지참금으로 바쳐지기도 했던 아름다운 도시 뭄바이를 떠났다. 그 가게 
주인처럼, 내 여행의 발길이 닿는 곳 어디에나 나를 인도하는 훌륭한 스승이 
기다리고 있었다. 
  [  굿모닝 인디아

  한 대학 교수가 있었다. 그는 미국인이었다. 캘리포니아의 UCLA 대학 사회학과 
교수였다던가. 어느 날 그는 동료 교수들과 함께 네팔로 관광 여행을 떠났다. 
도중에 그는 여행 경유지인 인도 북부의 바라나시에서 하루를 머물게 
되었는데^5,5,5^.
  여기서 그의 이야기는 갑자기 끝이 난다. 왜냐하면 존 아무개라는 그 교수는 그곳 
바라나시에서 평생을 보내게 되었으니까. 그는 네팔로도 가지 않았고, 미국으로도 
돌아가지 않았다.
  생에서 그런 순간을 조심해야 하리라. 저기 어딘가에서 인도가 우리를 기다리고 
있다. 꽃과 태양과 비의 나라, 사막과 해변과 만년설의 나라, 영원한 지혜를 
축복하는 신들의 나라가! 어느 순간엔가 우리는 이 평범한 일상을 탈출해 그곳으로 
영원히 사라져버릴지도 모른다.
  인도.
  '인도인들은 정말로 손으로 음식을 먹을까요? 거리에선 요가수행자들이 
물구나무를 서 있을까요? 소를 숭배하는 나라라서 도심지 한복판에 소떼가 
어슬렁거릴까요? 그들에게선 카레 냄새가 날까요? 갠지스 강에 시체와 꽃을 버리고, 
또 그 물을 성수라고 마실까요?'
  이 모든 물음에 대한 대답은 '예스'다. 인도는 아시아에서 가장 먼저 서구 문명과 
만났지만, 여전히 기상천외하고 파격적인 나라다. 마케도니아의 정복자 알렉산더 
대왕은 인도가 페르시아 건너편에 있다는 사실을 알고 있었다. 그는 '인도를 
정복하면 곧 세계를 제패하는 것'이라 믿고 역사적인 동방원정 길에 올랐다.
  기원전 331 년. 티그리스 강가에서 페르시아인을 결정적으로 물리친 알렉산더는 
군사를 동쪽으로 몰아 마침내 인도땅에 도착했다. 그의 군대는 별다른 저항없이 
인도 북서부 지역을 점령했다. 그때가 기원전 326 년의 일이었다. 그리하여 인도는 
영원히 희랍 정복자의 손에 넘어간 것처럼 보였다.
  그러나 두 해가 채 가기 전에 알렉산더는 도망치듯이 인도를 떠났고, 두 번 다시 
돌아오지 않았다. 그는 인도를 떠나고 얼마 지나지 않아 아득한 서쪽 땅 바빌론에서 
알코올 중독자가 되어 생을 마쳤다. 역사가들은 세계 정복을 꿈꾸었던 한 위대한 
인간을 파멸로 이끈 것은 다름아닌 아대륙 인도였다고 주장한다.
  알렉산더는 인도를 작은 반도라고 생각했다. 그래서 인더스 강을 건너 조금만 
전진하면 반대편 해안에 도착할 수 있다고 믿었다. 그러나 인더스 강을 건넜을 때 
막상 그의 앞에는 광활하기 그지 없는 미지의 들판이 나타났다.
  기원전 326 년 그해, 인도를 정복하고 인더스 강가에서 쉬고 있던 알렉산더의 
눈에 몇 명의 탁발승 모습이 비쳤다. 탁발승들은 나체의 몸으로 햇볕을 쬐며 명상에 
잠겨 있거나 한가롭게 졸고 있었다. 그들은 도무지 주위 사건에는 무관심한 듯했다.
  대철학자 아리스토텔레스의 문하생이기도 했던 알렉산더는 문득 그들이 
소문으로만 듣던 동방의 현자들이 아닐까 하는 생각이 들었다. 그래서 그는 젊고 
현명한 부하 오네시크리토스를 불러 그들이 뭐하는 자들인가를 묻게 했다.
  오네시크리토스는 그 탁발승들에게 다가가 물었다.
  "당신들은 뭣하는 자들인가?"
  탁발승 하나가 조용히 그를 올려다보더니 이렇게 반문했다.
  "그렇게 묻는 그대는 누구인가?"
  오네시크리토스는 자신을 설명했다.
  "나는 위대한 정복자 알렉산더 대왕의 명을 받들어 당신들이 누구이며 무엇을 
추구하는 자들인가를 묻고 있는 중이다. 당신들은 누구인가?"
  그러자 탁발승은 말했다.
  "왜 그대의 대왕이란 자는 직접 찾아와서 묻지 않는 것인가? 중개인을 통해 
우리가 누구인가를 알고자 한다면, 이는 진흙탕에서 맑은 물을 구하려는 것과 같다. 
우리가 누구이며 무엇을 추구하고 있는가를 진정으로 알고자 한다면 그 역시 
우리처럼 옷을 모두 벗어 던지고 겸허하게 이 태양 아래 앉아야 할 것이다."
  오늘날 우리는 알렉산더처럼 대군을 이끌고 세계를 정복하기 위해 인도에 가진 
않는다. 이제는 인도 여행이 별로 특별한 것이 아닌 세상이 되었다. 책방의 
진열장에는 각종 인도 여행기가 즐비하다. '인도 기행' '인도 방랑' '인도 여정' '인도 
성지 순례'^5,5,5^. 어디 책뿐이랴. '인도로 가는 길' '시티 오브 조이' '리틀 부다' 
등의 인도 배경 영화가 수만 명의 관객을 동원한다. 거리에는 인도 치마를 입은 
처녀들이 오가고, 인도 액세서리를 파는 가게도 성업중이다.
  바야흐로 인도 열풍이다.
  인도는 더 이상 멀고 신비한 나라가 아니다. 신문을 펼쳐보라. 그러면 그곳에 
인도 여행을 권유하는 항공사의 광고문이 "인도에서 돌아오는 사람들은 모두 붓다의 
얼굴을 닮아 있어요" 하면서 유혹해 온다.
  그러나 인도는 결코 다가가기 쉬운 나라가 아니다. 열 번을 여행했지만 인도는 
여전히 내게 불가사의하고 신비한 나라다. 더럽고, 익살맞고, 황당하고, 고귀하고, 
기발하고, 화려하다. 인간의 모든 고정 관념을 깨부수는 것들이 뒤범벅되어 마술처럼 
펼쳐진다. 인도뿐 아니라 우리의 삶 자체가 그러하지 않은가.
  또한 인도인들은 못났고, 가난하고, 마구 밀쳐대고, 불구자 투성이다. 고집세고, 
낙천적이고, 기품 있고, 성스럽고, 때로는 슬플만치 삶에 대해 열정적이고, 동시에 
베짱이보다 더 게으르다.
  도시든 마을이든 어디에나 즐비한 신전의 신들은 수천 년 전에 탄생한 것들인 
반면에, 인도인들은 여분의 신장이나 안구를 팔아서 냉장고와 전기밥통을 
사들이기도 한다.
  그들은 먹을 것도 없으면서 아침마다 신에게 바친다며 강물에 우유를 붓고 
푸웅푸웅 소라고둥을 불어댄다. 가장 오래된 사원 전체가 남녀의 현란한 성행위 
장면으로 조각돼 있는가 하면, 현대식 건물 벽에다 소똥을 말린다고 덕지덕지 
발라놓기 일쑤다.
  거지들은 초현대 건물 옆에 비스듬히 누더기 천막을 걸쳐놓고 살면서 아^36^예 
닭과 염소까지 친다. 오래된 성벽을 훔쳐가 집을 짓는 바람에 자이푸르의 유명한 
성은 일곱 개의 문만 남고 성벽 대부분이 사라져버렸다.
  물건값을 계속해서 깎으면 "그렇게 물건값을 깎으니까 넌 행복하냐?"고 상인들은 
반문한다. 절제와 금욕의 도를 실천한다며 거리에서 자신의 머리카락을 마구 
쥐어뜯거나 볼따구니를 쥐어박는다. 아^36^예 땅속에 들어가 얼굴만 내놓고 몇 년을 
사는 요가 수행자도 있다.
  서인도 뭄바이 해변로에선 보석 같은 아라비아 해를 감상할 수 있고, 남인도 
마드라스의 해변에서는 성난 노도처럼 파도쳐오는 벵골만을 마주할 수 있는 나라! 
그리고 북쪽 캐시미르 지방에선 신비의 설국들이 우뚝 다가서는 나라^5,5,5^.
  인구는 9억을 넘었고, 2백만 명의 박사와 1천만 명의 성자가 사는 나라! 
탁발승들은 마음의 평화를 찾아 인도 전역을 방랑한다. 그들의 교리에 따르면 
인간은 8천4백만 번의 윤회를 거쳐 비로소 해탈에 이른다.
  거지들은 돈을 줘도 절대로 고맙다는 말을 하지 않는다. 선행을 베풂으로써 
자신의 악업을 씻으니, 고마워해야 할 사람은 바로 우리들이라는 것이 거지들의 
관점이다. 그리고 가난은 극복해야 할 불행이 아니라 당연히 받아들여야 할 업보다.
  그런가 하면 그들은 입만 열면 인생의 목적이 지혜의 획득과 마음의 평화에 
있다고 주장한다. 그들은 수천 년 전부터 소를 숭상하여, 우주의 창조주인 신 
크리쉬나는 소와 소몰이꾼 사이에서 자라났다. 현대식 건물이 늘어선 도심지 
거리에는 소떼와 자동차와 자전거와 염소, 닭, 돼지들이 행렬을 이룬다.
  서양 역사에서 1000 년이라고 하면 긴 시간이다. 로마 제국의 발흥, 쇠퇴, 멸망은 
모두 이 이간 사이에 일어났다. 고대 그리스는 그 절반이 채 못되는 동안에 
융성하고 붕괴했다. 그런데 힌두교는 그 기초를 구축하는 데만 꼬박 1000 년(기원전 
1500 년경부터 500 년경까지)의 세월이 걸렸다. 그러나 여전히 대도시를 
제외하고는 인구의 9 할이 화장실을 이용하지 않는다.
  1492 년에 콜럼버스는 황금을 찾아 인도를 향해 돛을 올렸다. 그리고 그는 엉뚱한 
아메리카 대륙에 도착해서 그곳을 인도라 부르고, 그곳 사람들을 
인디언(인도인)이라고 부르는 인류사 최고의 코미디를 행했다. 신라의 승려 혜초와 
당나라의 현장은 몇 년을 뚜벅뚜벅 걸어서 서역국 인도에 도착하기도 했다.
  대부분의 여행자들이 다시는 오지 않겠다며 떠나지만 1 년도 안 되어 다시 찾게 
되는 나라!
  자신과 다른 이들을 개선하고자 나라를 떠나는 자는 철학자이지만, 호기심이라 
불리는 무목의 충동에 의해 이 나라 저 나라를 찾는 자는 방랑자에 불과하다고 
고울드는 말했다.
  나는 그런 방랑자가 되고자 노력했다. 인더스 강가에서 탁발승들이 
오네시크리토스에게 반문했듯이, '타인이 누구인가를 묻기 전에 나 자신이 
누구인가'를 반문해보는 장소가 나에게는 다름아닌 인도였다. 모든 가주말나무 
아래가 곧 인도였다. 삐걱대며 지나가는 수레 라따가 인도였다.
  그곳에서 나는 때로 당혹스러웠고, 어지러웠으며, 사기를 당하기도 했고, 무서워 
도망치기도 했다. 허무하거나, 존재 밑바닥까지 행복하기도 했다. 눈을 똑바로 
뜨고서 나 자신과 마주서본 적이 있는 곳, 그곳이 바로 인도였다.
  어떤 이들은 인도는 자기 마음속에 존재하는 것이라고도 단언한다. 그러니 우리는 
굳이 어디로 떠날 필요가 없다는 것이다. 그러나 그런 형이상학적 관념의 비약을 
꾀하기 전에, 허름한 여인숙의 창문을 열어젖히고 아침의 인도와 마주하는 것이 
나는 좋았다. 아열대의 공기, 이상한 새들, 꽃과 차의 향기, 신전의 인상적인 지붕들, 
사리를 휘감고 광활한 들판 너머로 신기루처럼 사라져가던 여인들, 그러한 것이 
나는 좋았다.
  내 인생의 황금기는 여행에 있었으며, 특히 인도 여행은 그 황금기의 열매와도 
같은 것이었다. 그 속에서 나는 삶을 배웠고, 세상을 알았다. 밤을 지나보내고, 
여인숙 문을 나서면 어디나 인도였다. 벌써부터 경적을 울려대는 릭샤와 소떼와 
해변으로 똥 누러 가는 인도인들에게 나는 큰소리로 아침 인사를 하곤 했다.
  "굿모닝 인디아!" 
  [  인디아 어록 1. 눈에 눈물이 없으면 그 영혼에는 무지개가 없다.

  다음은 내가 지난 여러 해 동안 인도를 여행하면서 인도인들로부터 들은 인상적인 
말들을 모은 것이다. 나는 수첩에 '인디아 어록' 코너를 만들어 그것들을 기록해두곤 
했다. 인도인들은 짤막한 말로 사물의 핵심을 잘 찌르는 것으로 유명하며, 나 역시 
그 말들을 듣고 당황하거나 말문이 막힌 적이 한두 번이 아니었다.
  길에서, 기차 안에서, 또는 버스 지붕 위에서 대중 속의 현자들과 이야기하다 보면 
그 재치있는 순발력과 번뜩이는 통찰력에 감동하지 않을 수 없었다. 내 여행길을 
자꾸만 인도로 향하게 만든 것은 바로 인도 여행의 백미라고 할 수 있는 이 
어록들이었다.

    60원 어치의 기억
  "신이 나를 기억하는 한 신은 당신도 기억할 것이다. 왜냐하면 당신이 내게 
잘해주었고, 그것을 내 마음이 평생 동안 기억하고 있을 테니까."
  남인도 케랄라 주의 코친에서 만난 한 늙은 거지에게 2루피, 약 60원 정도를 
적선하자 그는 완벽한 영어로 그렇게 말했다. 60원을 얻은 걸 갖고 뭘 그러느냐고 
하자 그가 말했다.
  "그렇지 않다. 나는 지금까지 내게 적선한 사람들을 하나도 빠짐없이 기억하고 
있다. 만일, 당신이 여기에 2루피를 더 얹어준다면 나는 다음 생에서도 당신의 
은혜를 잊지 않고 꼭 기억할 것이다."
  60원의 위력이 그 정도까지 된다는 걸 그때 나는 처음으로 알았다.

    신발 두 켤레
  "당신이 신발 두 켤레를 소유하고 있다고 해서 둘 다 신고 다닐 순 없지 않소. 
그러니 나머지 한 켤레는 날 주시오."
  역시 케랄라 주의 트리반드룸에서 버스 지붕에 올라타고 여행할 때였는데, 내 
배낭 속에 슬리퍼 한 켤레가 들어 있는 걸 목격하고는 맞은편 궤짝 위에 손톱 
시커먼 인도인이 그렇게 말했다.

    안 죽었지 않은가
  뭄바이에 사는 깨달은 스승 유 지 크리슈나무르티를 만나기 위해 릭샤를 타고 갈 
때였다. 속도를 줄이라는 내 거듭된 충고에도 불구하고 운전사는 전속력으로 
달리다가 결국 릭샤가 전복되고 말았다. 마침 길가 진흙밭으로 떨어져서 목숨을 
건졌지만 난 참을 수 없이 화가 났다. 그래서 운전사에게 다가가 죽을 뻔했지 
않느냐고 소리 지르자 운전사는 오히려 화내는 나를 나무랬다. 
  "죽을 뻔했을 뿐이지, 죽지 않았는데 왜 화를 내는 거요? 일어나지 않은 일을 
갖고서 분노의 감정으로 쓸데없이 자신을 괴롭히지 마시오."

    눈물과 무지개
  "눈에 눈물이 없으면 그 영혼에는 무지개가 없다."
  올드 델리에서 만난 젊은 릭샤 운전사가 인생의 고통에 대해 얘기하던 중 나를 
돌아보며 그렇게 말했다.

    인연
  "난 널 만나기 위해 이번 생에 태어났다. 그러니 내 생활비를 네가 전부 대줘야만 
하겠다."
  북인도 바레일리에서 만난 얼굴 지저분한 수도승은 날 보자마자 계속 그렇게 
주장했다. 결국 나는 거의 한 달치에 달하는 생활비를 그에게 헌납하고야 말았다.

    저울을 준 신
  동인도 캘커타 시내에서 둥근 저울로 지나가는 사람들의 몸무게를 달아 주고 
1루피(30원)를 받는 직업을 가진 인도인 남자는 인생이 행복한가를 묻는 내 질문에 
이렇게 답했다.
  "행복의 양과 불행의 양은 같은 겁니다. 신이 내게 주지 않은 것보다 준 것들을 
소중히 여겨야지요. 신은 내게 벌어먹고 살 저울을 주셨습니다. 그것만으로도 난 
얼마나 행운입니까. 이 저울을 주지 않았다면 우리 식구는 굶어 죽었을 거예요."

    인도 점성술사
  "그대는 내년에 부친을 잃을 것이고, 내후년에 결혼을 해서 5 년 뒤 첫아들을 
얻을 것이다. 그렇게 되면 만사형통이로다."
  세계적으로 유명하다고 사진 앨범까지 내보이며 자기 자랑을 하던 리시케시의 
점성가 스리 쿤다리 바바는 기본 시간 3분에 50루피, 게다가 1분 추가시마다 
30루피라는 거금의 복채를 받아 챙기고 나서 그렇게 예언을 했다. 하나도 맞지 않는 
점괘였다. 왜냐하면 내 부친은 이미 10 년 전에 돌아가셨고, 나도 진작에 결혼을 
해서 첫아들 미륵이가 뛰어다닐 나이가 되었기 때문이다. 내가 사기꾼이라고 
소리치며 돈을 돌려달라고 요구하자 쿤다리 씨는 말했다.
  "내 점괘가 틀렸다면 그대는 지금까지 자신의 운명에 역행하는 삶을 살아온 
것이다. 그러니 그걸 내가 어쩌란 말인가. 아바탐 수크라 사바레끼 랑그 라치! 
그대는 돌아가서 이 문장이 무슨 뜻인가를 깊이 명상하라."
  하지만 아바탐 수크라 사바레끼 랑그 라치가 무슨 뜻인지, 실제로 그런 문장이 
있기나 한 건지 난 도무지 확인할 길이 없었다.

    기다림
  북인도 자이푸르에서 만난 한 노인은 나더러 자기를 바라나시의 갠지스 강까지 
내려다달라고 하소연했다. 내가 이번에는 시간이 없다고 하자 그는 말했다.
  "그럼 여기서 기다리겠소. 내년에 당신이 다시 올 때까지 말이오. 내년에 다시 
이곳으로 와서 나를 꼭 데려가주시오."

    돌과 빵
  "우리는 밤에 잘 때 배 위에 무거운 돌을 얹어놓고 잡니다. 공복감을 느끼지 않기 
위해서죠. 그런데 오늘은 이 빵을 뱃속에 넣고 잘 수 있게 돼서 기쁩니다."
  벵갈 지역의 어느 가난하고 배고픈 아가씨가 내가 준 빵덩어리를 들고 돌아가며 
그렇게 말했다.

    주는 행복
  "때로는 주고 싶을 때 줄 수 있는 것도 큰 행복이다. 난 주고 싶어도 줄 게 
없다."
  내가 한푼 줄까 말까 망설이고 있자 바라나시의 여자 거지가 그렇게 충고했다.

    대단한 것
  자정이 넘어 폭우가 퍼붓는 남인도 마드라스 공항에 내린 나는 릭샤를 타고 
호텔로 향했다. 릭샤에 창문이 없었기 때문에 비가 안으로 들이쳐 나는 속옷까지 
젖고 말았다. 인도 여행 중에 그런 폭우를 만난 것도 처음이었다. 나는 릭샤 
운전하는 늙은 인도인에게, 정말 대단한 비라고 말했다.
  그러자 그가 말했다.
  "낫씽 스페셜! 인생에 대단한 것은 아무것도 없다네."

    단순한 지혜
  "단순한 지혜를 추구하라. 지혜에도 복잡한 지혜가 있고 단순한 지혜가 있는데, 
무엇보다 단순한 지혜를 가져야 한다. 예를 들어 어떻게 하면 깨달음에 이르는가를 
연구하는 것은 복잡한 지혜지만 자신이 이미 완전한 존재임을 믿는 것은 단순한 
지혜다. 단순한 것이 최고의 것이다."
  북인도 럭나우 출신의 큰 스승 푼자 바바는 나를 포함한 일단의 서양인 
여행자들에게 그렇게 충고했다.

    순례자의 물병
  "성지 순례자의 물병은 성지를 모두 순례했지만 전과 마찬가지로 여전히 물병으로 
남아 있다. 세속적인 마음을 가진 사람도 이와 같은 것이다."
  북인도의 대표적인 힌두교 성지 리시케시에서 만난 한 힌두 노인은 물병을 들고 
걸어가는 내게 라마크리슈나의 말을 상기시켰다.

    열 다섯 살의 질문
  "당신이 시를 쓴다니까 묻겠는데, 당신은 시로 표현할 수 없는 것을 깨달았는가? 
만일 깨달았다면 그것을 시로써 어떻게 표현하겠는가?"
  서부 라자스탄 행 '초특급' 열차 안에서 만난 열 다섯 살의 당돌한 소년이 내게 
던진 질문이다.

    어느 장님의 자기 주장
  "스무 살 때 난 스스로 결심했다. 진리를 깨닫기 전에는 결코 눈을 뜨지 
않겠다고. 그래서 지난 40 년 동안 한번도 눈을 뜨지 않았다. 그러던 어느 날 나는 
진리를 깨달았다. 세상을 구경하라고 신이 내게 두 눈을 주셨음을 깨달은 것이다. 
그래서 눈을 떴는데, 그 순간 햇빛 때문에 두 눈이 멀어버렸다. 그래서 이렇게 
구걸을 하며 살아가고 있는 것이다."
  불타 석가모니가 깨달음을 얻은 장소 보드가야에서 만난 한 거지는 자신이 장님이 
된 사연을 그렇게 설명했다.

    우문현답
  인도의 물가와 생활비를 묻는 내게 남인도 마드라스의 타밀족 남자는 말했다.
  "나에게 1백 루피를 줘보시오. 그러면 내가 그 돈을 갖고 며칠을 생활할 수 
있는지 보여줄 테니, 아무리 설명을 하면 뭐하겠소. 직접 봐야 제대로 이해가 가지."

    뇌물은 시바신보다 힘이 세다
  "지금은 여행 시즌이라서 전혀 좌석이 없소. 내가 철도청 직원을 30 년 동안 
했지만 내 능력에다 역장의 힘을 합쳐도 도저히 표를 구할 수 없소. 설령 지금 
시바신이 내려와 내 대신 이 일을 한다고 해도 당신이 요구하는 표를 만들어낼 수가 
없소이다."
  럭나우 기차역의 매표원은 바라나시까지의 표를 원하는 내게 두 손을 내저으며 
도저히 불가능하다고 말했다. 그러나 잠시 후 내가 50루피의 뇌물을 주자 당장에 
컴퓨터로 인쇄된 좌석표 한 장을 내밀었다. 그러면서 그는 말했다.
  "당신은 정말 행운아요. 딱 한 자리가 남아 있었으니 말이오. 이런 걸 발견하는 
재주는 아무에게나 있는 게 아니오."

    신년 파티에 참석한 기관사
  바라나시행 기차는 다섯 시간이나 연착했다. 그 이유를 묻자 럭나우의 역무원은 
말했다.
  "기관사가 신년 파티에 참석하느라 잠시 기차를 세워두었기 때문이오. 신경 쓰지 
마시오."
  뭘 신경 쓰지 말라는 건지 이해가 안 갔다.

    원초적 본능
  이른 아침에 호텔 밖으로 나갔더니 극장 앞에 예매표를 사려는 사람들이 장사진을 
이루고 있었다. 무슨 영화이길래 이렇게 난리들인가 하고서 확인해보니 샤론 스톤 
주연의 '원초적 본능'이었다. 난 이해가 가지 않았다. 인도인들이 이런 말초적인 
영화를 보기 위해 장사진을 친다는 것은 약간 상식밖이었다. 그래서 나는 줄에 서 
있는 젊은이들에게 말했다.
  "너희들은 종교적인 나라에 산다고 하면서 이따위 영화를 보려고 아침부터 
난리들인가? 너희들이 존경하는 간디가 이런 광경을 보면 뭐라고 하겠는가?"
  그러자 한 젊은이가 말했다.
  "당신은 자기 생각에 따라 비판하기 위해 인도엘 온 거요, 아니면 인도인들이 
어떻게 사는가를 보러 온 거요?"

    진정한 도움
  캘커타 초링기 지역에서 구걸을 하는 인도인 청년에게, 열심히 일해서 돈을 
벌라고 충고하자 그는 말했다.
  "지금 나한테 필요한 건 조언이 아니라 실질적인 도움이다. 당신의 머릿속에 있는 
생각을 나한테 주려고 하지 말고 당신의 주머니 속에 있는 걸 조금만 주라."

    비판
  뿌나에서 뭄바이로 가기 위해 나는 장거리 택시를 탔다. 택시 뒷좌석에는 인도인 
두 명과 호주인 한 명, 그리고 앞좌석에는 운전사와 인도인과 내가 탔다. 
뭄바이까지는 다섯 시간 동안 계속해서 들판지대를 지나야만 했다.
  그런데 날이 어찌나 더운지 다들 졸기 시작했다. 나도 잠깐 졸았는데, 꿈속에서 
내가 탄 택시가 앞에서 오는 트럭과 충돌하고 말았다. 깜짝 놀라서 눈을 떠보니 
실제로 택시 운전사가 졸면서 운전을 하고 있었다. 나는 얼른 핸들을 움켜 잡으면서 
운전사 머리를 한 대 때렸다.
  운전사는 곧 정신을 차리고 운전을 하기 시작했다. 나는 하마터면 죽을 뻔했다는 
생각이 들어 운전사에게 계속해서 주의를 주었다. 그랬더니 그 운전사가 참지 
못하고 말했다.
  "당신은 죽지 않으려고 날 깨운 거요, 아니면 비판하려고 날 깨운 거요?" 
  [  인디아 어록 2. 크게 포기하면 크게 얻는다.

  여행에서 돌아와 나는 책상 앞에 앉아 있다. 내가 찍은 몇 장의 사진, 그 속에 
박힌 인도인들의 얼굴, 눈을 감으면 언제라도 나는 그들 속으로 돌아갈 수 있다. 
그러면 그들이 내 귀에 대고 속삭인다. 넌 이 여행에서 무엇을 배웠느냐고.
  밤 깊은 시간, 나는 다시금 수첩에 적힌 '인디아 어록'을 펼친다. 그것들은 내 
여행의 결정체라고 해도 지나친 말이 아니다. 여행에서 돌아와 생각하니 세상 
전체가 곧 명상센터였다. 그리고 거리에서 만난 사람들 모두가 스승이었다.

    밧줄과 그릇과 쌀
  "불에 타버린 밧줄은 그 형태가 그대로 있다 해도 물건을 묶을 수 없고, 불에 
한번 구운 그릇은 그 깨진 조각으로 다신 그릇을 만들 수 없다. 또 일단 불에 익힌 
쌀은 땅에 심어도 다시 싹이 트지 않는다. 한번 사랑에 자신을 바친 사람은 이와 
같아야 한다."
  벵갈 출신의 위대한 성자 라마크리슈나의 가르침을 추종하는 청년이 들려준 말.

    쑤닐
  "당신이 이곳에서 여행 중에 문제가 생기면 곧바로 나한테 연락하시오. 쑤닐을 
찾으면 모르는 사람이 없을 것이오. 내가 책임지고 도와주겠소. 난 당신의 
친구이니까."
  따뜻한 마음씨를 가진 청년 쑤닐과 나는 버스 안에서 만나 친구가 됐으며, 뭄바이 
근처 뿌나 시에서 함께 내렸다. 쑤닐은 무슨 문제든지 곤란한 일이 생기면 꼭 
자기를 찾으라고 다짐하고는 헤어졌다. 그런데 정작 쑤닐을 찾자 아무도 그런 
사람을 알지 못했으며, 더구나 그 도시엔 쑤닐이라는 이름을 가진 사람이 1백 명은 
넘는다는 사실을 나중에 알게 되었다.

    새 구두와 헌 구두
  남인도 하이데라바드에서 북인도 고락푸르로 가는 기차 안에서 밤중에 도둑이 
승객이 벗어놓은 새 구두를 훔쳐 신고 달아났다. 경찰에 신고하라는 내 말에 구두를 
잃어버린 그 승객이 탄식조로 말했다.
  "도둑이 이미 새 신발을 신고 멀리멀리 도망쳤는데 헌 신발을 신은 경찰이 무슨 
수로 잡겠소?"

    포기
  "크게 포기하면 크게 얻는다."
  캘커타 초링기 지역에서 만난 한 거지는 내가 몇 푼을 줄까 망설이자 그렇게 
충고했다.

    인생을 변화시킨 만남
  "난 어렸을 때 여기서 크리슈나무르티가 강연하는 모습을 보곤했다. 그는 이 
바위에 걸터앉아 사람들과 대화를 나눴다. 난 그가 하는 얘기를 잘 이해할 순 
없었지만 그가 무척 진지한 사람이며 아름다운 영혼의 소유자임을 알았다. 그와의 
만남은 내 삶을 바꿔놓았다."
  마드라스의 크리슈나무르티 재단에서 일하는 인도 청년은 나와 함께 정원을 
산책하던 중 그렇게 말했다.

    대나무와 갈대
  "대나무의 마디들을 쳐다보라. 그것들은 일정한 간격으로 대나무를 받쳐주고 있지 
않은가? 생활 속에 규칙적인 명상이 없다면 마디가 없어 쓰러지는 갈대와 같은 
것이다."
  북인도 리시케시의 한 수행자가 한 말.

    날마다 처음 오는 사람
  바라나시에서 배낭 여행자들에게 가장 인기 있는 숙소는 비시누 레스트 
하우스이다. 그러자 어떤 약삭빠른 인도인이 2백 미터쯤 떨어진 후미진 곳에 비시누 
게스트 하우스를 세우고는 릭샤 운전사들에게 커미션을 주고 여행자들을 그곳으로 
데려오게 했다. 여행 가이드북에서 비시누 레스트 하우스의 명성을 익히 들은 
여행자들은 아무것도 모른 채 이름이 비슷한 비시누 게스트 하우스로 끌려가기 
일쑤였다.
  한밤중에 바라나시에 도착한 나를 젊은 릭샤 운전사는 초보 여행자인 걸로 
착각하고는 비시누 게스트 하우스로 데려갔다. 내가 바라나시에 이미 여러 차례 
왔음을 주장하며 혼을 내자 그 릭샤꾼은 말했다.
  "당신은 자신이 처음 이곳에 오는 게 아니라고 주장하고 있지만, 나는 이곳에 
처음 온 사람이다. 난 날마다 처음 이곳에 온다. 난 날마다 새롭게 태어나기 
때문이다. 그래서 모든 게 새롭다."

    결혼 선물
  "내 딸이 얼마 안 있으면 곧 결혼을 해야 한다. 당신은 내 친구이니까 당신에게서 
내 딸의 결혼 선물을 받고 싶은 게 내 솔직한 심정이다. 당신이 지금 갖고 있는 그 
카메라를 선물로 준다면 우리 가족 모두가 기뻐할 것이다. 또 만일 당신이 그 
카메라를 결혼 선물로 준다면 내 딸을 당신에게 시집 보낼 수도 있다. 진지하게 잘 
생각해 달라."
  10 년 전쯤 아그라에서 뉴델리로 가는 기차 안에서 만난 공무원 티와리 씨가 
그렇게 익살스럽게 제의했다. 그래서 어떻게 하는가 보려고 내가 기꺼이 그러겠다고 
동의하자 그는 사랑하는 마음도 없이 카메라 하나로 한 여성을 소유하려고 하느냐고 
되레 화를 냈다.

    눈과 입
  "눈은 입으로 말할 수 있는 것보다 더 많은 걸 말할 수 있기 때문이다."
  인도인들은 사람을 왜 그렇게 끝없이 쳐다보느냐는 내 질문에 한 인도 청년이 
말했다.

    일과 휴식
  "당신들은 왜 부지런히 일하지 않는가?"
  내가 묻자 스리나가르 시의 인도인이 대꾸했다.
  "당신들은 왜 쉬지 않는가?"

    꾸지람
  "당신처럼 학식 있어 보이는 사람이, 더 많이 줄수록 더 많이 돌려받는다는 
사실을 왜 모른단 말인가?"
  자이푸르의 여자 거지는 내가 10 파이샤(3원) 동전을 적선하자 그렇게 훈계했다.

    설득
  또다른 노인 거지는 말했다.
  "당신이 1락스(10 만 루피)를 벌기 원한다면 우선 나한테 10루피를 주라. 당신이 
잘 베푸는 사람이라는 걸 알아야 신이 당신에게 잘 베풀 것 아닌가? 세상에 공짜가 
없다는 걸 당신도 알 것 아닌가?"

    소매치기의 설법
  "당신의 가방 속에 무엇이 들었는지는 모르지만 난 당신이 그것들 때문에 불안해 
하지 않기 바란다. 자신의 소유물 때문에 불안해 하면서 어떻게 종교적인 나라 
인도를 여행한다고 할 수 있는가?"
  소매치기가 분명한, 눈이 희번뜩한 인도인은 내가 경계의 시선을 늦추지 않고 
배낭을 꼭 부둥켜안고 있자 사뭇 훈계조로 말했다. 알라하바드로 가는 복잡한 3 
등칸 열차 안에서의 일이었다. 그래도 내가 긴장을 풀지 않자 그는 궁금해 죽겠다는 
듯이 물었다.
  "도대체 그 배낭 속에 무엇이 들었지?"

    신이 준 아침 식사
  네팔의 카트만두로 가는 비행기표를 끊으려고 바라나시의 인디아 항공사 사무실을 
찾아갔을 때였다. 일찍 나서느라 아침을 못 먹었기 때문에 도중에 바나나 한 다발을 
사들고 갔다. 그런데 바나나를 들고 사무실에 들어가는 것이 창피하다는 생각이 
들어 나는 마침 사무실 입구에서 기다리고 있는 어떤 릭샤 운전사에게 바나나를 
맡기고 들어갔다.
  잠시 후에 표를 끊어 갖고 나와보니 릭샤 운전사는 내 바나나를 다 빼먹고 축 
늘어진 껍질들만 두 손에 들고 있었다. 내가 기가 막혀 하자 그는 당당한 어조로 
말했다.
  "나는 신의 존재를 믿는 독실한 힌두교 신자다. 그런데 신이 내게 제공한 아침 
식사를 거절하란 말인가?"

    배낭으로부터 배워야 할 것
  뉴델리에서 북부 펀잡 지방의 아므리차르로 가는 여덟 시간 거리의 2 등칸 기차 
안에서 나는 자이나교 출신의 한 노인과 이런저런 한담을 나누었다. 그러다가 문득 
노인은 우리는 세상의 모든 것들로부터 배워야 한다고 주장했다. 자연 현상뿐 
아니라 인간이 만든 것들로부터도 배워야 한다는 것이었다. 바람으로부터는 세상에 
집착하지 않는 것을 배워야 하고, 강으로부터는 더 큰 세계로 나아감을 배워야 하며, 
인간이 만든 기차로부터는 모든 것이 스쳐 지나간다는 것을 배워야 한다고 그는 
역설했다.
  나는 문득 생각이 나서 물었다.
  "신발로부터는 무엇을 배워야 하죠?"
  그가 말했다.
  "어떤 어리석은 자가 쓸데없는 걸 발명하면 그것이 얼마 안 가서 전세계에 
퍼져버린다는 걸 배울 수가 있지."
  그것도 그럴 듯해 보여서 나는 다른 걸 물었다.
  "그럼 내가 들고 있는 이 배낭으로부터는요?"
  그러자 노인이 말했다.
  "안에 먹을 것이 들어 있으면 앞에 앉은 사람과 나눠 먹어야 한다는 것!"

    부활하는 사람
  인도인들은 죽어서 갠지스 강에 재가 뿌려지는 걸 크나큰 축복으로 여긴다. 특히 
바라나시의 갠지스 강은 목숨이 얼마 붙어 있지 않은 노인들이 인도 각지에서 
몰려와 죽기 전까지 적선을 하는 곳으로 유명하다. 그들이 번 돈은 화장 비용으로 
쓰인다. 구걸하는 한 노인에게 내가 말했다.
  "당신은 작년에 내가 왔을 때도 구걸을 하더니 아직도 죽지 않고 여전히 구걸을 
하고 있군요."
  그러자 그가 말했다.
  "난 밤마다 죽지만 아침이면 부활한다네. 그걸 난들 어쩌란 말인가."

    끝없는 시도
  얼마 전까지만 해도 인도에서 한국으로 전화를 걸려면 하루를 온통 까먹어야 
했다. 전화 사업소에 가서 아무리 다이얼을 돌리고 또 돌려도 뚜뚜거리기만 할 뿐 
연결이 되지 않았다. 나중에는 손가락이 뻣뻣할 정도였다. 끝없이 시도하는 나를 
보고 경리 창구에 앉은 인도 청년이 말했다.
  "시도하고, 시도하고, 끝없이 시도하다가 죽는 것이 인생이다. 그것도 누군가와 말 
몇 마디 나누기 위해서."

    가장 먼 거리
  리시케시의 강가에서 어느 날 나는 한 스와미와 얘길 나누었다. 그는 남인도 
트리반드룸에서 왔으며, 리시케시까지 기차를 타고 오는 데 100시간 이상이 
걸렸다고 말했다. 내가 놀라며 그런 먼 거리를 왔느냐고 하자 그는 말했다.
  "그것보다 더 먼 거리가 있습니다. 세상에서 가장 먼 거리는 사람의 머리와 
가슴까지의 30센티밖에 안 되는 거리입니다. 머리에서 가슴으로 이동하는 데 평생이 
걸리는 사람도 있습니다."

    가장 큰 소리
  티벳의 지도자 달라이 라마가 임시로 머물고 있는 북인도 다람살라로 가는 
길이었다. 장거리 시외버스 안에서 나는 옆자리에 앉은 중년의 인도인과 많은 
대화를 나눴다. 나는 특히 중국이 티벳을 침략한 것에 대해 분개하며, 인류가 이렇게 
계속해서 파괴적인 마음을 좇다가는 머지않아 멸망하고 말 것이라고 주장했다. 
더구나 대기 오염과 환경 파괴가 갈수록 심각해지니 전쟁이 아니라도 살아남기 
어려울 것이라고 나는 말했다. 내 얘기를 한참 동안 듣고 있던 그 인도인이 말했다.
  "다른 사람의 가슴에 귀를 대고 들어 보시오. 그러면 심장 뛰는 소리가 얼마나 
큰지 알 수 있습니다. 이 지구에 살고 있는 사람들 모두의 심장 뛰는 소리를 합하면 
정말 엄청난 소리가 될 겁니다. 누군가의 가슴에서 심장이 뛰고 있는 한 우리에게 
희망은 있습니다."

    행동
  "무엇을 하며 삶을 살아가야 할까요?"
  내가 묻자 머리를 산발한 요가 스승이 말했다.
  "적게 말하고, 많이 행동하라."

    비밀
  바라나시의 갠지스 강변을 걷고 있는데 한 힌두 걸인이 내게 외쳤다.
  "내게 인생을 가르쳐주시오, 스와미! 나는 돈이 필요없는 걸인이오. 그 대신 
나한테 생의 비밀을 말해 주시오."
  그는 나뭇가지 같은 손가락을 흔들며 그렇게 외쳤다. 내가 아무 대답도 못하자 
그는 또 소리쳤다.
  "스와미, 당신이 모르면 내가 당신에게 말해주겠소. 신이 감추고 있는 삶의 비밀을 
내 알려주겠소. 이리 오시오, 스와미! 난 돈이 필요없는 사람이오."

    편지 1
  "나의 친구 미스터 류시화에게. 나는 여기서 잘 지낸다. 당신은 거기서 잘 
지내는가? 당신이 언제나 행복하기를 신에게 기원드린다. 나는 글을 써본 적이 없기 
때문에 길게 쓸 수가 없고, 할 말도 많지 않다. 그 대신 당신이 긴 편지를 보내 
달라. 그럼 잘 있으라. 올드 델리에서, 프렘 찬드로부터."
  이것은 내가 인도에서 만난 한 친구에게서 받은 편지의 전문이다. 글을 쓸 줄 
몰라 남이 대신 써준 이 편지는 생전 처음 보내는 편지임이 분명했다. 편지를 
대필시키고 봉투에 넣은 다음에는 우표를 어디에 붙일지 몰라 엉뚱하게 봉투 뒷면 
한가운데 붙여놓았다. 그래도 편지는 배달이 되었고, 나는 그것을 1 년이 넘도록 
호주머니에 넣어갖고 다녔다.

    편지 2
  북인도 스리나가르를 여행 중에 나는 발가락이 곪아 고생하는 한 여성에게 내각 
갖고 있던 비상약을 주었다. 그리고 병원에 가라고 약간의 치료비를 준 적이 
있었다. 1 년쯤 뒤에 그녀에게서 편지가 왔다.
  "나의 충실한 브라더에게. 당신은 나한테 잘해주었다. 그걸 나도 알고 시바 신도 
알고 옆집에 사는 고팔라도 안다. 캘커타로 이사 간 사촌도 내가 말해서 잘 안다. 
당신이 준 약 때문에 나는 이제 다리가 다 나았다. 내 편지가 틀린 글자가 많지만 
내가 뭘 말하는지 당신은 알 것이다. 당신의 예민한 시스터 사돌리카로부터, 
스리나가르에서."

    편지 3
  "존경하는 친구에게. 당신이 하는 일이 잘 된다면 그것은 내가 신에게 기도하기 
때문이다. 그런데 나한테는 별로 좋은 일이 찾아오지 않는다. 그것은 당신이 나를 
위해 기도하지 않기 때문이 아닌가. 바쁘더라도 꼭 나를 위해 기도해 달라. 그럼 또 
만나자. 뭄바이에서, 쉬레스타가." 
  [  인디아 어록 3. 노 프라블럼 명상법

  인도의 갠지스 강에서 배를 타고 지나가는데 한 인도인이 작은 보트를 저어 
열심히 달려왔다. 보트 위에는 목걸이며 보석 상자 등 자질구레한 물건들이 실려 
있었다. 배를 타고 지나가는 여행자들에게 기념품을 판매하는 보트 마켓이었다.
  내가 일부러 무관심한 척하는데도 그 인도인 상인은 물건들을 일일이 꺼내 보이며 
하나만 팔아 달라고 사정을 했다. 결국 나는 평화롭게 강 풍경을 구경하기 
위해서라도 10루피짜리 목걸이를 하나 살 수밖에 없었다.
  그 상인이 떠나고 몇 분 지나지 않아서 또다른 보트가 열심히 노를 저어 내가 탄 
배 쪽으로 달려왔다. 아까와 똑같은 물건을 하는 상인이었다. 나는 더 이상 
방해받고 싶지 않아서 조금 전에 산 목걸이를 들어 보이며 그에게 말했다.
  "참 안됐소. 난 방금 전에 벌써 이 목걸이를 샀지 뭐요. 당신이 5분 늦게 오는 
바람에 기회를 놓치고 말았소."
  그러자 나중에 온 그 인도인 상인은 말했다.
  "노 프라블럼! 안됐다고 생각할 거 없소. 나는 이 자리에 5분 늦게 오도록 이미 
정해져 있었소. 걱정하지 마시오."
  그렇게 말하고 나서 그는 다른 배를 향해 떠나갔다. 말만 그런 게 아니라 그는 
자신이 5분 늦게 와서 물건을 못 팔게 된 것에 대해 조금도 아쉬워하거나 실망한 
표정이 아니었다. 정말로 노 프라블럼이었다.
  인도를 여행하는 도중에 가장 많이 듣게 되는 말이 바로 이 '노 프라블럼'이다. 
언제 어디서 어떤 문제가 닥쳐와도 그들은 노 프라블럼이라고 말한다. 돈이 없어도 
노 프라블럼이고, 자전거가 펑크가 나도 노 프라블럼이다. 기차가 무한정 연착을 
해도 노 프라블럼이고, 인도 대사관에 비자 재촉을 해도 노 프라블럼이니 무조건 
기다리라고 말한다. 이미 수천 년 전부터 정해져 있는 대로 모든 일이 잘 진행될 
텐데 왜 스스로 안달하고 초조해져서 자신을 괴롭히냐는 것이다.
  한번은 뭄바이에서 여권을 분실한 적이 있었다. 어디서 분실했는지 몰라 당황하는 
나에게 인도인들이 가장 많이 해준 충고가 '노 프라블럼'이었다. 여권을 잃어버린 
것만도 충격적인 일인데 스스로 불안한 생각을 만들어 자신을 괴롭힐 것이 아니라 
가능하면 마음을 평화롭게 가지라는 것이었다. 언젠가는 여권을 찾게 될 것이고, 
설령 찾지 못한다 해도 여권이 없다는 이유로 목숨을 
잃지 않는다는 논리가 그 '노 프라블럼' 속에는 담겨 있었다.
  물론 그것이 말처럼 쉬운 건 아니었다. 여행자에게 필수품인 여권을 분실하고서도 
마음을 평화롭게 가질 만큼의 수준에 나는 아직 올라서 있지 않았다. 그래서 하루 
종일 불안과 초조에 시달려야만 했다. 그래서 어떻게 됐는가? 결국 여권은 배낭 
속의 비상주머니 속에서 보란 듯이 발견되었다. 애초부터 노 프라블럼이었던 
것이다.
  나는 또 명상센터의 책 만드는 부서에서 잠시 일을 한 적이 있었다. 나말고도 
인도인들과 다른 외국인들이 그 부서에서 함께 일을 했다. 그런데 다들 어찌나 
수다스럽고 장난이 심한지 난 제대로 정신을 집중할 수 없었다. 글 한 줄 쓰려고 
해도 숨바꼭질을 해대며 소란을 피우는 통에 귀마개를 해야 할 판이었다. 마침내 
나는 이 문제를 놓고 옆자리에 앉은 30 대 중반의 인도인 여성과 진지하게 대화를 
시도했다. 그러자 그녀는 말했다.
  "우리 모두 노 프라블럼인데 왜 너만 문제인가? 우리는 즐겁고 신나게 일하는 
법을 배우기 위해 이 명상센터에 왔다. 어떤 결과를 얻는 것도 중요하지만 과정이 
더 중요하다. 그리고 봐라, 너 혼자만 심각해서 결국 네가 가장 진도가 늦지 않은가. 
우리는 웃고 장난치면서도 두 배의 일을 하고 있다."
  그러면서 그녀는 내게 충고했다.
  "네가 배워야 할 것은 심각하게 목표를 달성하려는 자세가 아니라 바로 아무것도 
문제 삼지 않는 노 프라블럼의 자세다. 그때 넌 행복해질 것이다."
  그녀의 말이 옳았다. 다들 나보다 더 많이 놀면서도 더 많은 일을 하고 있었다. 
나 혼자서만 불행한 표정으로 끙끙대고 있었던 것이다. 그녀의 충고대로 노 
프라블럼의 마음 자세를 유지한 결과 나는 그 부서의 모든 사람들과 친구가 될 수 
있었고 더 창조적으로 일할 수 있었다.
  내가 버스를 놓쳐 발을 구르고 있어도 인도인들은 버스를 세워 주는 대신 노 
프라블럼을 외쳤고, 이질 설사병에 걸려 한 시간이 멀다 하고 화장실을 드나들어도 
노 프라블럼이 그들의 처방전이었으며, 잘 방이 없어 나무 밑에 쭈그리고 앉아도 노 
프라블럼이라고 타일렀다.
  노 프라블럼 명상법을 결론적으로 이것이다. 외부에서 일어나는 일로 결코 자신을 
괴롭히지 말라는 것이다.
  신발을 잃어버렸는가? 노 프라블럼이다. 인류는 수만 년 동안 맨발로 정글 속을 
누비고 다닌 역사가 있다. 그러니 당신이 몇 시간 동안 맨발로 다닌다고 해서 
원숭이로 퇴화하는 건 아니다.
  대학 입시에 떨어졌는가? 노 프라블럼이다. 대학에 갖다 바칠 등록금으로 인도 
여행을 떠나면 몇 년을 귀족처럼 다니면서 대학에서 배울 수 없는 소중한 것들을 
배울 수 있다.
  누가 약속을 안 지켰는가? 노 프라블럼이다. 그 사람이 이미 그런 식으로 약속을 
안 지키도록 수천 년 전부터 정해져 있었는지도 모른다. 따라서 그는 자신에게 
맡겨진 배역을 훌륭히 해낸 사람이다. 그리고 그가 그 배역을 당신 앞에서 해 보인 
데는 분명히 어떤 교훈이 있을 것이다.
  짐작건대 인도 사상에 많은 영향을 받은 것이 틀림없는 희랍 철학자 에픽테투스는 
말했다.
  "삶에서 잃을 것은 아무것도 없다. 어떤 경우에도 '난 이러이러한 것을 잃었다'고 
말할 것이 아니라 '그것이 제자리로 돌아갔다'고 말하라. 그러면 마음의 평화를 잃지 
않을 것이다. 너의 배우자가 죽었는가? 아니다. 그는 본래의 자리로 돌아간 
것뿐이다. 너의 재산과 소유물을 잃었는가? 아니다. 그것들 역시 본래의 위치로 
돌아간 것이다."
  여기 다년간의 인도 여행에서 내가 터득한 '노 프라블럼 명상법'을 소개한다.
  1. 아침에 일어나 거울을 보면서 '노 프라블럼!'을 열 번씩 외친다. 이것을 가장 
신성한 만트라(주문)로 여기고, 잠자기 전에도 거울을 보면서 '노 프라블럼!'이라고 
큰소리로 열 번 외친다.
  2. 누구를 만나더라도 '노 프라블럼!'이라고 인사한다. 그리고 모든 대화를 '노 
프라블럼!'이라는 말로 시작한다. 상대방이 자신을 머리가 이상한 사람으로 여긴다 
해도 그런 것쯤은 '노 프라블럼'으로 여길 수 있어야 한다.
  3. 자신이 사용하는 수첩과 노트의 맨 앞장에 굵은 글씨체로 '노 프라블럼!'이라고 
적어놓는다. 당신이 대여점에서 책을 빌려다 읽었는데 맨 앞장에 '노 
프라블럼!'이라고 적혀 있다면 당신도 순간적인 깨달음을 얻게 될 지도 모른다.
  4. 누가 어떤 문제로 고민을 하고 있으면 '모든 것이 다 노 프라블럼'임을 
설명해준다. 그래도 그가 계속 고민하면 포기하지 말고 더욱더 '노 프라블럼'을 
말해줘야 한다. 그러면 언젠가는 그 사람도 이 삶에 문제될 것은 아무것도 없음을 
깨달을 것이다.
  5. 마지막으로, 이 노 프라블럼 명상법의 충실한 실천자가 되기 위해서는 
지금까지 말한 방법을 제대로 실천하지 못한다 해도 스스로에게 화를 내지 말고 '노 
프라블럼!' 하고 외쳐야 한다. 당신이 이 명상법을 실천하지 않는다 해도 당신의 
인생에서 문제될 것은 아무것도 없다.
  인도의 영적 스승 사티야 사이 바바는 말했다.
  "사람들은 곧잘 아는 것이 힘이라고 말한다. 그러나 문제를 초월하는 자세가 더 
큰 힘이다."

 
