 하늘 호수로 떠난 여행 

  전2권 중 제1권

  지은이: 류시화
  펴낸이: 정인명
  펴낸곳: 도서출판 열림원



    [  (저자 소개)

    * 류시화
  류시화는 시집 '그대가 곁에 있어도 나는 그대가 그립다'와 '외눈박이 물고기의 
사랑', 산문집 '삶이 나에게 가르쳐준 것들' 등으로 독특한 작품 세계를 인정받았다. 
또한 번역서 '성자가 된 청소부', '나는 왜 너가 아니고 나인가', '티벳 사자의 서', 
'마음을 열어주는 101가지 이야기' 등의 여러 명상서적도 높이 평가받았다. 인도와 
네팔과 티벳을 주로 여행하며 사진을 찍고 글을 쓴다.
  이 책 '하늘 호수로 떠난 여행'은 지난 10 년 동안 열 차례에 걸쳐 인도 등지를 
여행하면서 체험한 엉뚱하고, 기발하고, 감동적인 일화들을 모은 것이다. 장발을 한 
고독한 여행자가 히말라야의 동굴과 드넓은 평원에서 맞닥뜨린 따뜻한 사랑의 삶과 
큰 감동의 울림^5,5,5^.
  * 사진: 히말라야에서 길 안내자 지테, 쿨 바하두르와 함께. 
  먼 여행을 할 수 있도록 지도와 돈과 신발을 빌려준 이들에게.
  그리고 나의 여행에 대해 "그만 말하고 이제 글로 쓰라"고 충고해준 아내에게. 

  [  여행자를 위한 서시

  날이 밝았으니 이제 여행을 떠나야 하리.
  시간은 과거의 상념 속으로 사라지고
  영원의 틈새를 바라본 새처럼 그대 길 떠나야 하리.
  다시는 돌아오지 않으리라.
  그냥 저 세상 밖으로 걸어가리라.
  한때는 불꽃 같은 삶과 바람 같은 죽음을 원했으니
  새벽의 문 열고 여행길 나서는 자는 행복하여라.
  아직 잠들지 않은 별 하나가 그대의 창백한 얼굴을 비추고
  그대는 잠이 덜 깬 나무들 밑을 지나
  지금 막 눈을 뜬 어린 뱀처럼 홀로 미명 속을 헤쳐 가야 하리.
  이제 삶의 몽상을 끝낼 시간
  날이 밝았으니, 불면의 베개를 머리맡에서 빼내야 하리.
  오, 아침이여, 거짓에 잠든 세상 등 뒤로 하고
  깃발 펄럭이는 영원의 땅으로 홀로 길 떠나는 아침이여.
  아무것도 소유하지 않은 자
  혹은 충분히 사랑하기 위해 길 떠나는 자는 행복하여라.
  그대의 영혼은 아직 투명하고
  사랑함으로써 그것 때문에 상처입기를 두려워하지 않으리.
  그대가 살아온 삶은 그대가 살지 않은 삶이니
  이제 자기의 문에 이르기 위해 그대는
  수많은 열리지 않은 문들은 두드려야 하리.
  자기 자신과 만나기 위해 모든 이정표에게 길을 물어야 하리.
  길은 또다른 길을 가리키고
  세상의 나무 밑이 그대의 여인숙이 되리라.
  별들이 구멍 뚫린 담요 속으로 그대를 들여다보리라.
  그대는 잠들고 낯선 나라에서 모국어로 꿈을 꾸리라.

      1997 년 여름 류시화 
  [  빈자의 행복

  차루는 허풍쟁이였다. 걸핏하면 허풍을 떨었다. 그리고 말끝마다 "노 프라블럼!"을 
외쳤다.
  차루는 키가 작고 못생겼다. 그는 내가 묵고 있는 남인도 마드라스의 호텔 앞에서 
아침마다 릭샤(바퀴 셋 달린 택시)를 받쳐놓고 손님을 기다렸다. 내가 호텔 문을 
나서면 차루는 운전석에 앉아 꾸벅꾸벅 졸고 있다가도 다른 릭샤꾼들을 제치고 
재빨리 달려왔다. 그리고는 날 모시고 다니려고 이른 새벽부터 대기하고 있었다고 
허풍을 떨었다.
  처음 차루의 릭샤를 탔을 때 연신 기침을 해대는 것이 안돼 보여 약 사먹으라고 
차비를 더 얹어준 적이 있었다. 그것이 화근이었다. 그날부터 차루는 아^36^예 나를 
자기 주인으로 모시기로 작정한 듯 어딜 가나 따라다녔다.
  나는 약간 창피했다. 오리 궁둥이를 한 못생긴 차루가 아무데서나 "주인님!"하며 
아는 체를 하든 데는 문제가 있었다. 나를 보기만 하면 차루는 목에 걸었던 
지저분한 수건으로 릭샤 뒷좌석의 먼지를 털면서 어서 타라는 시늉을 했다. 근처 
우체국에 가는 길이며, 걸어가도 충분한 거리라고 설명해도 차루는 막무가내였다. 
그저 손을 흔들며 소리쳤다.
  "노 프라블럼, 써(아무 문제없어요, 선생님)!"
  날마다 비싼 릭샤를 타고 다닐 만큼 돈이 많지 않다고 말하면, 그는 또 
엉덩이까지 흔들며 외쳤다.
  "노 프라블럼, 써!"
  돈 같은 건 문제가 아니니 어서 타라는 것이었다. 차루는 정말로 인생에 아무런 
문제가 없는 것처럼 보였다. 가진 거라곤 홑바지밖에 없으면서도 언제나 밝고 
익살맞았다. 또 인도인 특유의 그 끈질김이란!
  마침내 하는 수 없이 내가 릭샤에 올라타면 차루는 차창에 매단 고무나팔을 
푸웅푸웅 울려대며 인파 가득한 거리에 내달렸다. 앞에서 거치적거리는 사람이 
나타나면, 노인이든 예쁜 처녀든 차루에게 된통 욕을 얻어먹어야 했다.
  한번은 시내에 있는 나라다 사바 음악회관에 가던 중에 서류가방을 든 관리가 
길을 비키지 않자, 차루는 또다시 푸웅푸웅 경적을 울리며 욕을 한 바가지 퍼부었다. 
천한 릭샤 운전사에게 욕을 먹은 고급 관리는 잔뜩 화가 났다. 그는 막을 새도 없이 
차루의 왼쪽 뺨을 후려쳤다. 바라보고 있던 나까지도 눈에서 불꽃이 튈 만큼 험악한 
손찌검이었다.
  차루는 천민이었다. 신분 차별 관습이 깊이 뿌리 박힌 인도 사회에서 차루는 아무 
힘이 없었다. 그래서 관리의 뺨을 맞받아 칠 수도 없었다. 차루는 얼얼한 뺨을 
어루만지기만 했다. 관리는 그것도 모자라 또 한 대 후려칠 기세였다.
  마냥 구경만 하고 있을 수가 없었다. 나는 얼른 릭샤에서 뛰어내려 관리를 
가로막고 힘껏 떠다밀었다. 외국인이 떠다밀자 뚱뚱한 관리는 중심을 잡지 못하고 
엉겁결에 소똥 위로 자빠지고 말았다. 순식간에 인도인들이 몰려들었다.
  그대로 있다간 사태가 불리했다. 나는 릭샤에 올라타며 차루에게 소리쳤다.
  "찰로, 찰로!"
  '찰로'는 빨리 내빼자는 뜻이다. 차루는 푸웅푸웅 고무나팔을 울리면서 바람처럼 
릭샤를 내몰았다. 음악회관에 도착해서 보니 차루는 뺨에 벌겋게 손자국이 나 
있었다. 걱정이 된 내가 괜찮으냐고 묻자 차루는 목소리도 낭랑하게 외쳤다.
  "노 프라블럼, 써!"
  음악회관에 앉아서 인도의 대표적인 현악기 시타르 연주를 듣고 있는데 마당에서 
기다리고 있는 차루가 마음에 걸렸다. 욕을 한 건 잘못이지만 뺨을 때리다니. 
차루는 몇 살이나 됐을까? 결혼은 했을까? 가족은 있을까? 차루에 대해 궁금한 게 
많았지만, 그렇다고 대놓고 물어볼 수도 없었다. 안 그래도 이번 사건을 계기로 더욱 
친근하게 굴 게 틀림없었다. 아마 이젠 친동생처럼 따라 다니려고 할지도 모를 
일이었다.
  연주회가 끝나서 나가보니 차루는 운전석에 앉아서 모든 걸 잊고 꾸벅꾸벅 졸고 
있었다.
  호텔로 돌아오는 길에 나는 차루에게, 저녁에 공항에 함께 갈 수 있느냐고 물었다. 
차루는 깜짝 놀라며 오늘 떠나느냐고 했다. 그런 게 아니라 내 친구들이 오늘 밤 
인도에 도착할 예정이어서 마중을 나가야 한다고 설명하자 차루는 명랑하게 
소리쳤다.
  "당신의 친구라면 곧 내 친구인데 당연히 나가야죠. 노 프라블럼!"
  그런데 나중에 알게 된 사실이 한 가지 있었다. 차루는 공항 주차장에 릭샤를 
세워둘 수 없었다. 그곳은 다른 릭샤꾼들의 세력권이었던 것이다. 잘못하다간 또 
얻어맞을지도 모를 일이었다.
  차루는 그런 설명도 없이, 공항에서 1킬로미터 떨어진 길가 숲에다 릭샤를 숨겨 
놓겠다고 고집을 부렸다. 이유를 물어도 대답하지 않았다. 차루는 나를 공항에 
내려준 뒤 곧장 사라지더니 그 먼거리에 릭샤를 감춰두고 맨발로 뛰어왔다.
  비행기가 도착했으나 친구들은 좀처럼 나타나지 않았다. 카레냄새 풍기는 구름떼 
같은 인도인들 틈에서 목을 빼고 서 있기란 쉬운 일이 아니었다. 차루는 그 동안 
다른 릭샤꾼들의 눈을 피해 대합실 밖 기둥 옆에 숨어 있었다. 수건으로 얼굴을 
가린 채 빼꼼히 눈만 내놓고서 유리창 너머로 나를 바라보았다.
  한 시간쯤 지났을 때였다. 바깥이 소란스러워 고개를 빼고 쳐다보니 차루의 
모습이 보이지 않았다. 불길한 예감에 나는 서둘러 대합실 밖으로 뛰어나갔다. 
아니나 다를까, 차루는 바닥에 넘어져 있고 입술에선 피가 흐르고 있었다.
  차루 주위로 웅성거리며 사람들이 모여들었다. 또 누구한테 얻어맞은 걸까, 나는 
황급히 차루를 일으켜 세웠다. 그런데 알고 보니 차루는 기둥에 기대서 졸다가 
앞으로 자빠지는 바람에 입술을 깬 것이었다. 어처구니없어 하는 나에게, 차루는 
얼굴을 가렸던 수건으로 상처를 닦으며 소리쳤다.
  "노 프라블럼, 써!"
  마침내 내 친구들이 나타났다. 번개처럼 뛰어가 릭샤를 가져온 차루는 내 
친구들을 얼싸안으며, 나의 둘도 없는 인도인 친구 행세를 하는 것이었다. 입술이 
쿤타킨테처럼 부르튼 채로, 친구들은 내가 어쩌다가 이런 괴상한 인도 친구를 
사귀게 됐나 하는 표정들이었다.
  다음날 아침, 나는 차루에게 내 일행과 함께 남쪽 도시로 여행을 떠나려 하니 
버스표를 사다 달라고 부탁했다. 인도는 버스표나 기차표를 구하기 힘들기 때문에 
그런 식으로 예약을 해두는 것이 안전했다. 차루는 아무 걱정하지 말라고 
큰소리쳤다. 버스표 살 돈을 주겠다고 해도 그만한 돈쯤은 자기가 갖고 있으니, 표를 
사온 다음에 달라고 했다. 나중에 심부름 값까지 쳐서 두둑이 받을 심산인 것 
같았다.
  그러나 저녁때까지 호텔로 버스표를 갖고 오기로 한 차루는 밤 열두 시가 되어도 
나타나지 않았다. 우리는 할 수 없어 이른 아침에 버스 정류장으로 가서 웃돈을 
얹어주고서야 겨우 버스에 올라 탈 수 있었다.
  근처 도시에 있는 스리 오로빈도 명상센터에 다녀온 이튿날, 나는 거리에서 
차루와 마주쳤다. 차루는 릭샤에서 뛰어내리며 반갑게 아는 체를 했다. 나는 화가 
나서 버스표에 대해 따져 물었다. 차루는 놀라는 시늉을 하며 또 허풍을 떨었다.
  "아아, 맞아요. 버스표가 있었지요! 그런데 그만 길이 막혀서 늦고 말았지 
뭡니까!"
  말도 안 되는 변명이었다. 무슨 길이 막혔느냐고 따지자 차루는 얼른 고백했다.
  "아아, 맞아요. 사실은 깜빡 잊고 말았어요."
  기가 막힐 노릇이었다. 이런 친구를 믿고 버스표 예약을 맡긴 내 자신이 
한심했다. 내가 화를 내며 앞으로 걸어가자 차루는 뒤따라오며 여행은 잘 
다녀왔느냐고 물었다. 나는 여전히 무뚝뚝한 얼굴로 그렇다고 짧게 대답했다.
  그러자 차루가 내 앞을 가로막으며 말했다.
  "그렇다면 왜 화를 내시는 거죠? 잘 다녀왔으면 그걸로 노 프라블럼 아닌가요? 
이미 지나간 일인데 그런 것 때문에 화를 낸다면 어리석은 일 아닌가요?"
  이제는 그 놈의 '노 프라블럼' 소리도 지겨웠다. 나는 냉정하게 차루를 밀쳐냈다. 
그 순간 차루가 또 말하는 것이었다.
  "모든 것은 당신 자신의 업이에요. 이미 수천 년 전부터 정해져 있는 일인 걸 
내가 어쩌란 말인가요. 어쨌든 현실의 결과를 받아들여야지요."
  그렇게 말하는 순간, 차루는 한낱 릭샤 운전사가 아니었다. 인생의 문제를 초월한 
성자와 조금도 다르지 않았다. 인도 사회의 가장 밑바닥 계층에서 어느덧 깨달음을 
얻은 힌두 명상가로 변신해 있었다.
  희랍의 철학자 제논이 상인이었던 시절의 일이다. 그의 집에는 특별한 노^36^예가 
한 명 있었다. 어느 날 제논이 화가 나서 노^36^예의 뺨을 때리자 노^36^예는 
평온한 목소리로 제논에게 말했다고 한다.
  "저는 아득히 먼 옛날부터 이 순간에 주인님에게 뺨을 맞도록 되어 있었고, 
주인님은 또 제 뺨을 때리도록 되어 있었습니다. 지금 우리 두 사람은 정해진 
운명에 따라 충실히 제 역할을 수행했을 뿐입니다."
  제논은 훗날 스토아 학파의 대철학자가 되었는데, 인도인으로 짐작되는 이 
노^36^예에게 영향을 받은 듯 '어떤 상황에서도 감정에 흔들림 없는 현실 수용'이 
그의 주된 사상이었다.
  한편 로마 철학자 세네카는 이렇게 말했다.
  "당신이 갖고 있는 것이 당신에게 불만스럽게 생각된다면, 세계를 소유하더라도 
당신은 불행할 것이다."
  세네카든, 제논의 노^36^예든, 또는 차루든, 이들이 한결같이 우리에게 말하고자 
하는 것은 이것이다. 너의 소원이 이뤄지지 않았다고 불평하지 말고 오히려 삶이 
일어나는 대로 받아들여라. 그러면 넌 어떤 상황에서도 행복하게 살 수 있을 
것이다.
  차루는 어디서 그런 현실 수용의 지혜를 배웠을까. 여러 명상센터를 수시로 
드나들면서도 내가 얻어 갖지 못한 그것을 그는 어떻게 체득했을까. 나로선 
불가해한 일이었다.
  마드라스를 떠나는 날 아침, 마지막으로 차루를 만났다. 작별 인사도 할 겸, 그 
동안 타고 다닌 릭샤 값을 지불하기 위해서였다. 그러자 차루는 또 손을 흔들며 
허풍을 떨었다.
  "돈은 주고 싶은 대로 주세요. 전 아무 문제없습니다."
  내가 일부러 정색을 하면서, 그럼 1루피(30원)만 줘도 되겠느냐고 묻자 차루는 
외쳤다.
  "노 프라블럼!"
  그러면서 차루는 당당하게 덧붙였다. 1루피만 줘서 내가 행복하다면 그렇게 
하라는 것이었다. 나는 이미 자기의 친구이니까, 자기한테 중요한 것은 돈이 아니라 
내 행복이라는 것이었다. 그리고 잠시만의 행복이 아니라 돈을 준 내 자신이 
오래도록 행복할 수 있을 만큼 돈을 달라고 했다.
  영리한 차루, 얄미운 차루, 못난 차루^5,5,5^. 마드라스를 떠난 뒤에도 오랫동안 
차루의 인상이 지워지지 않았다. 아무것도 가진 것 없는 생을 살면서도 "노 
프라블럼!"을 외치며, 푸웅푸웅 고무나팔을 울리며 세상 속으로 달려가는 차루! 많은 
걸 갖고 있으면서도 여전히 집착과 소유를 벗어 던지지 못하는 내게 그는 잊지 못할 
훌륭한 스승이었다. 
  [  하늘 호수로 떠난 여행

  나는 지금 낯선 마을에 와 있다. 마을의 이름은 '쿠리'이다. 북인도 라자스탄 
사막의 끝자락에 위치한 곳. 몇 안 되는 흙벽돌 집들이 뜨거운 태양 아래 엎드려 
있다.
  내가 이 외딴 마을까지 오게 된 데는 그만한 이유가 있다. 세 번째 인도 여행을 
떠나는 비행기 안에서 나는 새로운 여행 방법을 생각해 냈다. 어차피 단조로운 
일상에서 탈출하기 위한 여행이라면 색다른 시도를 해보고 싶었다. 그래서 나는 
눈을 감고 지도 위에 한 점을 찍어 그 장소까지 가보기로 마음먹었다.
  나는 몇 년째 갖고 다닌, 귀퉁이가 해진 인도 지도를 무릎 위에 펼쳐놓았다. 
그리고 눈을 감고 서너 바퀴 돌린 뒤 손가락으로 한 지점을 찍었다. 눈을 떴을 때 
내 집게손가락 밑에 눌려 있던 장소가 바로 사막 한 귀퉁이의 눈곱만한 마을 
쿠리였다. 인도 서부와 파키스탄 국경지대 근방이었다.
  나는 잠시 망설였다. 처음 들어보는 지명인데다, 비행기가 내리기로 된 동인도 
캘커타에서 그곳까지 가려면 인도 대륙을 동에서 서로 완전히 한 바퀴 횡단해야만 
했다. 쉬지 않고 기차를 탄다 해도 40시간이 넘는 거리였다. 그것도 어디까지나 
가장 빠른 기차일 경우였다. 갈아타는 시간에다 인도 특유의 엉터리 시간 개념까지 
감안하면 최소한 70시간은 걸릴 게 틀림없었다.
  게다가 지도에 표시된 붉은색 실선의 기차 선로는 그 마을에 가 닿기도 전에 
끊어져 있었다. 그렇다면 거기서 다시 장거리 시외버스를 타고 가야 한다는 
계산이었다.
  그러나 남에게 한 약속도 아니고 스스로 내린 결정을 시도조차 하지 않고 포기할 
순 없었다. 그리하여 나는 캘커타에서 비행기를 내리자마자, 마치 인도를 점령하기 
위해 떠난 희랍의 알렉산더 대왕처럼 전속력으로 인도 대륙을 가로지르기 시작했다.
  모두 걸린 시간은 8일 반나절하고도 세 시간이었다. 쿠리까지 가는 데만 무려 2백 
시간이 넘게 걸린 셈이었다. 도중에 기차를 갈아탄 것이 일곱 번이었으며, 4일은 
기차역에서 잤고, 나머지 3일은 기차 안에서 배낭을 끌어안고 잤다. 더구나 쿠리로 
가는 시외버스는 시간도 정해져 있지 않아서 배낭을 깔고 앉아 하루 온종일 
기다려야만 했다. 여행 가이드북에 40시간밖에 걸리지 않는다고 적힌 거리가 왜 
그토록 오래 걸렸는가를 묻는다면 이렇게 대답할 수밖에 없다.
  "왜냐하면 그곳은 인도이니까!"
  그렇게 오랜 시간이 걸려 막상 쿠리에 도착했을 때 나는 아연 당황하지 않을 수 
없었다. 쿠리는 구경할 것이 정말 아무것도 없는, 아주 작은 마을에 불과했다. 그런 
곳이 지도에 표시된 이유가 궁금할 정도였다. 메마른 사막, 작열하는 태양, 그 아래 
붉은 흙벽돌로 지은 초가집 몇 채가 전부였다. 나머지는 그냥 무라고 할 수밖에 
없는 텅 빈 공간이었다.
  버스에서 내려 마을의 신작로 길로 들어서는데 갑자기 한 군인이 자전거를 타고 
나타났다. 텅 빈 공간에 정신이 팔려 있느라고 나는 그가 다가오는 것도 모르고 
있었다. 그는 이제 막 영화 화면에서 걸어나온 사람처럼 보였다. 세모꼴 모자에다 
뚱뚱한 체구를 하고, 거기에 카이저 수염을 매달고 있었다. 군인은 알아듣기 힘든 
인도식 영어로 뚝딱거리며 물었다.
  "당신, 왜 쿠리엘 왔소? 여긴 아무것도 볼 게 없는데!"
  사막 끝, 국경 지대를 지키는 순찰대가 분명했다. 잘못 보였다간 고집센 인도 
관리들에게 붙잡혀 며칠씩 고생을 할 수도 있었다. 힘들게 목적지에 당도했는데 
또다시 생고생을 할 순 없는 일이었다. 그래서 나는 일부러 초점이 없는 멍청한 
시선을 만들어 갖고서 그를 향해 말했다.
  "아무것도 없는 걸 보러 왔어요. 오래 전부터 난 그걸 보고 싶었거든요."
  군인은 이해가 안 간다는 듯이 수염을 실룩거렸다.
  "아무것도 없는데, 아무것도 없는 그걸 보러 왔다구? 당신 혹시 약 먹은 거 
아니오?"
  그는 괴상한 히피 친구를 다 보겠다는 듯 나를 위아래로 훑어보았다. 내가 
이번에는 사팔뜨기 눈을 해 갖고 허공을 바라보며 서있자 그는 더 이상 말을 걸 
필요가 없다고 느꼈는지 자전거를 타고 가버렸다. 내 작전이 성공한 것이다. 인도 
여행 중에 성가신 일이 생길 때마다 나는 이 방법을 쓰곤 했다.
  군인이 타고 가는 자전거 바퀴에서 풀풀 흙먼지가 날렸다. 그가 어디로 가는 
건지는 알 수 없었다. 저 너머 어딘가에 초소나 또다른 마을이 있는 모양이었다. 
아무튼 나는 그가 사막 끝으로 점이 되어 사라질 때까지 한동안 그를 지켜보았다. 
시선을 갖다 댈 만한, 움직이는 물체라곤 그가 탄 자전거가 전부였다. 그는 영화 
화면 속으로 다시 사라지듯이 그렇게 멀리, 천천히 사라져갔다.
  한낮이었다.
  마을에는 뜻밖에도 호텔이 하나 있었다. 집이 열 채 정도밖에 없는 곳에 호텔이 
있다는 건 정말 뜻밖이었다. 누구를 위해 그 호텔이 거기 존재하는가는 아무리 
생각해도 알 수 없었다. 인도는 역시 수수께끼의 나라였다. 어쨌든 그곳은 분명한 
호텔이었다. 페인트칠이 다 벗겨진 양철 간판에 커다랗게 'HOTEL'이라고 써 
있었다.
  나는 가방을 들고 천천히 호텔 현관으로 들어섰다. 사실은 말이 호텔이지, 간판을 
떼버리고 나면 다른 움막집들과 하나도 다를 바 없는 집이었다. 호텔 주인은 
시크교인이라서 머리에 거창한 검은 터번을 두르고 있었다. 시크교인들은 
검은색이나 흰색 터번을 두르는데, 이 사람이 두른 터번은 과장이다 싶을 정도로 
무척 컸다. 커다란 터번 때문인지 그 사람 역시 영화에 등장하는 인물 같았다.
  그는 실로 오랜만에 투숙객을 맞이한 게 분명했다. 그러나 그는 전혀 그렇지 
않다는 표정을 지으면서, 방값을 하루 세 끼 포함해 백 루피를 불렀다. 그러면서 
방부터 구경하라고 큰 소릴 쳤다.
  나는 그가 왜 그토록 자신있는 태도로 허풍을 떨었는지 지금도 이해가 가지 
않는다. 다 부서져가는 나무 침대, 굳이 감출 것이 없다는 듯 속을 드러내고 자빠져 
있는 매트리스^5,5,5^. 천장에는 사람 머리만한 구멍이 뚫려 있어서 하늘이 훤히 
내다보였다. 그리고 도마뱀 두세 마리가 도배 안 한 벽에 달라붙어 꾸벅꾸벅 졸고 
있었다.
  나는 백 루피라는 거금을 내고 이 방에서 자느니 차라리 바깥의 나무 아래서 
자겠다고 말했다. 내가 가방을 들고 도로 나가려 하자 주인은 호들갑스럽게 나를 
붙들더니 50루피로 가격을 내렸다. 나는 말없이 고개를 저었다. 그러자 그가 말했다.
  "좋소. 당신은 이미 내 집 안에 들어왔으니 내 친구나 다름없소. 친구라면 거저 
재워줄 수도 있는 일이오. 30루피에 해주겠소. 더 이상은 깎지 마시오. 시바 신이 
왔다 해도 그 이상 싼 값으로 재워 줄 순 없소."
  나는 다시 고개를 저으면서 음식은 안 먹어도 되니까 잠만 자겠다고 말했다. 
주인이 놀란 눈으로 물었다.
  "그럼 뭘 먹을 건데?"
  나는 두 팔을 벌려 보이며 바람, 모래, 햇빛, 도마뱀^5,5,5^. 그런 단어들을 
생각나는 대로 늘어놓았다. 이 친구, 정말 히피구먼 하는 표정이 그의 얼굴에 
역력했다. 그러니까 이런 데까지 흘러왔겠지. 비싸게 받긴 틀린 일이야^5,5,5^. 
커다란 터번이 몇 번 갸우뚱거린 뒤, 마침내 우리는 합의를 보았다. 방값은 잠만 
자기로 하고 15루피(450원)로 결정되었다.
  하지만 돈을 주기 전에 나는 단서를 달았다. 만일 밤에 비가 와서 천장의 
구멍으로 빗물이 들이치기라도 하면 숙박비는 한푼도 줄 수 없다고.
  그러자 주인은 큰소리로 웃으며 자신있게 말하는 것이었다.
  "노 프라블럼! 우리 마을엔 50 년 동안 비가 오지 않았소. 내 나이가 마흔 
다섯인데 나도 여태껏 비를 구경한 적이 없소이다. 하하하!"
  어처구니가 없어서 배낭을 내려놓고 나는 호텔 밖으로 나왔다. 마을 끄트머리 
사막 초입에는 커다란 늙은 바냔나무 한 그루가 서 있었다. 그 나무가 마을의 
유일한 나무였다.
  나는 천천히 그 나무를 향해 걸어갔다. 군인 말대로 정말 아무것도 볼 게 없는 
마을이었다. 비루먹은 개 두세 마리만 모래바람 속을 어슬렁거렸다. 하지만 난 
상관하지 않았다. 여행은 꼭 무얼 보기 위해서 떠나는 게 아니니까. 우리가 낯선 
세계로의 떠남을 동경하는 것은 외부에 있는 어떤 것이 아닌, 바로 자기 자신에게 
더 가까이 다가가기 위함일 테니까.
  그런 것을 일깨우기라도 하듯 마을 너머로 펼쳐진 사막은 단조로움 일색이었다. 
누군가 며칠씩 걸려 이곳까지 왔다가 막막한 풍경에 압도되어 한 시간 만에 
허둥지둥 떠나버렸다 해도 전혀 놀랄 일이 아니었다. 하늘에는 구름 한 조각 
없었다. 하기야 50 년 동안 비 한 방울 내리지 않았다니까 구름이 있을 리 없었다.
  그러나, 무엇인가 거기에 있었다. 분명히 무엇인가 있었다. 모습을 드러내진 
않지만 숨을 쉬고, 냄새 맡고. 내 일거수일투족을 지켜보는 어떤 시선들이 그곳에 
있었다. 신작로를 지나 바냔나무가 서 있는 곳까지 걸어가는 동안, 그늘 깊은 
토담집들 안에서 아이와 여인과 노인들이 숨을 죽인 채 나를 관찰하고 있음을 느낄 
수 있었다.
  내가 바냔나무 아래 가서 앉자 개 두 마리가 비틀거리며 다가왔다. 개들은 어디서 
배웠는지 한껏 애처로운 표정으로 먹을 걸 달라고 나를 쳐다보았다. 한 마리는 
허기가 져서 죽겠다는 듯 아^36^예 옆으로 픽 쓰러졌다.
  나는 주머니에서 비스킷을 꺼내 봉지째 멀리 던져주었다. 그러자 개들은 마치 
대지의 생명력을 받은 인디언 전사처럼 벌떡 일어나 비스킷을 향해 돌진했다.
  두 번째로 나를 찾아온 것은 어떤 노인이었다. 그는 열기가 이글거리는 신작로 
길을 걸어 천천히 다가왔다. 아주 천천히^5,5,5^. 그 걸음이 어찌나 느린지 내 앞에 
당도하기도 전에 수명이 다할 것만 같았다. 상체는 벗은 몸이고 허리에 헝겊 쪼가리 
같은 걸 둘둘 말아 아랫도리만 살짝 가린 차림이었다.
  내 앞에 다가온 노인은 잠시 뚫어져라고 나를 쳐다보더니 대뜸 물었다.
  "당신, 이딸리안?"
  그의 눈에는 내가 이태리 사람으로 보인 모양이었다. 여행을 하면서 일본인이냐, 
중국인이냐 하는 질문을 많이 받았지만 이태리 사람이냐는 질문은 난생 처음이었다. 
세상은 결국 주관적으로 해석하기 나름 아닌가. 사실 지구상의 외딴 마을인 
쿠리에서는 내가 이태리인이든 한국인이든 그게 중요한 건 아니었다. 나는 그냥 한 
사람의 인간일 뿐이었다.
  노인은 또다시 물었다.
  "당신은 이딸리안이지? 그렇지?"
  내가 고개를 끄덕이자 노인은 자신의 추측이 딱 들어맞았다는 듯 기분 좋은 
표정을 지었다. 그래서 나는 엉뚱하게 이태리 사람으로 둔갑하고 말았다.
  그늘 깊은 바냔나무 아래서, 노인은 저 영국 식민지 시절에 배웠음직한 
뚝딱거리는 영어로 자기가 알고 있는 이태리에 대한 지식을 장황하게 늘어놓았다. 
아마 수년 전에 이태리 청년 하나가 나처럼 배낭을 메고 허둥지둥 이 마을을 지나간 
모양이었다.
  하지만 노인의 얘기 속에는 내가 예상하던 로마나 베니스 같은 지명은 나오지 
않고 엉뚱하게 파리니 도쿄니 하는 지명이 뒤섞여 있었다. 자세히 들어보면 그것은 
미국에 대한 이야기 같기도 하고, 어떤 부분에 가서는 호주를 설명하는 것 같기도 
했다. 노인은 지금 자기가 주워들은 온갖 바깥 세상에 대한 정보를 이태리라는 한 
나라에 갖다 붙이고 있었다.
  그러더니 노인은 갑자기, 내가 호텔에서 나오는 걸 봤다면서 숙박비는 갖고 
있느냐고 물었다.
  내가 그만한 돈은 있다고 말하자, 노인은 엄숙하게 고개를 가로저었다. 행색을 
보아하니 나한테 돈이 한푼도 없는 게 틀림없다는 것이었다. 자기가 알기에 돈 없이 
무전취식하는 친구들이 인도에는 백만 명도 넘는데, 나 또한 그런 부류의 방랑자로 
짐작된다는 것이었다.
  나는 여비가 있으니 걱정하지 말라고 다시 한번 노인을 안심시켰다. 그러자 그는 
내가 돈을 갖고 있다는 걸 증명해보이기 위해 자기한테 5루피만 줘보라고 말했다. 
그러면서 그는 누가 묻기라도 한 듯이 자기는 절대 거지가 아니라 힌두교 성자라고 
주장했다.
  노인의 수작이 하도 재미있어서 나는 순순히 5루피짜리 종이돈을 꺼내 주었다. 
떨리는 손으로 돈을 받아든 늙은 성자는 짐짓 엄숙하게 선언했다. 마을 사람들한테 
내가 빈털터리 히피가 아니며 돈을 갖고 여행중이라는 걸 입증하기 위해 그 돈을 
갖고 가야만 하겠다는 것이었다. 마을 사람 모두가 나를 무전취식자로 의심하고 
있다고 그는 또다시 뚝딱거리는 영어로 강조했다.
  노인은 땟국물이 흐르는 허리 두르개 속에다 5루피를 챙겨넣고는 천천히 마을로 
돌아섰다. 도중에 그는 개들이 먹고 버린 비스킷 봉지를 발견했다. 그는 그것을 
주워들어 유심히 살펴보더니 나를 힐끔 돌아보고, 다시 한번 봉지를 조사하고 나서 
그것도 꼬깃꼬깃 접어 허리 두르개 속에 집어넣었다.
  노인이 떠나고 난 다음에는 한 무리의 여인과 아이들이 나타났다. 저마다 머리에 
물동이를 이고 있었다. 어딘가로 물을 길러 가는 중이었다. 그들은 나무 밑을 지나 
행렬을 이루며 사막 저편으로 사라졌다가, 두 시간쯤 뒤에 돌아왔다. 사막 어딘가에 
우물이 있다는 것은 동화 속의 이야기만이 아니었다. 물동이를 머리에 인 여인들은 
강렬한 원색의 사리로 얼굴을 가리고 사막 저편으로 사라졌다가 홀연히 다시 
나타났다.
  그 사이에 남자 두 명이 다가와 또 말을 걸었다. 그들은 내 가족사항, 신고 있는 
신발 가격, 월수입, 필요없는 물건을 갖고 있는가의 여부, 혹시 비스킷 봉지를 내가 
먹고 버린 것인가 등을 캐묻고는 마을로 되돌아갔다.
  염소와 닭 같은 것들도 내 주위를 어정거리다가 가버렸다. 벌레들도 열심히 
지나갔다. 바람들도 열심히 지나갔다. 바람들도 지나갔다. 그리고 이윽고 저녁이 
찾아왔다. 그때까지도 나는 달리 할 일이 없어서 나무둥치에 등을 기대고 앉아 
있었다. 쿠리에 오기까지의 긴 여정이 나를 지치게 했던 것이다. 사막 저편으로 
오렌지색 노을이 번지고 마침내 최초의 별 하나가 떠오를 무렵이 되었다.
  나는 '별이 뜬다'는 말을 그때 처음 경험했다. 쿠리의 저녁 하늘에서는 별들이 
그냥 갑자기 깜빡이기 시작하는 것이 아니라 정말로 지평선에서 빗금을 그으며 
떠오르는 것 같았다. 모든 별들이 금막대기 위에 걸린 것처럼 지평선 위에서 떠올라 
일제히 반짝이기 시작했다.
  그때였다.
  갑자기 마을 사람들이 내가 앉아 있는 나무 밑으로 떼지어 몰려왔다. 그들은 
우르르 몰려와서는 내게 왜 저녁을 먹지 않느냐고 물었다.
  사실 나는 배가 고팠지만 호텔밖에는 달리 음식을 사먹을 곳이 없었다. 하지만 
그런 지저분한 곳에서 음식을 먹느니 차라리 비스킷 몇 개로 때우는 게 안전할 것 
같았다. 인도 여행에서 음식을 잘못 먹어 설사병에 걸린 적이 한두 번이 아니었다. 
그렇다고 마을 사람들에게 그렇게 설명할 순 없는 일이었다. 그래서 나는 
순간적으로 그럴싸한 말을 지어냈다.
  "나는 깨달음을 추구하는 요가 수행자입니다. 그래서 지금은 단식중이지요."
  그렇게 말하면 그들이 쉽게 납득할 줄 알았다. 하지만 내 말에 마을 사람들은 
일제히 고개를 저었다. 결코 그렇지 않다는 것이었다. 나는 더욱 진지한 표정으로 
말했다.
  "여러분들이 믿지 못한다 해도 나는 지금 요가 수행법에 따라 금식중입니다. 
그러니 나를 방해하지 마십시오. 날 걱정해주는 건 고맙지만 다른 사람의 수행을 
방해해선 안됩니다."
  그러자 마을 사람들이 이구동성으로 떠들기 시작했다. 나는 먼 여행을 온 것이 
분명하기 때문에 아무것도 먹지 않으면 위험하다는 것이었다. 그들은 아까부터 
지켜봤는데 내가 물 한 모금도 마시지 않았다고 했다. 그것은 사막 지방에선 자살 
행위와도 같다는 것이었다. 그러면서 그들은 내가 아무리 수행중이라도 육체에 
위험이 되는 짓을 해선 안 된다고 주장했다.
  나는 도저히 그들의 고집을 꺾을 수 없었다. 그들은 내가 부탁도 하지 않았는데 
자기들 집에서 차파티(밀가루떡)와 온갖 먹을 것들을 가져와 막무가내로 내게 
권했다. 늦은 녘에 갑자기 나무 아래서 잔치가 벌어졌다. 내가 보기에 그들은 
자기들 먹을 것도 변변치 않은 사람들이었다. 그런데도 낯선 여행자인 나를 염려해 
자기들이 가진 것을 아낌없이 내놓고 있었다.
  그렇게 해서 나의 거짓말 금식 수행은 여지없이 깨지고 말았다. 나는 그 어느 
때보다도 많이 먹었으며, 배가 부른 것보다 스무 배 이상으로 마음이 불렀다. 그들이 
사막 어딘가에서 떠온 우물물은 사막 같은 내 인생을 축축이 적셔주고도 남았다.
  밤이 깊어 다 찌그러져가는 호텔로 돌아왔다. 내가 없는 사이에 주인이 문을 
따고 들어와 내 배낭 검사를 끝낸 흔적이 역력했다. 이것저것 뒤지고, 냄새 맡고, 
끈을 잡아당겨 보았을 덩치 큰 시크교도의 모습이 떠올라 나도 모르게 웃음이 
나왔다.
  나는 부서지기 직전인 나무침대에 누워 천장에 뚫린 큼지막한 구멍으로 하늘을 
바라보았다. 그 구멍으로 별들이 유성처럼 빠르게 흘러갔다. 우주 전체가 쿠리 
마을과 바냔나무와, 5루피(150원)를 떼어먹은 노인의 집 위로 흘러가고 있었다.
  가진 게 없지만 결코 가난하지 않은 따뜻한 사람들의 토담집 위로 별똥별이 
하나둘 빗금을 그으며 떨어져내렸다. 지상에서 살아가고 있는 우리들 역시 저 하늘 
호수로부터 먼 여행을 떠나온 별들이 아닐까 하는 생각이 들었다. 잠들 때까지 별을 
구경할 수 있는 구멍 뚫린 방이 나는 너무 좋았다. 
  [  480원 어치의 축복

  누구나 한번쯤 아침에 눈을 떴을 때 어떤 이유없는 허무감과 슬픔에 사로잡힐 
때가 있다. 마치 어느 전생에선가 무척이나 힘든 삶을 살았던 것처럼 원인 모를 
슬픔이 밀려올 때가 있다.
  그 무렵의 내가 그랬다. 나는 인생의 허무감에 젖은 채로 버스를 타고 북인도 
대륙을 돌아다니고 있었다. 현생의 슬픔만이 아니라 먼 전생으로부터 전해지는 어떤 
슬픔이 나를 길거리에서 방황하게 만들었다.
  그러던 어느 날, 내가 탄 버스 위로 성자 한 명이 오렌지색 누더기를 걸치고 
올라탔다. 이마에는 노란색, 붉은색, 흰색의 문양이 그려져 있고 발꿈치까지 내려올 
성싶은 긴 머리는 둘둘 말려 머리꼭지에 얹혀져 있었다.
  성자는 버스에 타자마자 운전사와 심한 입씨름이 붙었다. 말이 빨라서 알아들을 
순 없었지만, 눈치를 보니 성자가 차비가 없는 모양이었다. 성자는 설령 돈이 있다 
해도 낼 수 없다는 당당한 태도였다.
  인도 땅에서 사두(힌두 탁발승)들은 지난 수십 년 동안 기차든 버스든 공짜로 
타는 걸 자랑으로 여겨왔다. 신과 진리를 추구하는 일에 자신들의 생을 바치고 
있으니 차비 따위는 그냥 넘어갈 수도 있다는 주장이었다. 하지만 이제 인도 사회 
역시 큰 변화를 맞이하고 있었다. 신세대인 20 대 버스 운전사는 성자든 시바 
신이든 요금을 내지 않으면 절대로 버스에 태워줄 수 없다는 완강한 자세였다.
  시대의 변화를 절감한 늙은 성자는 할 수 없다는 듯이 어깨에 멘 보따리 안을 
뒤적여 칠이 벗겨진 손거울을 꺼냈다. 성자는 그것을 차비 대신 운전사에게 
내밀었다. 아침마다 이마를 비춰보며 신의 문양을 그리는 데 사용하는, 성자에게는 
더없이 소중한 손거울이었다.
  운전사가 쓸모도 없는 그런 물건을 받을 리 없었다. 오히려 화만 돋우었을 
뿐이었다. 젊은 운전사는 더욱더 큰소리로 성자를 윽박질렀다. 성자는 손거울을 
도로 집어넣고 이번에는 때묻은 소라고둥을 내밀었다. 이른 새벽 갠지스 강가에서 
대지의 어머니인 강을 향해 뿌웅뿌웅 문안 인사를 올리는 데 필요한, 성자의 
필수품이었다.
  운전사는 마침내 화가 머리끝까지 치밀었다. 성자가 자기를 놀린다고 생각했던지 
운전석에서 일어나 성자를 버스 밖으로 떠다밀려고까지 했다.
  그 순간 성자는 사람들의 동정심을 구하기 위해 버스 안을 둘러보았다. 승객들은 
운전사의 비위를 건드릴 수도 없는 노릇이라서 모른 척하고 앉아 있었다. 그 순간 
성자는 문득 인도인들 틈바구니에 장발을 하고 앉아 있는 내 모습을 발견했다. 나 
역시 얼른 시선을 창밖으로 돌렸지만 이미 그에게 발각된 뒤였다. 성자는 
운전사에게 나를 손짓해 보이더니 잠시 기다리라고 하고선 성큼성큼 내게로 
걸어왔다.
  나는 모른 체하고 창밖을 내다보고 있었다. 남의 일에 말려들 기분이 아니었다. 
하지만 내 기분은 아랑곳하지 않고 성자는 손가락으로 어깨를 툭툭 쳤다. 마지못해 
쳐다보자 그는 마치 신의 메시지를 전하기라도 하는 사람처럼 당당하게 말했다.
  "나는 그대를 만나려고 이 버스에 탔다. 그러니 그대가 내 대신 차비를 무는 것이 
당연한 일이로다!"
  나는 어이가 없었다. 성자의 복장을 한 사람이 차비 몇 푼을 빼앗으려고 거짓말을 
하다니! 나는 한심한 표정을 지으며 다시 창밖으로 고개를 돌렸다.
  성자는 포기하지 않았다. 또다시 나뭇가지 같은 손가락으로 내 어깨를 두들기는 
것이었다. 순간적으로 나는 몹시 화가 났다. 슬픔은 곧잘 사람을 외롭게 만들고, 
외로움은 인간을 공격적으로 만든다. 나는 자리에서 벌떡 일어나며 성자를 향해 
소리쳤다.
  "난 당신을 만나자고 한 적이 없어요. 그러니 허튼 소리 그만두고 저리 가요. 
남의 돈으로 버스를 타려거든 차라리 걸어서 다니라구요."
  내 목소리가 하도 커서 버스 안의 사람들이 다 쳐다볼 정도였다. 나는 기분도 
좋지 않은 판에 대판 싸움이라도 벌일 기세였다. 성자는 알아듣기도 힘든 인도식 
영어로 즉각 맞받아쳤다.
  "그것이 왜 그대의 돈이란 말인가? 그대는 지금 그까짓 5루피를 갖고 자신의 
소유라고 주장하는 것인가? 그대는 그것이 자기가 잠시 보관하고 있는 돈이라는 걸 
모른단 말인가?"
  나는 말문이 막혔다. 인도를 여행하면서 이런 일을 당한 적이 한두 번이 
아니었다. 언젠가 뭄바이(봄베이)에선 한 남자가 내 가방을 뒤져 물건을 갖고 가버린 
적도 있었다. 그때도 내가 왜 남의 물건을 허락 없이 가져가느냐고 항의하자 그 
남자는 당당하게 내 어리석음을 훈계하는 것이었다.
  "당신은 무슨 이유로 이것이 당신의 소유라고 생각하는가? 당신은 잠시 이것을 
갖고 있을 뿐이다. 주인이 모자를 벗어 잠시 벽에 걸어 놓는다고 해서 그 모자가 
벽의 소유란 말인가?"
  인도인들의 막힘없는 논리는 논리학의 할아버지인 아리스토텔레스가 와도 당해낼 
재간이 없다. 성자가 과연 나를 만나기 위해 이 버스를 탔는가의 사실 여부를 놓고 
토론을 벌인다면 내가 질 게 뻔했다. 힌두교의 인연론은 그 교리가 성립되는 데만 
1천 년의 세월이 걸렸다. 그러니 그 유창한 논리를 내가 무슨 수로 당해낼 것인가.
  제풀에 싸움을 포기한 나는 차장에게 5루피를 던져주었다. 성자는 기분이 좋아서 
고개를 끄덕이고, 사태는 해결되었다. 버스는 이윽고 인도풍의 아열대 태양광선 
속으로 출발했다.
  나는 그때 히말라야 산중의 데라둔으로 가는 중이었다. 하리드와르, 데라둔, 
무쑤리와 같은 마을들은 내가 번역한 바바 하리 다스의 소설 "성자가 된 청소부"에 
등장하는 지명이다. 그 책을 번역하면서 언젠가 작품의 무대가 된 그 지방들을 
여행해보리라고 마음먹었었다.
  버스가 출발하자 성자는 당연한 듯이 내 옆에 앉은 남자를 밀쳐내고 그 자리에 
앉았다. 머리는 지저분하기 짝이 없고, 하도 오래 이를 닦지 않아서 고약한 냄새가 
코를 찔렀다. 버스에서 내릴 때까지 꼼짝없이 고역을 치를 판이었다.
  나는 냄새를 피해 얼굴을 외면했다. 그러는 내게 성자가 대뜸 물었다.
  "그대는 지금 어디로 가고 있는 중인가?"
  나는 무심코 데라둔에 간다고 대답했다. 그러자 성자는 엄숙하게 고개를 저었다. 
그게 아니라는 것이었다. 나는 순간적으로 내가 버스를 잘못 탄 게 아닌가 하는 
생각이 들었다. 분명히 데라둔행 버스임을 확인하고 탔는데 뭔가 잘못된 
모양이었다.
  버스 행선지를 확인하려고 자리에서 일어서려는데 성자가 얼른 나를 끌어 앉히며 
말했다.
  "그대는 표면적으로 볼 때 지금 데라둔으로 가고 있지만, 본질적으로는 그렇지 
않아. 데라둔은 공간 속의 한 지점일 뿐이지. 지금 그대가 향해 가고 있는 시간 
속의 지점은 그곳이 아닌 다른 곳이야."
  그렇다면 그곳이 어디냐고, 성자는 사뭇 철학적인 어조로 스스로 묻고 스스로 
대답했다. 그곳은 다름 아닌 '신'이라는 것이었다. 그러면서 그는 말했다.
  "그대가 어디로 가고 있든, 사실 그대는 신을 향해 가고 있는 것이야. 그대가 
데라둔으로 가든 히말라야로 가든 실제로 그대는 신에게로 조금씩 다가가고 있을 
뿐이지. 그대는 신에게 이르기 위해 수많은 생을 윤회하고 있어."
  그러면서 성자는 엄숙히 결론을 내렸다.
  "신에게로 향하는 그대의 여정을 성공리에 마칠 수 있도록 내가 그대 앞에 헌신한 
것이라네."
  그리고 사실은 자기가 전생에서부터 나를 기다려 왔노라고 성자는 조금도 망설임 
없이 선언했다. 그런데 이렇게 버스 안에서 만났으니 얼마나 감동적이냐는 
것이었다. 그의 주장에 따르면 전생에 나는 그의 첼라(제자)였고 그는 나의 
구루(영적 스승)였다는 것이다. 그런데 어느 날 수행중에 내가 도망쳐서 어디로 갔나 
했더니 한 생이 지난 이제서야 버스 안에서 만났다는 것이었다. 인연의 고리는 
너무도 단단해서 누구도 그것으로부터 달아날 수 없노라고 성자는 단호하게 못을 
박았다.
  성자가 설명을 하는 동안 버스에 탄 사람들 모두가 아이 어른 할 것 없이 고개를 
빼고 우리 두 사람을 지켜보았다. 바로 앞좌석에 앉은 얼굴 시커먼 남자는 아^36^예 
우리를 향해 돌아앉아 재밌어 죽겠다는 표정이었다. 그 남자는 어찌된 영문인지 
치아가 온통 붉은색으로 변해 있었다. 아마도 인도인들이 즐기는 판(마약 성분의 
씹는 담배)을 너무 많이 씹어서 그렇게 된 모양이었다.
  전생에 대해 확인할 길이 없었지만, 성자의 체면을 생각해서라도 나는 잠자코 
그의 주장을 들어주었다. 이때 버스 운전사가 뭐라고 떠들자 승객들이 와르르 
웃음을 터뜨렸다. 아마 날 갖고 농담을 한 모양이었다.
  성자는 아랑곳하지 않고 또다시 내게 물었다.
  "자, 그대는 지금 어디로 가고 있는 중인가?"
  나는 어떻게 대답해야 할지 몰라 잠시 망설였다. 아까처럼 데라둔으로 가는 
중이라고 대답하면 어리석은 자가 될 것이고, 그렇다고 금방 앵무새처럼 '신에게로 
가는 중'이라고 따라할 수도 없는 노릇이었다.
  내가 입을 다물고 있자 성자는 다시금 어디로 가고 있는 중이냐고 다그쳐 물었다. 
나는 할 수 없이 자신없는 목소리로 대답했다.
  "신에게로 가고 있는 중입니다."
  그런데 성자는 또다시 엄숙하게 고개를 저었다. 그것 역시 틀린 대답이라는 
것이었다. 그가 말했다.
  "표면적으로는 그대가 신을 향해 가고 있는 중이지만, 신은 시공간 속에 존재하는 
것이 아니야. 그러니 그대가 어디를 향해 간다고 해서 신을 만날 수 있는 게 
아니지."
  마침내 나는 그에게 물을 수밖에 없었다.
  "그럼 어떻게 해야 신을 만날 수 있죠?"
  성자는 이 질문을 기다리기라도 했다는 듯이 한 손을 들어 허공을 찌르며 짧게 
말했다.
  "내 축복을 통해서지!"
  당당하고 확신에 찬 주장이었다. 내가 다시 물었다.
  "그럼 지금 제게 축복을 내려주실 수 있나요?"
  성자는 역시 이 순간을 기다렸다는 듯이 과장되게 고개를 끄덕이며 말했다.
  "물론이야. 하지만 돈을 내야 돼!"
  승객들은 마침내 이 희한한 구경거리의 결말 부분에 이르렀다는 걸 직감했는지 
다들 침을 삼키며 나를 지켜보았다. 저 어리숙한 외국인 여행자가 노련한 성자에게 
어떻게 당하나 보겠다는 표정들이었다.
  내가 말했다.
  "그럼 돈을 낼 테니 신을 만날 수 있도록 지금 당장 축복을 내려 주시죠."
  성자는 자신있게 말했다.
  "그거야 어렵지 않지!"
  나는 주머니에서 1루피를 꺼내 성자에게 바쳤다. 성자는 자기 손바닥에 놓인 
백동전을 물끄러미 쳐다보았다. 금액이 작아서 실망한 기색이 역력했다. 그가 
말했다.
  "물론, 돈의 많고 적음으로 신에게 더 가까이 다가갈 수 있는 건 아니지만 축복을 
내리는 내가 신명이 나도록 도와주는 것은 그대의 의무라고 할 수 있겠지. 안 
그런가?"
  나는 할 수 없이 5루피를 더 얹어주었다. 그래도 성자는 신명이 나는 표정이 
아니었다. 10루피를 더 바치자 마침내 성자의 얼굴에 만족스런 미소가 번졌다.
  그리하여 북인도의 산악지대를 통과하는 버스 안에서 나는 16루피(480원) 어치의 
축복을 성자로부터 받았다. 성자는 노란색과 붉은색 물감을 꺼내 내 이마에 무늬를 
그리고 만트라(신성한 주문)를 읊어대기도 하면서 "하리 옴! 옴 나마 시바야!"를 
소리도 낭랑하게 외쳤다. 그는 이번 생에서 내가 틀림없이 신에게 다가갈 수 있도록 
유창한 축복의 말들을 내 머리꼭지 위에다 아낌없이 
쏟아부었다.
  의식이 끝나자 앞자리에 앉은 이빨 붉은 남자를 선두로 버스에 탄 사람들 모두가 
일제히 박수를 쳤다. 히말라야 산중을 달리는 버스 안에서 난데없이 울려 퍼진 그 
박수소리는 성당과 교회에서 행하는 어떤 영세식과 세례식 때보다도 더 열렬한 
축하였다.
  성자의 축복을 받고 나니 내 자신이 신에게로 성큼 다가섰음을 느낄 수 있었다. 
인생의 절망과 슬픔에 젖었던 한 여행자는 빈털터리 성자의 유머와 재치 덕분에 
마음이 한결 밝고 여유로워질 수 있었다. 그 밝고 여유로운 세계가 내게는 곧 신의 
자리였다.
  성자가 내려준 그날의 축복은 까닭 없는 허무감에 흔들리던 한 젊은이의 영혼을 
간단히 치유해주었다. 데라둔까지 가는, 아니 신에게로 가는 버스 여행은 그렇게 두 
시간이 걸렸다. 내 인생의 가장 아름다운 시절이었다. 
  [  어느 문명인의 실종

  처음으로 북인도 대륙을 여행할 무렵, 음식이 입에 맞지 않아서 며칠 동안 
식사다운 식사를 하지 못했다. 음식마다 뿌려진 강렬한 향료는 식욕을 달아나게 
했고, 싸구려 식당의 불결함은 이루 말할 수가 없었다. 배가 고파 식당으로 
들어갔다가도 몇 숟가락 쑤석거리다 마는 게 고작이었다.
  게다가 식당 주인은 바닥을 닦던 걸레로 테이블도 닦고 그릇까지 닦는 것이었다. 
그렇다고 매번 그걸 나무랄 수도 없었다. 그랬다간 또 무슨 훈계를 들을지 모를 
일이었다. 인도에서 불교를 전공하던 어떤 한국인 교수가 하인에게 행주와 걸레를 
구분해서 쓰라고 충고했더니, 그 인도인 하인은 "더러움과 깨끗함을 차별하는 
마음도 버리지 못하면서 어떻게 불교를 전공한다고 할 수 있느냐?"고 교수에게 되레 
큰소릴 쳤다고 한다.
  또 인도인들은 대부분 손으로 밥을 먹는다. 왜 스푼을 사용하지 않고 더러운 
손으로 먹느냐고 했다가 나는 된통 설교를 들어야만 했다. 누구의 입에 
들어갔었는지도 모르는 스푼으로 먹는 것보다 자기 손으로 먹는 게 훨씬 위생적이지 
않느냐는 것이었다. 그리고 자기들은 손가락으로 음식의 맛을 아는 능력을 지녔다고 
주장했다.
  입맛이 떨어진 나는 물로만 배를 채웠다. 하지만 열흘쯤 지나자 배가 고파 견딜 
수가 없었다. 이대로 가다간 허기에 지쳐 쓰러질 판이었다. 뭐든지 먹어야만 했다. 
이튿날 아침 일찍 호텔을 나선 나는 비교적 깨끗한 식당으로 들어가 맛을 따지지 
않고 이것저것 시켜 먹었다. 그렇게라도 하지 않으면 여행을 계속하는 것조차 
불가능했을 상황이었다.
  그것이 화근이었다. 아침을 먹고 나서 장거리 시외버스에 올라탔는데, 당장 배탈이 
나고 만 것이다.
  버스는 온갖 종류의 인도인들을 빼곡이 싣고 열 여덟 시간 거리에 있는 비하르 
지방을 향해 달려가고 있었다. 드넓은 들판지대를 두 시간쯤 달렸을 때, 아랫배가 
쌀쌀 아프더니 급기야 장이 뒤틀리기 시작했다. 자극적인 인도 음식을 내 
소화기관이 견디지 못하고 반란을 일으킨 것이다.
  달리 어떻게 할 방법이 없었다. 도중에 버스를 내릴 수도 없었기 때문에 나는 그 
동안 배운 지식을 동원해 손가락과 손바닥을 마구 지압했다. 그리고 재빨리 정로환 
몇 알을 삼켰다. 하지만 아무 소용이 없었다. 시간이 흐를수록 상태는 더 나빠져 
아랫배가 부글거리고, 금방이라도 바지에다 설사를 할 것만 같았다. 나는 그야말로 
얼굴이 사색이 되어 몸을 뒤틀었다.
  그렇게 반 시간쯤 참았을 때 나는 마침내 인내의 한계에 이르렀다. 더 이상 
참다가는 더 걷잡을 수 없는 일이 벌어질 게 분명했다. 나는 손을 번쩍 들고 
운전사를 향해 소리쳤다.
  "잠깐 차를 세워주세요. 배탈이 나서 견딜 수가 없어요. 얼른요."
  그 순간, 평화롭게 오전 햇살을 받으며 북인도 들판지대를 달리던 낡은 
시외버스는 그 안에 탄 유일한 외국인 여행자 때문에 잠시 소동이 일었다. 내가 
쥐어짜는 목소리로 버스를 세우라고 요구하자 차 안에 탄 인도인들 시선이 전부 
내게로 쏠렸다. 사리 입은 여인, 흰 두건 쓴 시크교 노인, 이마에 점을 찍은 처녀 할 
것 없이 모두가 나를 쳐다보았다. 남의 자리에 끼여앉아 옆사람의 호주머니를 훔쳐 
보던 소매치기까지도 나한테로 고개를 돌렸다. 그러나 창피한 게 문제가 아니었다. 
나는 다시 한번 애원하듯이 소리쳤다.
  "빨리 차를 세워요! 잠깐만 내렸다 탑시다!"
  운전사는 영어를 못 알아듣는지 조금 더 달리다가 한 인도인 남자의 통역을 
받고는 끼익 하고 버스를 세웠다. 하도 급작스럽게 차를 세워서 승객들 모두가 와락 
앞으로 쏠렸다가 겨우 중심을 잡았다.
  나는 황급히 문으로 달려갔다. 그때 일말의 불안감이 밀려왔다. 내가 내린 사이에 
버스가 떠나버리기라도 하면 큰 낭패였다. 마을조차 없는 허허벌판의 무인지대에 
혼자 남겨질 순 없는 일이었다. 나는 운전사에게 내가 돌아올 때까지 떠나지 말고 
기다릴 것을 강력히 지시했다. 그래도 미심쩍어서 나는 버스를 내리다 말고 도로 
올라가 배낭을 들고 내렸다.
  버스에서 뛰어내린 나는 배낭을 들쳐안고 무의식적으로 도로 옆 들판을 향해 10여 
미터 달려갔다. 그런데 문제가 생겼다. 북인도의 들판지대는 수평에 가까운 
황무지가 대부분이다. 언덕 하나 없는 평지에다 나무들조차 구경하기 어렵다. 
공교롭게도 내가 버스에서 내린 지점이 바로 그런 지대였다.
  나는 달려가다 말고 주위를 살폈다. 몸을 가릴 만한 장소가 한군데도 눈에 띄지 
않았다. 바위나 언덕 같은 것이라도 있으며 그 뒤로 돌아가 일을 불 텐데 사방은 
그저 툭 트인 황무지일 뿐이었다. 그렇다고 문명국가에서 온 내가 아무데서나 
바지를 내리고 일을 치를 순 없었다.
  나는 어색함을 감추기 위해 10여 미터를 달려갔다. 그래도 결과는 마찬가지였다. 
전방에 가냘픈 나무 한 그루가 외롭게 서 있는 것 말고는 내 한 몸 가릴 만한 
은폐물이 천지간에 없었다. 인도인들은 저 친구가 왜 저렇게 허둥대는지 이해가 안 
간다는 듯 저마다 차창에 얼굴을 대고 나를 쳐다보았다.
  나는 갑자기 광야에 홀로 선 외로운 문명인이 되고 말았다. 인도인들은 아침마다 
들판이나 철둑길 같은 곳으로 몰려가 일을 보지만, 나마저 멀건 대낮에 아무데서나 
엉덩이를 내보일 순 없었다. 그렇다고 아주 멀리 지평선 너머로 거위처럼 달려갈 
수도 없는 노릇이었다. 그러는 사이 배탈은 더욱 심해져 조금만 더 지체하다간 
영락없이 바지를 적실 판이었다. 나는 너무도 당황스럽고 황당해서 영혼이 몸부림칠 
것만 같았다.
  마침내 나는 배낭을 끌어안고 스무 걸음 정도를 더 뛰어가 전방에 외롭게 서 있는 
나무 뒤로 돌아갔다. 그러나 사실 그것은 나무라고 할 수도 없었다. 굵기가 팔뚝 
정도에 불과해서 내 몸을 전혀 가려 주지도 못했다. 그러자니 더욱 우스운 꼴이 
되고 말았다. 덩치고 크고 머리는 장발을 한 사람이 지팡이만한 나무 뒤에 몸을 
숨긴 셈이 되었다. 바지를 내리고 그 나무 뒤에 쪼그리고 앉아 일을 보기 
시작했지만, 버스에 탄 인도인들은 볼 것은 다 보고 있었다.
  비록 지팡이만한 나무일지라도 무언가에 의지할 수 있어서 그나마 안심이었다. 
그것마저 없었더라면 완전히 정신적 공황에 빠질 뻔했다. 인도인들은 나를 낱낱이 
지켜보고 있었다. 나는 애써 나무둥치에 눈을 갖다대고 그들이 보이지 않는 척했다.
  어쨌든 위기는 면했다. 바지에 실례를 하지 않은 것만도 다행이었다. 볼일을 마친 
나는 잃어버린 권위를 되찾기라도 하려는 듯 어깨에 힘을 주고 천천히 버스로 
돌아갔다. 그리고 도중에 괜히 돌멩이 하나를 집어들어 멀리 던지는 여유까지 부려 
보였다. 인도인들은 내 마음속을 다 간파하고 있다는 듯, 저 친구가 정말 왜 저러나 
하는 시선으로 나를 쳐다보았다.
  북인도의 초가을 아침 햇살은 지친 영혼을 위로하는 부드러운 힘을 갖고 있다. 
먹을 것이 별로 없는 인도인들은 저 아열대의 태양광선을 먹고 사는 게 아닌가 하는 
생각이 들 정도다. 내가 올라타자 버스는 서둘러 먼지를 날리며 출발했다. 목적지 
고락푸르까지는 먼 여정이었다.
  또다시 배탈이 날지도 모르지만 어쨌든 한결 속이 편안해졌다. 좌석으로 돌아온 
나는 느긋하게 옆자리 승객들에게 들으라는 듯이 말했다.
  "인도인들은 왜 화장실을 이용하지 않는지 모르겠어요. 들판이나 철둑길이나 
강변에 마구 볼일을 보니 더럽기 짝이 없잖아요. 전염병의 원인이 될 수도 있구요. 
화장실을 더 많이 지으면 한결 깨끗한 나라가 되지 않을까요?"
  그러자 건너편에 앉은 50 대 남자가 내 말을 받았다.
  "자연 속에서 자연적인 일을 처리하는데 뭐가 나쁘다는 겁니까? 왜 당신들 
외국인들은 성냥갑만한 공간 속에 숨어 냄새를 맡아가며 똥 위에 똥을 누고 있지요? 
우린 아침마다 대자연 속에 앉아 바람과 구름을 바라보며 볼일을 봅니다. 그것이 
우리에겐 최고의 명상이지요."
  다른 남자가 말을 받았다.
  "그래요. 자연스러움을 혐오하고 인위적인 것들을 추종하는 세상이 됐어요. 
우리처럼 물로 닦지 않고 화장지를 사용해야 문명생활인 것처럼 생각하지만, 어디 
정말로 그런가요. 강은 더 더러워졌고, 나무들은 더 없어졌지요."
  그 옆의 남자도 한탄을 했다.
  "그 결과 세상은 점점 위선적이 되어버렸어요. 명상적인 생활이 무엇인지도 
모르구요. 무엇으로든 자신을 가려야만 문명인이라고 생각하게 됐지요."
  나는 아무 말도 할 수 없게 되었다. 그들의 말을 조용히 경청하고 있는 도리밖에 
없었다. 자연스런 볼일을 보는데도 지팡이만한 어린 나무에 몸을 가리려고 허둥대던 
나 자신이 부끄럽기 짝이 없었다. 그 와중에도 배낭을 잃어버릴까봐 잔뜩 
끌어안고서.
  버스는 창피함으로 얼굴이 붉어진 한 외국인 여행자와 묵묵히 창밖을 응시하는 
사리 입은 여인, 흰 두건 쓴 시크교 노인, 이마에 점을 찍은 처녀, 그리고 또다시 
옆사람의 호주머니를 훔쳐보는 손이 시커먼 소매치기 등을 싣고 광활한 북인도 
대륙을 달려갔다. 나를 숨겨줄 아무런 은폐물도 없는 들판지대가 야속하긴 했지만 
한편으론 저 따사로운 평원의 햇살과 툭 트인 바람 속에서 내 온 존재를 마음껏 
드러낸 채로 평생을 살아가고 싶었다. 
  [  세 가지 만트라

  산 모퉁이를 돌자 만년설을 뒤집어 쓴 설산 히말라야가 아이맥스 영화처럼 
거대하게 펼쳐졌다. 그리고 그 아래 납작바위엔 긴 머리를 늘어뜨린 요기(요가 
수행자) 한 명이 가부좌를 틀고 앉아 있었다. 눈은 지그시 감겨 있고, 얼굴에는 
평화로운 미소가 떠올라 있었다. 두 손은 허공 중에 무드라(깨달음의 형상)를 그리며 
정지해 있었다. 신비 그 자체였다.
  거대한 바위에 돋을새김으로 박혀 있는 불상처럼 그렇게 요기는 미동도 하지 
않았다. 허리까지 드리워진 긴 머리카락만이 이따금씩 바람에 흔들릴 뿐이었다.
  요기를 바라보는 순간, 나는 첫눈에 그의 아름다운 자태에 마음을 빼앗겼다. 그 
동안 내가 찾아 헤매던 완벽한 스승이었다. 바로 그런 스승을 만나기 위해 나는 
인도까지 온 것이다. 나도 모르게 그에게로 이끌린 그의 발에 이마를 갖다대며 
말했다.
  "스승님, 저를 제자로 받아주십시오. 이 고통의 삶으로부터 저를 구원의 세계로 
인도해주십시오. 당신과 같은 완벽한 스승만이 할 수 있는 일입니다."
  요기는 천천히 눈을 뜨고 나를 내려다보았다. 호수 같은 그의 눈동자에 초라한 내 
얼굴이 비쳤다. 그 눈은 내 영혼을 단숨에 꿰뚫어보는 것만 같았다. 이윽고 그윽한 
목소리로 그가 말했다.
  "그렇다면 그대는 내가 받아들일 만큼 완벽한 제자인가? 나는 완벽한 제자가 
아니면 받아들이지 않는다."
  순간 나는 당황했다. 한번도 그런 것에 대해 생각해본 적이 없었기 때문이다. 그 
자리서 어떻게든 내가 완벽한 제자라는 걸 증명해보여야 했지만, 마땅한 방법이 
생각나지 않았다. 그래서 나는 즉흥적으로 아무 말이나 둘러댔다.
  "성자께서 긴 머리를 하고 계신 것처럼 저 역시 장발입니다. 주위의 눈총을 
받으면서도 끈기있게 머리를 길렀습니다. 그런 점을 봐서라도 절 제자로 
받아주십시오."
  그런 진지한 자리에서 왜 그렇게 엉뚱한 말이 튀어나왔는지 나도 모른다. 요기는 
어처구니가 없는지, 뭐 이런 녀석이 있나 하는 시선으로 나를 쳐다보았다.
  나는 얼른 말했다.
  "물론 머리카락의 길이가 영적인 깊이를 상징한다고는 저도 생각하지 않습니다. 
일단 절 받아주시기만 하면 제가 완벽한 제자라는 걸 차차 증명해 보이겠습니다."
  그렇게 해서 나는 반 어거지로 싯다 바바 하리 옴 니티야난다의 제자로 입문했다. 
그는 홀로 북인도 쿤자푸리 산의 동굴에서 살고 있었다. 거칠게 짠 야크 털 담요와 
토기로 된 물항아리가 전재산이었다.
  아침마다 물항아리를 들고 골짜기로 내려가 물을 길어오는 것이 내게 주어진 
첫임무였다. 그러나 그것은 말처럼 쉬운 일이 아니었다. 왕복 한 시간이 넘는 
거리에다, 발을 헛딛기라도 하면 다치는 건 둘째치고 항아리를 깨먹기 십상이었다. 
항아리가 없으면 큰일이었다. 물은 싯다 바바보다도 내가 더 필요했다.
  그런데 이해가 안 가는 점이 있었다. 그토록 평화롭고 고요해 보이던 요기가 내가 
입문한 뒤부터 전혀 딴 사람으로 돌변한 것이다. 그는 더이상 명상하는 자세로 앉아 
있지도 않으며, 마치 미친 사람처럼 산을 쏘다니다가 갑자기 나타나서는 나를 
사정없이 부려먹었다. 필요도 없는 밭을 갈라고 명령하는가 하면, 먼 곳까지 나가서 
땔감으로 쓸 소똥을 주워오게 했다. 나는 갑작스레 심한 노동을 하느라 입술이 
부르틀 정도였다.
  열흘 뒤 요기는 내게 말했다.
  "나는 40 년 동안을 혼자 자 버릇했기 때문에 그대가 옆에 있으니까 영 불편하다. 
게다가 그대의 그 오리털 침낭이 부스럭거리는 소리 때문에 시끄러워서 도무지 잠을 
잘 수가 없다. 그대는 오늘 당장 동굴 밖에다 작은 움막을 짓고 거기서 혼자 자도록 
하라."
  그렇게 일방적으로 명령하고 싯다 바바는 또다시 산 뒤로 사라져 버렸다.
  히말라야 기슭이라곤 하지만 낮에는 태양이 열대지방 못지 않게 뜨거웠다. 하루만 
뙤약볕에 서 있어도 콧등이 벗겨질 정도였다. 그런 살인적인 햇볕 아래서 집을 
지으라는 건 말도 안 되는 일이었다. 뭔가 이상하게 되어간다고 나는 생각했다.
  하지만 제자가 찾아오면 돌을 쌓아 움막을 짓게 하는 것이 인도 요기들의 
전통임을 책에서 읽은 기억이 났다. 티벳의 위대한 성자 밀라레파도 스승을 
찾아갔을 때 수없이 집을 지었다고 하지 않은가. 그래서 나는 두말없이 집을 짓기 
시작했다.
  생전 처음 짓는 집이었지만 생각했던 것만큼 어려운 일은 아니었다. 돌산이라서 
주위에 돌이 널려 있었다. 나는 넓적한 돌들을 주워다 벽을 쌓기 시작했다. 바닥을 
평평하게 고르고 돌을 쌓아 올라가니 그럴싸한 벽이 생겼다. 그런데 문제가 
발생했다. 땀이 비오듯이 흘러서 아침에 길러온 물을 나 혼자서 다 써버리고 만 
것이다.
  벽을 다 쌓아갈 무렵, 나는 갈증을 견딜 수 없어서 다시 항아리를 들고 골짜기로 
내려갔다. 그런데 물을 길어 갖고 올라와 보니 기가 막힌 일이 벌어져 있었다. 내가 
하루 종일 힘들게 쌓은 돌벽이 사방에 무너져 있었다.
  나는 화가 나서 견딜 수가 없었다. 틀림없이 그 기이한 요기가 한 짓이라고 나는 
단정했다. 날 골탕먹이려는 게 분명했다. 날 쫓아내기 위해서 일부러 움막을 
지으라고 해놓고는 내가 한눈을 파는 사이에 재빨리 때려부순 것이다.
  그렇다고 증거도 없이 함부로 스승을 다그칠 순 없는 일이었다. 제자는 어찌됐든 
스승에게 절대 복종해야 한다고 하지 않는가. 저녁에 갑자기 납작바위 뒤에서 
나타난 싯다 바바 하리 옴 니티야난다는 시치미를 뚝 떼고, 내게 왜 움막을 짓지 
않느냐고 호통을 쳤다. 억지도 이만저만이 아니었다. 나는 어이가 없었지만 내일 
다시 짓겠다고 말했다. 그날 밤 요기는 동굴 안에서 드르렁거리며 코를 골고 자고, 
나는 동굴 밖에서 쓸쓸히 오리털 침낭에 들어가 오리처럼 부스럭거리며 잠을 잤다. 
영적 깨달음을 얻으려고 했는데 갑자기 처량한 신세로 전락하고 만 것이다.
  다음날도 똑같은 사건이 벌어졌다. 아침에 일어나자 요기는 내게 서둘러 움막을 
지으라고 말하면서, 움막이 완성되면 요가 수행자에게 필수적인 세 가지 만트라를 
전수하겠노라고 선언했다. 만트라는 '옴 마니 밧메 훔'처럼 신비한 힘을 가진 단어나 
문장을 반복해서 외는 것으로 인도뿐 아니라 동양에선 오랜 전통을 가진 
수행법이다. 사실 그 동안 나는 몇 군데의 명상센터에서 만트라 명상법을 배우긴 
했지만 히말라야 요기에게서 만트라를 전수받을 기회는 아직 없었다.
  서둘러 물을 길어오고 간단한 밀가루떡으로 아침을 때운 나는 다시 돌을 날라다가 
벽을 쌓기 시작했다. 어제의 경험이 있어서 한결 속도가 나고 힘도 덜 들었다. 물을 
길러 갔다간 똑같은 일을 당할까봐 나는 물도 아껴 가며 마셨다. 잠만 잘 것이기 
때문에 지붕이 높을 필요도 없었다. 웬만큼 높이가 됐을 때 나는 서둘러 
나뭇가지들을 겪어다가 지붕을 얹었다. 내가 봐도 그럴싸한 움막이 완성되었다. 
히말라야에서 요가 수행을 하는 구도자가 머물기에 딱 어울리는 집이었다.
  뿌듯한 마음으로 내가 완성한 집을 바라보고 있는데 싯다 바바가 나타났다. 검은 
머리칼을 허리까지 늘어뜨린 그는 마치 실성한 사람 같았다. 그는 나를 보더니 대뜸 
저 위쪽의 넓은 바위로 올라가자고 재촉했다. 그곳에 가서 세 개의 만트라를 
전수하겠다는 것이었다. 나는 기대에 차서 그를 따라갔다. 걸음이 어찌나 빠른지 
그를 따라잡느라 숨이 턱까지 찼다.
  과연 동굴 뒤쪽으로 해서 올라가니 그곳에 널따란 바위가 있었다. 바위에 
올라가서 바라보는 전망은 이틀 동안의 힘든 노동을 잊기에 충분할 만큼 
아름다웠다. 북쪽과 동쪽 방향으로 수많은 히말라야 영봉들이 꿈결처럼 아련히 떠 
있었다.
  숨을 돌리면서 전망을 감상하고 있자니까 요기가 말했다.
  "그대는 눈을 감고 이곳에 앉아 잠시 명상에 들라, 반 시간 동안 그대의 몸과 
마음을 정화시킨 다음 그대에게 만트라를 전수하겠다."
  이렇게 말하고 그는 또 어디론가 사라졌다. 나는 그의 지시대로 바위 위에 
가부좌를 하고 앉아 단전호흡을 하기 시작했다.
  그러나 반 시간이 지나고 한 시간이 지나도 요기는 나타나지 않았다. 나는 
미심쩍은 생각이 들어 서둘러 동굴 있는 곳으로 내려왔다. 아니나 다를까, 내가 
그토록 힘들여 지어 놓은 움막은 온데간데없이 사라지고 돌들만 사방에 소똥처럼 
굴러다니고 있었다. 게다가 지붕에 덮었던 나뭇가지는 이미 한쪽 구석에서 불타버린 
뒤였다.
  한참 뒤에 나타난 요기는 오히려 더 큰소리였다. 내가 참을성 없이 내려오는 
바람에 만트라 전수할 기회를 놓쳤다는 것이었다. 만트라는 신비한 힘을 지니고 
있기 때문에 아무 때고 가르쳐줄 수 있는게 아니고. 그날이 1 년 중 가장 
길일이라는 것이었다.
  그날 밤도 나는 또다시 동굴 밖에서 외롭게 잠을 청해야만 했다. 동굴 안에서는 
전날보다 더 크게 코 고는 소리가 들려왔다. 생각할수록 괘씸한 요기였다. 이제 
나는 깨달음이고 뭐고, 어떻게 하면 복수를 할까 하는 생각뿐이었다. 완벽한 
스승이란 완벽한 허구에 불과했다. 이대로 그의 밑에 있는 건 시간 낭비였다.
  이튿날 아침 눈을 떠 보니 요기는 벌써 어디론가 가버리고 없었다. 나는 재빨리 
배낭을 챙기고 떠날 준비를 했다. 무려 열이틀 동안 생고생을 한 게 억울했다. 마침 
물항아리가 눈에 띄어서 나는 그것을 들어다가 납작바위 위에 냅다 내동댕이쳤다. 
항아리는 산산조각이 났다. 요기가 돌아와 이 꼴을 보면 뭔가 깨닫는 바가 있을 
것이라고 나는 생각했다.
  그 길로 쏜살같이 근처 마을로 내려온 나는 곧장 버스 정류장으로 향했다. 마침 
히말라야의 다른 마을로 가는 버스가 기다리고 있었다. 버스가 출발하지 직전, 
신작로 저편에서 누더기 담요를 두른 걸인 한 사람이 걸어왔다. 가까이 오는데 보니 
거지가 아니라 장발을 한 싯다 바바 하리 옴 니티야난다가 아닌가!
  물항아리를 깬 것 때문에 나를 잡으러 오는 게 틀림없었다. 나는 겁이 났지만 
달리 숨을 수도 없었다. 요기는 내가 버스를 타고 있는 걸 알고 있는지 곧장 내게로 
다가왔다. 그는 열린 차창으로 나를 쳐다보며 말했다.
  "그대에게 세 가지 만트라를 전수시켜 주기 위해서 왔다. 이 세 자기 만트라를 
기억한다면 그대는 다른 누구도 스승으로 섬길 필요가 없다. 그대의 가장 완벽한 
스승은 그대 자신임을 깨닫게 될 것이다."
  요기는 차창 너머로 손을 뻗어 내 머리에 손을 얹고 세 개의 만트라를 전했다.
  "첫째 만트라는 이것이다. 너 자신에게 정직하라. 세상 모든 사람과 타협할지라도 
너 자신과 타협하지는 말라. 그러면 누구도 그대를 지배하지 못할 것이다.
  둘째 만트라는 이것이다. 기쁜 일이나 슬픈 일이 찾아오면, 그것들 또한 머지않아 
사라질 것임을 명심하라. 어떤 것도 영원하지 않음을 기억하라. 그러면 어떤 일이 
일어난다 해도 넌 마음의 평화를 잃지 않을 것이다.
  셋째 만트라는 이것이다. 누가 너에게 도움을 청하러 오거든 신이 도와줄 
것이라고 말하지 말라. 마치 신이 존재하지 않는 것처럼 네가 나서서 도우라."
  말을 마치고 나서 요기는 내 머리에 손을 얹은 채로 "옴^5,5,5^" 하고 진동을 
보냈다. 그 순간 척추 끝에서 온 몸을 마비시킬 것만 같은 강한 진동이 일면서 몸 
전체로 퍼졌다. 축복과 환희의 물결이 내 안에 밀려왔다.
  나는 왈칵 눈물이 쏟아졌다. 미치광이로 알았던 그가 더없이 훌륭한 스승이었던 
것이다. 요기의 축복이 끝남과 동시에 뿌웅 하고 버스가 출발했다. 물항아리를 
깨뜨려서 미안하다는 말을 할 틈도 없이 나는 그와 헤어지고 말았다. 싯다 바바는 
버스가 멀어질 때까지 그 자리에 서서 나를 지켜봐주었다. 내 볼을 타고 흘러내린 
눈물 하나가 바람에 날아가 그에게로 가 닿았다.
  그 이후 인생의 여러 길을 다니면서, 나는 언제나 싯다 바바의 모습을 기억하게 
되었다. 그는 내가 탄 버스를 지켜보던 그 모습 그대로 언제나 내 뒤에서 나를 
지켜보고 있다. 버스는 점점 멀어지고, 모퉁이를 돌아가고, 다른 승객들을 태우기 
위해 멈춰서지만 싯다 바바는 늘 그렇게 그만큼의 거리에서 내 여행길을 지켜보고 
있다. 
  [  아름다운 도둑

  여름비가 퍼붓는 날이면 비시누가 생각난다. 그리고 비시누를 생각하면 
보리수나무들 위로 억수같이 퍼붓던 인도의 장마비가 생각난다. 그 장마비 속으로 
비시누는 맨발을 하고서 뛰어다니곤 했다. 길바닥에 홈이 패일 정도로 빗방울은 
굵기만 했다. 아대륙 인도에 우기가 찾아오면 그렇게 하루에 한차례씩 감자만한 
빗방울들이 머리가 아프도록 후드득 쏟아져내렸다. 그런 날이면 어김없이 빗속을 
뛰어다니는 비시누의 모습을 발견할 수 있었다.
  비시누는 하루에 한번씩 내가 생활하는 명상센터에 찾아왔다. 그렇다고 명상을 
배우기 위한 것은 아니었다. 명상을 배우기엔 아직 어린 나이였다. 비시누는 열 
살이 소년이었다. 학교도 다니지 않았다. 비시누는 어린 소매치기였다.
  비시누가 하루 한번씩 명상센터에 들르는 것은 뭔가 훔치기 위해서였다. 다들 그 
사실을 알고있었지만 실제로 비시누가 훔쳐갈 만한 물건도 별로 없었기 때문에 그냥 
모른 척하고 있었다. 모두가 소박한 생활을 하고 있던 터라 소지품이랄 것도 
없었다. 또 소매치기라는 사실을 알고 있었기 때문에 비시누가 다가오면 조심을 
했다. 그래서 비시누는 더더욱 훔치기가 어려웠다.
  어린 도둑이기 했지만 비시누는 매력이 있는 아이였다. 인도 소년답게 눈이 크고 
얼굴이 잘 생겼으며, 집안이 가난하고 출신이 나빠도 자신의 처지를 불평하지 
않았다. 그런 비시누가 난 맘에 들었다. 그래서 명상센터 식당에서 갖고 나온 
음식을 비시누와 함께 나눠 먹곤 했다. 오늘 뭐 좀 건진 게 있느냐고 물으면 
비시누는 고개를 저으며 이렇게 대답하곤 했다.
  "오늘은 아무 소득도 없었어요. 하지만 내일은 뭔가 훔칠 수 있을 거^36^예요."
  비시누는 언제나 그렇게 희망적이었다. 단 한번도 내 앞에서 절망한 기색을 
내보인 적이 되었다. "오늘은 어땠지?" 하고 내가 물으면 언제나 한결같은 대답을 
했다.
  "오늘은 아무것도 없었지만, 내일은 뭔가 소득이 있을 거^36^예요."
  비시누의 그런 뜻밖의 태도의 수피즘(이슬람교 신비주의 학파)의 위대한 스승 
주나이드의 일화를 생각나게 했다. 주나이드는 늙어서 제자들로부터 "당신의 스승은 
누구였는가?" 라는 질문을 받고 자기가 만났던 한 훌륭한 도둑에 대한 이야기를 
들려주었다.
  어느 날 여행중에 사막에서 길을 잃은 주나이드는 어떤 도둑과 며칠을 함께 
지내게 되었다. 매일 밤 도둑은 주나이드에게 말하곤 했다.
  "자, 난 물건을 훔치려 갑니다. 당신은 여기서 쉬면서 날 위해 기도해주시오."
  도둑이 돌아오면 주나이드는 이렇게 물었다.
  "무엇이라도 훔쳤소?"
  도둑은 말했다.
  "오늘 밤은 실패했소. 하지만 신의 뜻이 그렇다면 내일 밤 난 또다시 시도할 
것이오."
  도둑은 결코 절망하지 않았으며 언제나 희망에 차 있었다. 여러 해를 명상과 
사색을 계속했음에도 불구하고 결국에 가서 아무것도 얻은 것이 없을 때면 
주나이드는 늘 깊을 절망에 빠져 이 모든 어리석은 짓을 포기하려고 마음먹곤 
했었다. 그럴 때면 그 도둑이 하던 말을 떠올리고서 주나이드는 수행을 계속할 수 
있었다.
  주나이드가 그 도둑을 스승으로 삼았듯이, 나 역시 어린 비시누에게서 배울 것이 
있었다. 아무 소득도 없는 상태에서도 변함없이 희망을 간직하기란 쉬운 일이 
아니다.
  비시누는 소매치기를 할지언정 다른 인도 소년들처럼 구걸 행위는 하지 않았다. 
자존심을 잃지 않는 아이였다. 또한 비오는 날이면 맨발을 하고서 보리수나무들 
사이로 난 신작로를 뛰어가곤 했다. 굵은 빗줄기 속에서 퍼지는 비시누의 
웃음소리는 삶의 희망 그 자체였다.
  그러나 아무리 그렇다 해도, 난 비시누가 소매치기인 것이 마음에 걸렸다. 그 
총명한 머리와 희망적인 태도로 공부를 하거나 뭔가 다른 일을 하면 훌륭한 인간이 
될 수 있을 것만 같았다. 그래서 나는 비시누의 조언자가 되어주기로 결심했다. 
어느 날 나는 비시누를 불러 얹혀 놓고 진지하게 말했다.
  "비시누, 너도 이젠 네 인생을 생각해야지. 네 이름만 해도 인도 최고의 신에게서 
따온 이름이잖아. 그런 훌륭한 이름을 가진 네가 좀도둑으로 세월을 보내는 건 옳지 
않아."
  비시누는 조용히 내 말에 귀를 기울였다. 나는 또 말했다.
  "이제부터라도 학교를 다니든지, 아니면 여기서 열심히 명상 공부를 해봐. 학비가 
필요하다면 내가 대주겠어. 난 네가 도둑질을 그만두고 좀더 가치있는 인생을 살기 
바래."
  잠자코 듣고 있던 비시누는 크게 감동한 표정이었다. 사실 그동안 좀도둑에 
불과한 비시누에게 나처럼 조언을 해주려고 한 사람도 많지 않았다. 비시누는 
알았다고 고개를 끄덕이고는 조용히 명상센터를 떠났다.
  이튿날 아침 비시누는 다시 내 앞에 나타났다. 손에는 작은 선물 꾸러미를 들고 
있었다. 비시누는 그것을 내게 내밀면서 말했다.
  "어제 해주신 충고 정말 고마웠어요. 지금까지 나한테 인간적인 관심을 가져준 
사람이 아무도 없었거든요. 그래서 고마움의 표시로 선물을 가져왔어요. 앞으로 
새롭게 살도록 할게요."
  그 말을 들으니 나는 너무 감격해서 콧등이 시큰할 정도였다. 나는 뿌듯한 
마음으로 선물을 받아들었다. 작은 상자 안에 크리스털 목걸이가 들어 있었다. 
수정이 명상에 도움이 된다고 해서 크리스털 목걸이가 인기를 끌던 때였다. 나는 
귀한 선물을 받은 것이 기쁘기도 했지만 한편으론 부담스러웠다.
  "뭣하러 이런 걸 사왔어? 돈도 없으면서."
  그러자 비시누는 갑자기 목소리를 낮추며 말했다.
  "제가 돈이 어딨겠어요. 저기 크리스털 파는 미국 여자한테서 훔쳤어요. 아무튼 
어제 제게 해주신 말씀 명심할게요."
  난 아직도 비시누가 내게 선물한 그 크리스털 목걸이를 몇 년째 갖고 있다. 그 
목걸이를 볼 때마다 비시누가 생각나고, 여름비가 생각난다. 그러면 갑자기 웃음이 
나고, 희망이 솟는다. 
  [  우리는 어디서 왔으며 무엇이고 어디로 가는가

  "오, 이제야 왔군! 20 년 동안이나 기다렸는데 드디어 나타났어!"
  누가 소리치며 반가워하길래 뒤돌아보니 코브라 지팡이를 든 늙은 구루가 아는 
체를 했다. 그는 헤어진 연인이라도 만난 양 반갑게 어깨를 껴안으며 말을 걸었다.
  "난 언제나 그대를 불렀지. 바로 곁에서 말야. 그런데 그대가 듣지 못했어. 내가 
부르는 소리를 환청이라고 여겼어."
  내가 그런 적이 있었나? 나는 어리둥절할 수밖에 없었다. 아무리 기억을 더듬어 
봐도 환청으로 어떤 목소리를 들은 적이 없었다. 늙은 구루가 괜한 소릴 하고 
있다는 걸 알면서도 난 일부러 진지한 표정을 지으며 말했다.
  "혹시 사람을 잘못 보신 건 아닌가요? 전 그냥 길 가는 여행자일 뿐인걸요."
  구루는 실망한 표정으로 나무라듯이 나를 쳐다보았다.
  "누구나 길 가는 여행자라고 할 수 있지. 그대로 그렇고, 나도 그렇고 말야. 
그러나 여행에는 반드시 목적지가 있기 마련이야. 그대는 우리가 어디서 왔으며 
무엇이고 어디로 간다고 생각하나?"
  그가 거침없이 퍼붓는 질문에 나는 말이 막혔다. 사실 그는 내가 어떤 대답을 
해도 아니라고 고개를 저었을 것이다. 인도를 여행하면서 그런 일을 겪은 적이 한두 
번이 아니었다.
  이제 보니 그 구루는 수도자의 권위를 상징하는 코브라 지팡이 말고도 매우 
특징적인 차림을 하고 있었다. 때가 잔뜩 낀 주황색 승복 위에 손가락 두께의 
밧줄을 온몸에 치렁치렁 휘감고 있었다. 왜 그런 차림을 하고 있는 건지 이해할 수 
없었다. 아무튼 하는 행동이나 말을 보아 하니 정신이 이상한 미치광이 구루임에 
틀림없었다.
  구루가 그 이상한 밧줄로 나를 얽매이기 전에 나는 서둘러 자리를 떴다. 오늘 
중으로 우체국에 가서 소포를 부쳐야 할 게 있었다. 그런데 그가 등 뒤에서 
소리쳤다.
  "지금 우체국에 가는 길이지? 다 알고 있어. 난 여기서 기다릴테니까 이따가 
보자구."
  나는 놀라서 걸음을 멈췄다. 내가 우체국에 간다는 걸 어떻게 알았을까? 
소포뭉치는 가방 속에 들어 있었고 겉으로 봐서 내가 우체국에 가고 있음을 
말해주는 아무런 표시도 없었다. 내가 놀란 눈으로 쳐다보고 있으니까 그는 어서 
다녀오라고 손짓을 했다. 정말 괴이하기 짝이 없는 구루였다.
  우체국에 다녀온 뒤 나는 곧장 숙소인 비시누 여인숙으로 향했다 .비시누 
여인숙은 갠지스 강둑에 위치한, 북인도의 유서 깊은 도시 바라나시에게 가장 전망 
좋고 싼 게스트하우스이다. 나는 양동이에 물을 받아 샤워를 하고 나서 베란다고 
나가 강 풍경을 구경했다.
  물 위엔 이미 낙조가 번지고 있었다. 한쪽에선 형형색색의 인도인들이 작은 
거룻배에 올라타고 강을 건너고 있었다. 마치 피안으로 향하는 인생의 항해처럼 
느껴졌다. 그 뒤쪽 멀리에서 화장터의 연기가 하늘거리며 피어올랐다. 그때 누군가 
강둑 아래서 나를 소리쳐 불렀다.
  "여, 나 여기 있네. 난 언제나 그대와 함께 있지. 이리 내려와 함께 산책이나 
하자구."
  밧줄을 몸에 두른 그 미치광이 구루였다. 높은 베란다에서 내려다보니 그는 마치 
마법사 영화에 나오는 주인공 같았다. 검은 머리는 치렁치렁하고 지팡이는 어깨까지 
올 정도로 컸다. 마치 나를 향해 "어서 내려오게! 안 그러면 내가 그대가 묵고 있는 
비시누 여인숙을 백 미터 높이로 커지게 해서 마법의 성으로 만들어버릴 테야" 하고 
소리치는 듯했다.
  나는 약간 성가신 기분이 들었다. 내 생각에 그 구루는 지금 나를 유혹해 자신의 
제자로 만들려는게 분명했다. 20 년 동안 기다렸느니 어쩌느니 하는 것은 인도의 
탁발승들이 외국 여행자에게 흔히 쓰는 수법이었다. 한번은 히말라야 근처의 
산에서도 그런 적이 있었다. 한 요가 수행자가 나를 보자 대뜸 20 년 동안 
기다렸다고 주장하는 바람에 나는 완전히 그에게 속아 일주일을 붙잡혀 있었다. 
아침부터 밤까지 꼼짝없이 그의 시중을 들어야만 했다. 그는 내가 달아날까봐 
감시도 게을리하지 않아 그에게서 벗어나느라 애를 먹었다.
  미치광이 구루가 더 귀찮게 굴기 전에 나는 얼른 도망칠 채비를 했다. 그가 
밧줄을 몸에 두르고 여인숙 안으로 쳐들어와 나를 소리쳐 불러대면 함께 있는 다른 
외국 여행자들 보기에도 창피한 노릇이었다.
  나는 그에게 들키지 않으려고 조심하면서 반대편 출입구를 통해 여인숙을 
빠져나왔다. 그때 등 뒤에서 구루가 외치는 소리가 들렸다.
  "난 여기서 기다리고 있겠어. 언제까지나 그대를 기다릴 거야. 그대가 날 만날 
준비가 될 때까지 말야."
  어느새 나는 굉장히 끈질긴 구루의 표적이 되어 있었다. 그가 왜 하필이면 나를 
점찍었는지 이해가 가지 않았다. 혹시 나와 비슷하게 생긴 어떤 일본인과 나를 
혼동한 것은 아닐까? 자칫하다간 그 구루 때문에 여행을 망칠 수도 있었다.
  나는 약간 배가 고팠지만 그에게서 벗어나기 위해 바라나시 뮤직 아카데미로 
시타르 연주를 들으러 갔다. 낮에 어떤 꼬마에게서 음악회 안내장을 받았던 것이다.
  이름만 거창했지 바라나시 뮤직 아카데미란 곳은 막상 가서 보니 수세기 동안 
햇빛 한 번 들지 않은 어두컴컴한 뒷골목에 있었다. 그리고 아카데미이기는커녕 2층 
다락방을 개조해 만든 형편없는 곳이었다. 관객은 모두 합해 이스라엘에서 온 
부부와 내가 전부였다. 그래도 무명의 시타르 연주자는 세 명의 관객을 앞에 놓고 
줄이 끊어져라고 최선을 다했다.
  두 시간 뒤, 나는 뭘 좀 먹어야겠다고 생각하며 뮤직 아카데미를 나섰다. 어느덧 
밤이 깊어 있었다. 가로등 하나 없는 골목은 집 안에서 이따금씩 흘러나오는 흐린 
불빛을 제외하고는 지척을 분간하기 어려웠다. 바라나시 뒷골목은 전세계에서 
미로로 유명한 곳이다. 골목은 한 사람이 겨우 지나갈 정도로 폭이 좁고, 길가에 난 
문들은 난쟁이가 드나드는 문처럼 성냥갑만하다. 골목들은 엉킨 실타래처럼 
이리저리 엇갈려 있어서 한 달을 그곳에 살아도 방향을 가늠하기 어렵다.
  나는 아까 들어왔던 길을 찾아 더듬거리며 앞으로 나아갔다. 두세 개 모퉁이만 
돌면 상점들이 늘어선 대로였다. 그런데 아무리 걸어가도 골목은 골목으로 이어질 
뿐 큰길이 나타나지 않았다. 함께 걷던 뚱뚱한 이스라엘 부부도 어느새 사라지고 
없었다. 나는 순간 겁이 났다. 어디로 가야 할지 난감했다.
  그때 어떤 인도인 남자가 골목 저쪽에서 다가왔다. 그는 칼처럼 생긴 물건을 손에 
들고 있었다. 가까이 오는데 보니 그것은 정말로 번쩍이는 칼이었다. 나는 잔뜩 
긴장한 채 애써 태연한 표정을 지었다. 왜 이런 어두컴컴한 골목에서 칼을 들고 
다니는 건지 이해가 가지 않았다. 나는 실수로라도 칼에 찔리지 않기 위해 그가 
옆을 지나가는 순간 거미처럼 바싹 벽에 달라붙었다.
  다행히 그 남자는 아무런 공격 의사도 갖고 있지 않았다. 그러나 내 곁을 
지나가면서 그는 나더라 들으라는 듯이 중얼거렸다.
  "당신은 길을 잃은 거야. 길을 잃은 거라구. 어디가 출구인지 모르는 거야."
  나는 당황해서 황급히 반대편으로 뛰어갔다. 비스듬히 경사가 진 다음 번 골목은 
맨 끝에 계단이 있고 계단 끄트머리 집에서 노란 불빛이 흘러나왔다. 그 나자 
말대로 나는 정말로 길을 잃은 게 틀림없었다. 어디가 출구인지 알 수 없었다.
  그때 또 누군가 계단을 걸어 내려왔다.
  그는 긴 몽둥이 같은 걸 손에 들고 있었다. 자세히 보니 정말로 몽둥이였다. 나는 
아까보다 더 겁이 나고 긴장되었다. 그렇다고 뒤돌아서서 도망칠 수도 없는 
일이었다. 주춤주춤 다가가면서 보니 그는 몸에 온통 밧줄을 휘감고 있었다. 그 
미치광이 구루였다. 그리고 그가 손에 들어 있는 건 몽둥이가 아니라 커다란 코브라 
지팡이였다.
  그 순간 왜 그토록 안심이 됐는지 모른다. 나는 마치 헤어진 연인이라고 만난 
것처럼 그가 반가웠다. 하지만 그는 나를 무시한 채 말없이 지나갔다. 나는 황급히 
그를 불러세웠다.
  "저, 지금 길을 잃었거든요. 아까부터 출구를 찾아 헤맸어요."
  그러자 그가 엄숙하게 말했다.
  "아까부터 헤매 다닌 게 아냐. 그때는 20 년 동안 길을 잃고 헤맸지. 내가 그렇게 
불렀는데도 귀담아 듣지 않았어. 언제까지 그렇게 헤매고 다닐 건가?"
  미로처럼 뒤엉킨 뒷골목에서 길을 잃은 덕분에 나는 20 년 동안 인생의 출구를 
찾지 못하고 헤맸다는 누명을 쓰고 말았다. 어쨌거나 그에게 대들 처지가 아니었다. 
잠자코 구루의 뒤를 따라갈 수밖에 없었다. 구루는 어두운 골목길을 거침없이 
걸어가 오른쪽으로 꺾어졌다. 그러자 마술을 부린 것처럼 순식간에 상점들의 거리가 
나타났다. 출구는 바로 옆에 있었던 것이다. 나는 놀라서 입을 다물지 못했다.
  구루가 말했다.
  "음악을 듣느라 밥도 못 먹었겠지. 시장할 테니 저리로 가서 요기나 하자구."
  귀신같이도 그는 내가 시타르 연주를 들으러 갔었다는 것까지 알고 있었다. 나는 
완전히 기가 죽어 그를 따라갔다. 구루는 식당이 아니라 상점들 끝머리의 강가로 
걸어갔다. 돌계단에 앉은 그는 내게 차파티나 먹자고 말했다. 나는 그가 나더러 
차파티를 사오라는 말인 것으로 알아들었다. 그런데 그가 손바닥을 펼치자 순식간에 
넓적한 밀가루떡 차파티 다섯 장이 나타났다. 내가 의심스런 눈초리로 쳐다보는 걸 
알고 그가 말했다.
  "왜 그렇게 놀라지? 인도엘 그렇게 다녔으면서 차파티를 처음 보나? 어서 이리 
와 앉아."
  그러면서 그는 또 20 년 타령을 했다.
  "난 20 년 동안이나 그대를 기다렸어. 줄곧 그대를 불렀지. 바로 곁에서 말야. 
그런데 그대가 듣지 않았어."
  나는 구루를 시험해볼 겸 일부러 투덜거렸다.
  "차파티를 맨 걸로 어떻게 먹습니까? 딸기잼이라도 있어야죠."
  그가 말했다.
  "잼 여기에 있지."
  그가 손바닥을 펴자 역시 잼이 나타났다. 기가 막힐 노릇이었다. 내가 잼 얘기를 
꺼낼 것을 알고 소매 속에 미리 감춰둔 게 아닐까. 의심은 끝이 없었다. 어쨌거나 
난 배가 고팠다. 차파티 한 조각을 찢어 잼을 발라 입에 넣으면서 내가 물었다.
  "그런데 왜 절 기다리셨다는 거죠? 20 년 동안 기다린 특별한 이유라도 있나요?"
  구루가 말했다.
  "그대에게 중요한 걸 일깨워주기 위해서지. 난 이곳에 오래 있을 수가 없어. 며칠 
후면 히말라야의 동굴로 돌아가야만 해. 난 오랫동안 산에서만 살았기 때문에 
도시에선 숨이 막히지. 사람들의 거친 파장이 내 몸의 세포를 망가뜨리거든. 아무튼 
돌아가기 전에 그대를 만날 수 있어서 기뻐."
  이제 보니 그는 무척 진지했다. 나를 제자로 만들어 부려먹으려는 의도가 아닌 것 
같았다. 그는 자비심 가득한 시선으로 나를 바라보았다. 그 시선을 대하는 순간 
문득 그가 더없이 순수한 사람이라는 걸 느낄 수 있었다. 이유는 알 수 없지만 왠지 
그런 것이 느껴졌다. 나는 천천히 밀가루떡을 뜯으며 다시 물었다.
  "제게 무얼 일깨워주시려는 건가요? 지금 말씀해주시면 안 되나요?"
  구루는 대답 대신 한참 동난 나를 응시했다. 그러더니 이윽고 입을 열었다.
  "난 이미 그대에게 일깨워주었어. 그대가 못 알아들었을 뿐이지. 다시 한번 날 잘 
보게. 내 몸에 무엇이 감겨져 있나? 밧줄이 나를 묶고 있지. 내가 말해줄 건 
그것뿐이야. 그리고 이 밧줄은 내 스스로 감은 것이야. 그대를 구속하고 있는 건 
다른 누구도 아닌 그대 자신임을 잊지 말게. 그대만이 그대를 구속할 수 있고 또 
그대만이 그대를 자유롭게 할 수 있어."
  구루는 말을 마치고 벌떡 일어나 몸에 걸치고 있던 밧줄을 풀었다. 그러더니 말릴 
사이도 없이 그것을 갠지스 강에 힘껏 집어던졌다. 밧줄은 잔잔한 물결에 실려 어둠 
속으로 흘러갔다. 구루가 말했다.
  "모든 인간은 보이지 않는 밧줄로 스스로를 묶고 있지. 그러면서 한편으론 자유를 
찾는 거야. 그대는 그런 어리석음을 저지르지 말게. 그대를 구속하고 있는 것은 
다른 어떤 것도 아닌 바로 그대 자신이야. 먼저 그대 자신으로부터 자유로울 수 
있어야 해. 그렇지 않으면 결코 어떤 것으로부터도 자유로울 수 없어. 난 이 사실을 
20 년 동안 그대의 귀에 대고 속삭여왔네. 바로 곁에서 말야."
  갠지스 강 위에 달이 떠올랐다. 수면에도 달이 비쳤다. 상점들은 하나둘씩 문을 
닫고 화장터의 불꽃도 다 사그라들었다. 인도인들은 거룻배를 타고 강 건너 딴 
세상으로 가버렸는지 주위가 고요했다. 미치광이 구루와 나는 강에 비친 달을 
응시하며 오래도록 앉아 있었다.
  스리 바가반 구루는 이틀 뒤 북인도 케다르나트로 떠났다. 눈이 내려 히말라야를 
올라가는 길이 끊어지기 전에 떠나야만 했다. 나는 바라나시 역까지 그를 
배웅나갔다. 밧줄을 벗어던진 그는 한결 자유롭고 기품이 있어 보였다. 전쟁이 난 
것처럼 와글대는 역 대합실에서 나는 어린애처럼 그와 포옹을 했다. 그는 표도 끊지 
않고 곧장 기차에 올라탔다.
  손을 흔드는 내게 바가반 구루가 소리쳐 말했다.
  "난 언제나 그대 곁에 있지. 바로 곁에 말야. 우린 서로 연결되어 있어. 그대가 
언제나 자유로운 정신에 머물기를 바라네. 그것 밖에는 다른 해답이 없지. 그대가 
자유롭지 못하다고 느낄 때가 있거든 언제라도 나를 찾아오게, 히말라야로!"
  그것이 그와의 마지막 만남이었다. 그 이후 나는 인도와 네팔의 히말라야를 여러 
군데 여행했지만 스리 바가반 구루를 두번 다시 만날 수 없었다. 어떤 인연으로 
내가 그를 만나게 됐고, 그가 정말로 미치광이 구루인지 아닌지는 영원한 
수수께끼가 되어버렸다. 하지만 언제나 자유로운 정신에 머무는 것, 그것은 내 
인생의 화두가 되었다. 
  [  코코넛 열 개

  코코넛 물이 마시고 싶은데 아무리 찾아도 코코넛 파는 리어카가 없었다. 인도 
여행에서 물은 필수품이라지만 세포 구석구석까지 여행자의 갈증을 해소시켜 주는 
것은 아무래도 코코넛 열매를 따를 수 없다. 열매 꼭지를 칼로 툭 쳐내면 그 안에 
어떤 청량음료보다도 시원한 물이 꽉 차 있다. 값도 싸서 5루피(150원)밖에 하지 
않는다. 그래서 나는 인도 여행중에 물보다 코코넛 열매를 즐겨 찾았다.
  그런데 두번째로 찾아온 남인도의 해변 도시 폰디체리엔 코코넛이 없었다. 
허전하기 그지없었다.
  폰디체리는 인도 출신의 영적 스승 스리 오로빈도가 정신과 물질이 조화된 
이상적인 도시를 건설하고자 미라 알파사라는 프랑스 여성과 힘을 합쳐 세운 
도시다. 이 전후후무한 계획은 전세계의 이목을 집중시켰고, 1968 년에 인도 
대통령과 121개 국의 대표들이 참석한 가운데 오프닝 행사가 열렸다. 그 이후 
이상주의에 심취한 프랑스와 독일, 영국, 네덜란드 등으로부터 많은 젊은이들이 
이곳으로 몰려왔다.
  스리 오로빈도가 세상을 떠난 뒤 내부 분열이 일어나 이상주의는 결국 실패로 
돌아갔지만, 남인도에 위치한 도시이면서 코코넛이 없다는 건 말도 되지 않는 
일이었다.
  코코넛이 없다면 정신과 물질이 조화를 이룬 도시를 만들 수도 없다고 난 
생각했다.
  코코넛이 없다면 인도가 아니라고 난 생각했다.
  그리고 코코넛이 없다면 인도에선 명상을 하는 것도 불가능하다고 난 생각했다.
  아쉬람(명상센터)에 들어가 스리 오로빈도의 무덤 옆에서 명상에 잠기면서도 난 
코코넛을 떠올렸다. 코코넛이 없다고 생각하니 갈증이 더 심해졌다. 명상을 하려고 
눈을 감으면 내 자신이 커다란 코코넛 열매 속에 들어가 빨대를 물고 앉아 있는 
것이 자꾸만 상상되었다.
  한때는 이상적인 도시를 꿈꾸었겠지만 지금은 어찌된 일인지 아쉬람 안에서 
화장실을 사용하는 것까지 제약을 하고 있었다. 남자 화장실은 소변 보는 곳만 있을 
뿐 대변 보는 곳은 아^36^예 만들어 놓지도 않았다. 대변 보는 곳이 어디냐고 
물으면 없다는 대답만 무뚝뚝하게 되돌아올 뿐이었다.
  그건 아무래도 좋았다. 코코넛만 있다면 참을 수도 있었다. 인도인처럼 해변으로 
나가서 볼일을 보면 되니까. 그러나 머리에서 김이 날 정도로 뜨거운 아열대의 
태양을 코코넛이 없이 견디기란 쉬운 일이 아니었다.
  오래 있을 필요 없이 조만간 폰디체리를 떠나겠다고 생각했다. 코코넛이 있는 
곳이라면 어디로 가도 좋았다. 그런 생각을 하면서 콜라 한 병을 마시려고 아쉬람 
근처의 한 카페에 들어갔다가 나는 우연히 그곳에 온 인도인 가족과 합석하게 
되었다. 가족을 데리고 모처럼 저녁 외식을 나온 그 집의 가장은 마침 폰디체리 
우체국 직원이었다.
  우체국 직원은 내게 폰디체리에 대한 인상을 물었다. 나는 마침 대화 상대를 만난 
터라 잔뜩 흥분해서 이상적인 도시의 허구성을 질타하기 시작했다. 그리고 
결론적으로, 코코넛조차 없는 도시는 인도에 폰디체리밖에 없을 것이라고 단언했다.
  뜻밖에 우체국 직원은 내 비난 섞인 의견을 듣고도 아무런 반응을 보이지 않았다. 
그냥 그러냐고 하면서, 저녁을 먹고 난 뒤 가족들을 데리고 밤바다에 놀러 
가야겠다고 화제를 돌렸다.
  이튿날 아침, 내가 머물고 있는 빅토리아 여인숙으로 누군가 찾아왔다. 문을 열고 
나가니 전날 만난 우체국 직원이었다. 뚱뚱한 체구의 그는 상자 하나를 두 팔로 
껴안듯이 들고 있었다. 상자 안에는 코코넛 열 개가 빼곡이 들어 있었다.
  나는 감격해서 입이 딱 벌어졌다. 그 순간부터 폰디체리가 맘에 들기 시작했음은 
두말할 필요가 없다. 나는 코코넛 상자와 함께 그 우체국 직원을 한참 동안 껴안고 
놓아 주지 않았다.
  그날 점심때 나는 여인숙에 투숙한 외국 여행자들과 함께 코코넛 파티를 열었다. 
코코넛속에 든 물을 다 마시고, 그것도 아쉬워 흰 열매 속까지 숟가락으로 파 
먹었다. 그리고 다 먹은 껍질을 바가지처럼 머리에 얹고 있으니 시원하기 
그지없었다. 그래서 그날, 따뜻한 마음씨를 가진 폰디체리 우체국 직원 덕분에 
빅토리아 여인숙의 배낭 여행족 모두가 코코넛 바가지를 하나씩 머리에 쓴 채로 
어린애처럼 행복할 수 있었다.
  "이상적인 도시는 무엇보다 먼저 우리들 인간 개개인의 가슴속에서 실현되어야 
합니다. 서로의 가슴을 향해 난 길, 그 길밖에는 이상적인 도시로 가는 길이 따로 
있지 않습니다."
  폰디체리 오프닝 연설문에서 스리 오로빈도가 한 말이다. 
  [  음악회장에서

  우연히 쑤닐을 만난 것은 점심을 먹으려고 찾아 들어간 뭄바이의 어느 노천 
식당에서였다. 쑤닐은 인도의 타악기 타블라를 발아래 내려놓고 식사를 하고 있는 
중이었다. 마침 옆 테이블에 앉은 나는 주문한 음식이 나오길 기다리는 동안 그와 
인도 음악에 대한 얘길 나누게 되었다.
  쑤닐은 뭄바이에 있는 사설 음악 학교에서 인도의 북 타블라를 배우는 
학생이었다. 나 또한 인도 음악이라고 하면 누구에게도 뒤지지 않는다고 자부해온 
터였다. 인도 음악을 수집하고 감상한 지 어느덧 10 년이 넘었다. 쑤닐과 나는 
자리를 합석하고 앉아서 남인도의 카르타닉 음악과 북인도의 힌두스타니 음악에 
대해 열렬한 토론을 벌이기 시작했다. 나는 내가 좋아하는 여자 성악가 키쇼리 
아몬카르를 세상이 알아주지 못하는 것을 한탄하며 연거푸 냉수를 마셔댔다.
  쑤닐은 나의 음악 지식에 놀라면서, 마침 그날 저녁에 라비 샹카의 시타르 
연주회가 있으니 들으러 가지 않겠느냐고 물었다. 그 얘기를 듣는 순간 나는 너무 
흥분해서 물컵을 엎지르고 말았다. 시타르는 인도의 대표적인 현악기이며, 라비 
샹카라고 하면 시타르의 달인으로 일컬어지는 인도 최고의 음악가다. 명상가 오쇼 
라즈니쉬는 라비 샹카의 음악을 이야기하면서, 10 년 이상 명상 수행을 하는 것보다 
라비 샹카의 시타르 연구를 한 시간 듣는 것이 더 깊은 명상 상태에 이를 수 
있다고까지 말한 적이 있었다.
  그런 대가의 음악을 실제 연주로 듣게 되다니 놀랍고 흥분된 감정을 억제할 수 
없었다. 그야말로 인도 여행에서 좀처럼 만나기 힘든 여행이었다.
  쑤닐은 자기도 연주회에 갈 예정이니 저녁에 그 식당에서 자기와 만나 함께 
가자고 말했다. 연주회는 밤 열 시에 시작한다는 것이었다. 인도는 무더운 나라라서 
한밤중에 그런 연주회들이 많이 열린다. 쑤닐은 자기가 연주회 장소로 안내하겠다며 
저녁 여덟 시까지 잊지 말고 그 식당 앞으로 나오라고 말했다.
  쑤닐이 먼저 식당을 떠난 뒤에도 나는 흥분이 돼 제대로 점심을 먹을 수가 
없었다. 오랫동안 음반으로만 들어오던 대가의 음악을 직접 들을 수 있게 된 
것이다. 더구나 한국에서는 라비 샹카의 음반을 구하기도 힘들었다.
  나는 계획했던 오후 일정을 모두 취소하고, 남은 시간을 뭄바이 해변에서 산책을 
하며 보냈다. 아라비아 해의 미풍이 얼굴을 간지럽히고, 산책로에선 인도인들이 
코브라에게 피리를 불어대고 있었다. 코브라는 더위에 지쳐선지 피리로 뒤통수를 
얻어맞아도 춤을 추려고 하지 않았다.
  라비 샹카, 키쇼리 아몬카르, 그리고 피리 연주의 대가 하리 프라사드^5,5,5^. 
이들은 음악으로써 내 젊은 영혼을 지배한 이들이었다. 얼마나 많은 불면의 밤을 
그들의 음악과 목소리가 채워주었던가.
  쑤닐과의 약속 시간은 저녁 여덟 시였지만 마음이 급한 나는 일곱시 반쯤 시내에 
있는 그 노천 식당으로 갔다. 물론 쑤닐은 아직 나오지 않고 있었다.
  나는 망고 주스를 시켜놓고 테이블에 앉아서 기다렸다. 이윽고 여덟 시가 되었다. 
그러나 쑤닐은 오지 않았다. 여덟 시 반이 지나고, 아홉 시가 되어도 그는 끝내 
모습을 나타내지 않았다.
  밤 아홉 시 반이 됐을 때 나는 더이상 기다리고만 있을 수가 없었다. 연주회 
시간이 다가오고 있었다. 쑤닐에게 무슨 일이 일어난 게 분명했다. 마냥 그를 
기다리고 있다간 연주회를 놓칠 것만 같았다.
  나는 서둘러 지나가는 릭샤를 잡았다. 쑤닐이 말한 연주회 장소를 댔지만 릭샤 
운전사는 그런 이름은 처음 듣는다고 했다. 내 기억이 틀린 모양이었다. 나는 
망설이는 운전사를 재촉해 어떤 뮤직홀이든 유명한 곳으로 가자고 말했다. 인도 
음악이 최고봉인 라비 샹카가 싸구려 음악당에서 연주회를 가질 리 없었다.
  그러나 한 시간이 넘게 헤맨 끝에 찾아낸 라비 샹카의 연주회장은 거창한 예술의 
전당이 아닌 어느 고등학교의 넓디넓은 운동장이었다. 내가 도착했을 때는 연주회가 
막 시작된 상태였다.
  나는 간신히 연주회장을 찾아낸 것에 기뻐하며 빈 자리를 찾아 두리번거렸다. 
수많은 청중이 구름떼처럼 운동장에 운집해 있었다. 나는 가능하면 앞자리에 앉아서 
음악을 감상하고 싶었다. 내가 외국인이기 때문에 잘만 부탁하면 귀빈석 자리를 
차지할 수도 있었다.
  그때였다. 어디선가 본 듯한 얼굴이 연주회장 맨 앞줄에 폼을 잡고 앉아 있었다. 
다름아닌 쑤닐이었다. 나와 만나기로 약속을 해놓고선 저 혼자 먼저 와서 좋은 자릴 
차지하고 앉아 있었던 것이다.
  나는 화가 치밀어 올랐다. 나를 몇 시간이나 기다리게 한 장본인이 태연하게 맨 
앞자리에 앉아 있다니! 더구나 나는 이 장소를 찾느라고 말도 통하지 않는 릭샤 
운전사를 다그치며 낯선 밤거리를 얼마나 헤맸던가. 그런데도 녀석은 지그시 눈을 
감고서 사뭇 감상가다운 표정을 짓고 있었다. 
  화가 난 나는 객석의 앞줄로 걸어가서 녀석의 뒤통수를 한 대 후려갈겼다. 갑자기 
일격을 당한 쑤닐은 놀라서 뒤돌아보았다. 나는 약속을 지키지 않은 이유를 따져 
물었다. 녀석은 뒤통수를 어루만지며 대답했다.
  "아아, 그래요. 만나기로 약속을 했었지요."
  나는 그 말투가 더욱 마음에 들지 않았다. 아아, 만나기로 약속을 했었지요 
라니^5,5,5^. 아무리 인도인이라지만 어떻게 그런 식으로 약속을 어길 수 있는지 
도무지 이해가 가지 않았다. 라비 샹카의 연주회만 아니라면 당장 끌어내 혼을 
내고도 싶었다.
  내가 무서운 얼굴로 노려보며 자리를 뜨려는 순간이었다. 쑤닐이 내게 말했다.
  "약속을 지키지 않은 건 내 잘못이에요. 하지만 당신은 내 잘못을 갖고 
자신까지도 잘못된 감정을 휘말리는군요. 그건 어리석은 일 아닌가요?"
  그 지적에 놀라서 내가 쑤닐을 돌아보는 순간 띠융띠융 하며 라비 샹카의 시타르 
음들이 내 귓속으로 파고들었다. 혼을 때리는 듯한 그 절묘한 가락 때문에 나는 
아무 말도 할 수가 없었다.
  쑤닐이 또 말했다.
  "약속을 지키지 않는 것보다 더 나쁜 건 감정에 휘말려 자신을 잃어버리는 
일입니다. 인도 음악에 대해 많은 지식을 갖고 있는 당신이 그 사실을 모를 리야 
없겠지요."
  내가 뭐라고 대꾸하기도 전에 또다시 라비 샹카의 긴 손가락이 띠융띠융 하며 
현란한 음들을 내 존재 속에다 쏟아부었다. 쑤닐의 지적이 옳기도 했지만, 자꾸만 
사람의 혼에 와서 울려대는 시타르의 선율 때문에도 나는 말문이 막혔다.
  그날 밤 라비 샹카의 시타르 연주회는 현을 조율하는 데만 무려 두 시간이 
걸렸다. 청중과 교감이 이루어질 때까지 현을 고르고, 그 다음에야 비로소 본 연주가 
시작되었다. 본 연주는 악보 없이 열 시간이나 계속돼 아침 열 시에 대단원의 막을 
내렸다. 무려 열 두 시간이나 걸린 연주회였다.
  학교 운동장에 운집한 구름떼 같은 인도인들은 담요를 몸에 두른 채 아침이 
밝아오고 태양이 떠오를 때까지 모두들 새처럼 쪼그리고 앉아서 대가의 음악에 
자신이 내맡겼다. 그곳에선 도무지 지상이 시간이 존재하지 않는 듯했다. 거기 
음악을 연주하는 이도 사라지고, 음악을 듣는 이도 사라졌으며, 오직 한 음 한 음 
만이 남아 허공 전체를 가득 채우고 있었다.
  나 역시 평범한 음악 생도가 아니라 힌두의 철학자다운 내면을 지닌 쑤닐 옆에 
앉아 온 존재가 대가의 음악으로 가득 차는 체험을 할 수 있었다. 내가 지금까지 
참석한 음악회 중에서, 가장 인상적이고 감동적인 한밤의 열린 음악회였다. 
  [  누구나 둥근 하늘 밑에 산다.

  버스가 어찌나 만원인지 그대로 있다간 질식할 것만 같았다. 더구나 일자 콧수염 
기른 인도 남자와 코걸이를 두 개씩이나 한 아줌마가 바로 옆에서 얼굴을 맞대고 
있으니 더 숨 쉬기가 어려웠다. 이럴 때는 차라리 버스 지붕에 앉아서 가는 편이 더 
낫다.
  그래서 버스가 차이 스톱(차를 마시거나 화장실에 가라고 잠시 정차하는 것)을 한 
틈에 나는 사다리를 타고 버스 지붕 위로 올라갔다. 그랬더니 그곳에도 이미 열 
명이 넘는 인도인들과 닭 몇 마리가 자릴 차지하고 있었다. 버스 지붕에 올라타고 
가다가 간혹 졸다가 떨어져 죽은 사람이 있다는 말을 들은 터라서, 나는 지붕 한 
가운데의 쌀자리 위에 걸터앉았다.
  나 말고도 세 명의 남자와 한 명의 계집아이, 흑염소 두 마리가 버스 위 지붕 
위로 더 올라왔다. 뒤따라 올라온 노랑머리의 서양인 친구는 지붕 위로 쓰윽 얼굴을 
내밀었다가 "이건 말도 안 돼!" 하는 표정을 지으며 황급히 내려갔다.
  이윽고 버스가 출발했다. 버스가 이리저리 곡예를 부려도 지붕 위에 탄 사람들은 
이골이 났는지 아무렇지도 않았다. 마당의 평상에 앉아 는 것처럼 편안하고 
자연스런 자세들이었다. 나 혼자만 아래로 글러 떨어질까봐 쌀자리를 부둥켜안고서 
전전긍긍하고 있었다.
  잔뜩 긴장하고 있는 내가 안쓰러웠던지 지붕 난간에 걸터앉은 청년이 말을 
걸었다.
  "어디서 왔어요?"
  '코리아'라고 대답하자, 청년은 내 말을 얼른 옆사람에게 전달했다. 그 사람은 
다시 그 옆사람에게 전하고, 마침내 버스 지붕에 올라탄 사람들 전부가 
"코리아!"라고 말하면서 고개를 끄덕이는 것이었다. 계집아이도 고개를 끄덕이고, 
흑염소 두 마리는 노란 테두리가 있는 눈동자로 뚫어져라고 코리언을 응시했다.
  청년은 또 물었다.
  "인도엔 처음 온 겁니까?"
  내가 네번째라고 대답하자. 다시 똑같은 순서로 지붕 위의 열다섯 명이나 되는 
사람들에게 그것이 전달되었다. 그리고 마침내 다들 손가락 네 개를 펴 보이며 
"네번째!" 하고 합창을 했다. 손가락을 펴 보일 수 없는 염소만 부동자세를 한 채로 
날 쳐다보았다.
  청년의 질문은 끝이 없었다.
  "직업이 뭐^36^예요? 뭘 해서 먹고 살아요?"
  작가라는 내 대답에, 청년이 손바닥에 글씨 쓰는 시늉을 하며 옆사람들에게 
전달하자 마침내 모두가 "작가!" 하면서 손바닥에 글씨 쓰는 시늉을 했다.
  월수입은 얼마냐? 부모는 살아 계시며, 형제는 몇이냐? 가방 속에는 무엇이 
들었느냐? 목에 걸고 있는 것은 칼이냐, 볼펜이냐? 인도에 오는데 비행기표는 얼마 
주고 끊었느냐?
  이건 버스 여행이 아니라, 숫제 버스 지붕 위에서 벌어지는 신원조회나 다를 바 
없었다. 모두가 어찌나 호기심이 강한지 단 한 차례도 내게서 시선을 떼지 않았다. 
그들은 내 입에서 나오는 대답에 따라 일제히 탄성을 지르거나 고개를 끄덕였다. 
그러는 사이에 버스는 유채밭도 지니고 다리도 지나면서 히말라야 산 기슭을 
꼬불꼬불 달려갔다. 까마득한 낭떠러지 아래로는 히말라야에서 녹아내린 물이 
차갑게 흐르고 있었다.
  청년은 또 한차례 질문을 던졌다.
  "왜 머리를 길렀지요? 수행자인가요?"
  나는 마땅한 대답이 생각나지 않아서 "머리를 깎으면 몸이 아파오는 병에 걸렸기 
때문"이라고 둘러댔다. 그랬더니 청년은 고개를 갸우뚱하면서 어렵사리 옆사람에게 
그것을 전달했다. 그 사람도 이해가 안 가는 듯 그 옆사람에게 복잡하게 설명하고, 
그래서 버스 지붕에 탄 사람들 모두가 개구리처럼 와글와글 떠들기 시작했다.
  마침내 한 노인이 자기도 예전에 그런 병에 걸린 사람을 목격한 적이 있노라고 
선언했다. 구자라트 주에 살던 때였는데, 마을에 희귀한 병에 걸린 사람이 둘씩이나 
있었다고 한다. 한 사람은 머리를 자르면 삭신이 쑤셔오는 병이고, 또 한 사람은 
타인의 병에 대해서 들으면 자기도 똑같은 병을 앓게 되는 이상한 알레르기에 걸린 
사람이었다. 누가 배가 아프다고 말하는 것을 듣는 순간 그 사람도 배가 아프기 
시작하는 병이라는 것이었다.
  다들 한 마디도 놓칠세라 노인의 설명에 진지하게 귀를 기울였다. 노인의 얘기에 
따르면, 머리를 깎으면 몸이 아픈 사람은 결국 머리 깎는 것을 포기하고 장발을 한 
채 걸인이 되어 떠났다고 했다. 희귀한 알레르기에 걸린 또다른 사람은 누가 위암에 
걸렸다는 말을 듣고 그도 그만 위암에 걸려 죽었다는 것이었다. 하지만 노인은, 
자기가 그들을 직접 만나본 것은 아니라고 애매하게 덧붙였다. 아주 오래 전, 
그러니까 수백 년 전의 이야기일지도 모른다는 것이었다.
  그러자 또 한 청년이 자기도 그런 비슷한 증세를 가졌던 남자를 알고 있는데, 
그는 자이나교인이었으며, 너무 예민한 나머지 머리카락이 하나만 빠져도 몸에 
기운이 없고 열이 올라 애를 먹었다고 했다. 그런데 그 남자가 장가를 가서 애를 
낳았더니 애까지도 비슷한 증세가 있어서 머리를 잔뜩 기른 채로 학교를 보내야만 
했다는 것이었다. 아마도 그것은 머리의 피부가 다른 사람들보다 예민하기 때문에 
일어나는 '정신과 신체의 진화 현상'이 일부인 것으로 '사료'된다고 청년은 제법 
학술적으로 설명했다. 우리보다 진화한 외계인들이 머리카락이 없는 것만 봐도 
그것을 알 수 있다고 그는 주장했다.
  노인 옆에 앉은 계집아이까지 참견했다. 자기도 머리를 깎으면 몸이 아파 오는 
어떤 남자아이에 대해 들은 적이 있다며, 알고 보니 그 아이는 머리를 깎기 싫어서 
그런 거짓말을 한 것이라고 정곡을 찔렀다.
  그렇게 해서 버스 지붕은 머리를 깎는 것이 과연 인체에 해로운가 아닌가에 대한 
의학적이고 신학적인 토론으로 어지러웠다. 아유르 베다(인도의 자연 의학)와 
크리쉬나 신이 등장하고, 전설과 신화가 인용되는가 하면, 염소는 난데없이 음메 
울고 닭들은 꾸벅꾸벅 졸았다.
  순진한 인도 사람들!
  푸른색 버스는 그렇게 북인도의 따사로운 햇살 속을 염소와 닭과 손님들을 가득 
싣고 털털거리며 달려갔다. 멀리 보이는 눈 덮인 히말라야, 내 피부에 와 닿는 햇빛, 
그리고 버스 지붕 위에 탄 동화나라의 사람들, 그것만으로도 나는 부족함 없이 
행복했다.
  그 무렵 나는 누군가가 필요했었다. 별일 없이 잘 돌아다니고 있는 것 같기에 
아무도 내 마음의 구석진 다락방을 들여다보진 않았지만, 그 다락방 속에서 나는 
무척이나 외롭고 사람이 그리웠었다. 그날 버스 지붕 위에서 만난 인도인들, 그들이 
그 그리움을 구석구석 채워주었다. 
  [  성자와 나비

  인생에서 때로 자신이 바람의 방향을 잘못 탄 거미 같다고 느낄 때가 있다. 
자기가 걷고 있는 길이 진정으로 자신에게 맞는 길인가 의심이 들 때가 있다. 20 대 
중반이 넘었을 때 나는 직장 생활을 그만두고 소위 영적인 추구라는 것을 시작했다. 
그런 끝에 결국 인도까지 오게 됐으나, 나는 점점 아무것도 확신이 서지 않았다. 
내가 찾는 진리는 어디에도 없어 보였다.
  그 결과 아열대의 태양 아래서 나는 휘청거리기 시작했다. 그냥 집으로 돌아갈까 
생각한 적도 여러 번이었지만, 인도에 오기까지 기다린 세월과 투자한 여비가 
아까웠다. 그냥 포기할 순 없었다. 그래서 나는 마지막으로 힌두교의 대표적인 
성지라 일컬어지는 히말라야 기슭의 유서 깊은 도시 리시케시를 여행하기로 했다.
  리시케시는 1960 년대에 비틀즈 멤버가 그들의 영적 스승인 마하리시 마헤시 
요기를 만나러 옴으로써 일약 서구세계에 유명해진 곳이다. 리시케시는 '현자의 
도시'라는 지명답게 히말라야 동굴에서 내려온 많은 성자들을 만날 수 있는 
곳이라고 나는 들었다. 그 성자들은 수백 년 동안 인간육체 속에 머물면서 늘 젊은 
자태로 제자들 앞에 나타난다는 것이었다.
  나는 그 성자들을 꼭 한번 만나보고 싶었다. 그들로부터 명쾌한 인생의 해답을 
듣고 싶었다. 리시케시에 도착했을 때는 시월도 다 지난 석양 무렵이었다. 더 
북쪽의 히말라야로 올라가는 길은 이미 두절되어 있었다. 폭설 때문에 그 길은 
여름철에만 왕래가 가능했다.
  숙소에 배낭을 내려놓고 나는 근처 강가로 걸어나갔다. 리시케시를 흐르는 갠지스 
강은 근원지 히말라야와 가까워서 물이 얼음처럼 차고 맑았다. 강물은 해 저무는 
모퉁이를 향해 천천히 흘러가고 있었다. 누가 말했었다. 가슴에서 마음을 떼어 강에 
버릴 수 있다면 얼마나 좋을까 하고, 그러면 고통도 그리움도 추억도 더이상 없을 
것이라고.
  나는 모래사장에 가부좌를 하고 앉아 갠지스 강물에 내 마음을 비추려고 
노력했다. 그때였다, 누군가 나를 소리쳐 불렀다.
  "헬로우, 스와미!"
  스와미는 명상 수행자를 부르는 말이다. 나는 소리가 들려오는 쪽으로 고개를 
돌렸다. 힌두 탁발승 하나가 저만치 강가에 담요를 걸치고 앉아 있었다. 구다리 
바바였다. 구다리는 헝겊이란 뜻이고, 바바는 종교적인 아버지란 뜻이다. 누더기를 
걸친 탁발승을 인도에선 그렇게 부른다. 통계에 따르면 인도에는 저런 구다리 
바바가 어림잡아 백만 명이 넘는다고 한다.
  나를 부른 그 탁발승은 전형적인 구다리 바바답게 누더기 옷에 누더기 담요를 
두르고 있었다. 지저분한 머리에 새카맣게 벌어진 앞니를 멀리서도 확인할 수 
있었다.
  나는 그를 외면하고 다시 명상에 들려고 노력했다.
  "나 좀 보시오. 스와미! 이리 좀 오시오!"
  구다리 바바가 또다시 나를 소리쳐 불다. 쇳소리를 내며 꽥꽥대는 거지 탁발승 
때문에 나는 도무지 명상을 계속할 수가 없었다. 얼른 가서 한푼 적선하는 것이 
상책이었다.
  도대체 이 힌두 탁발승들은 어떻게 생겨 먹은 자들일까. 그들은 막무가내로 잘난 
체하고, 적선에 의존하면서도 신이 자신들을 먹여 살린다고 큰소릴 친다. 세수 
따위는 하지도 않은 채 평생 깎지 않은 머리카락에 소똥을 묻히고 다닌다. 왜 
떠돌아다니는 거냐고 물으면 마음의 평화를 찾아서라고 당당하게 소리친다.
  내가 아무 반응도 없자 구다리 바바는 더욱 큰소리로 나를 못살게 굴었다.
  "어이, 스와미! 잠깐 나 좀 봅시다!"
  이제는 강가에 있던 다른 인도인들과 외국인 여행자들까지도 호기심에 차서 그 
구다리 바바와 나를 번갈아가며 쳐다보았다. 창피해서 더이상 모른 체하고 있을 
수만도 없었다.
  나는 모래를 털고 일어나 구다리 바바에게로 걸어갔다. 가까이 다가가서 보니 그 
몰골이 더 형편없었다. 헝겊 쪼가리 옷은 다해졌고, 올올이 때가 꼈다. 간짜(대마)를 
너무 피워대서 눈동자도 흐릿했다. 지금도 그는 어디서 주워모았는지 실뭉치를 한 
주먹 꺼내놓고 담요에다 헝겊 쪼가리를 이어 붙이고 있는 중이었다. 전 생에 아마도 
삯바느질꾼으로 산 모양이었다.
  나는 경멸의 시선을 담아 주머니에서 5루피를 꺼내 구다리 바바에게 내밀었다. 
하룻밤 숙박료가 15루피(450원)였으니 5루피라 해도 결코 작은 돈이 아니었다.
  구다리 바바는 히! 하고 웃으며 얼른 돈을 받아 챙겼다. 그런 그를 바라보니 
슬픔이 밀려왔다. 삶이란 것도 너무도 초라해 보였다. 히말라야의 성자들이라는 것 
역시 커다란 환상에 불과하다는 생각이 들었다.
  그런 생각을 하니 눈물이 핑 돌았다. 한때 진리를 깨우치기 위해 나는 인도로의 
여행을 꿈꾸었었다. 그런데 이 무슨 희극이란 말인가.
  나는 어두운 얼굴을 하고 돌아서서 모래사장을 걷기 시작했다. 강의 수면에는 
노을이 슬픔처럼 번지고 있었다. 나는 아무리 해도 가슴에서 허무나 번뇌 같은 
이피라들을 떼어 강에 버릴 수 없는 걸까. 
  그때 또다시 구다리 바바가 날 불러세웠다.
  "스와미, 잠깐만 봅시다!"
  나는 뒤돌아보기도 싫었다. 이제 자비니 적선이니 하는 감정의 사치에도 시달리고 
싶지 않았다.     구다리 바바는 더 큰소리로 나를 불렀다.
  "헬로우, 스와미! 잠깐만 다시 와보시오. 내가 보여줄 게 있소!"
  고개를 돌려 바라보자 그는 자기 앞의 모래를 가리키며 그곳에 와서 앉으라는 
시늉을 했다. 나는 어서 빨리 그에게서 벗어나고 싶었다.
  하지만 그는 이상한 마력 같은 걸 갖고 있었다. 왠지 그의 명령을 거부하기 
어려웠다. 어떤 힘에 이끌려 내가 앞에 가서 앉자. 구다리 바바는 바느질하던 
담요를 옆으로 치우고 뚫어져라고 나를 바라보았다. 그의 눈동자는 생각보다 
투명했다.
  그 순간이었을까, 나는 갑자기 현기증 같은 것을 느꼈다. 마치 병의 주둥이로 훅 
하고 흰 연기가 들어온 것처럼 뜨거운 바람 같은 것이 머릿속으로 불어 들어왔다. 
구다리 바바가 내게 최면을 건 게 틀림없었다. 인도의 마법사들은 곧잘 사람에게 
최면을 걸어 환상을 연출한다고 하지 않는가.
  나는 최면에 걸리지 않으려고 눈을 똑바로 뜨고 있었다. 구다리 바바는 내 눈에서 
시선을 떼지 않은 채로 바닥에서 모래 한 줌을 집어들었다. 그리고 조용히 손바닥을 
폈다. 그런데 그의 손에 쥐어져 있는 것은 모래가 아니었다. 모래는 사라지고, 나비 
한 마리가 그의 손바닥에서 날아오르는 것이었다.
  흰색 나비였다!
  나비는 날개를 펄럭이며 허공을 향해 풀풀 날아 올라갔다. 내가 놀란 눈으로 
쳐다보고 있자니까 구다리 바바는 다시금 모래를 한 줌을 집어들었다. 그가 손을 
펴자 또다시 모래는 사라지고, 나비가 날아올랐다.
  이것이 환상이라는 걸까. 아니면 정말로 나는 소문대로 마법사의 최면에 걸린 
걸까. 도무지 알 수 없는 일이었다.
  그 순간, 내 가슴을 채웠던 생의 허무감 같은 것이 나비와 함께 하늘로 날아 
올라갔다. 나는 눈이 휘둥그래져서 나비의 정체를 판독하느라 애를 썼다.
  그러는 사이에 어느덧 구다리 바바는 담요를 집어들고 저만치 걸어가고 내가 
황급히 "바바지! 바바지!" 하고 소리쳐 불렀지만, 그는 뒤도 돌아보지 않았다. 그냥 
사라져 가버렸다.
  그 후 일주일 동안 리시케시에 머물면서 구다리 바바를 찾아 강과 사원을 뒤지고 
다녔지만 나는 끝내 그를 만날 수가 없었다. 사람들에게 행색을 설명하여 그가 간 
곳을 물었으나 그를 아는 이는 아무도 없었다. 앞니가 벌어진 탁발승이야 흔하다 
해도, 모래를 집어 나비로 바꿔버렸다는 내 설명에 사람들은 오히려 이상한 눈으로 
나를 쳐다보았다.
  구다리 바바는 겨울이 닥쳐오기 전에 설산의 동굴 속으로 떠나버렸는지도 모를 
일이었다. 그래서 담요를 깁고 있었는지도 모른다. 멀리 환영처럼 선 히말라야 
설산들은 그 어느 때보다도 신비롭게 나를 내려다보고 있었다.
  단 한번 만나고 다신 만날 수 없었지만 앞니가 벌어진 구다리 바바는 내게 무엇이 
환상이고 무엇이 진실한 세계인가를 어렴풋이 알게 해준 소중한 스승이었다. 
    [  쉬

  인도 대륙을 내 집처럼 돌아다니다가 마침내 병이 나서 호텔방에 쓰러졌다. 
이국땅에서 병이 나면 말할 수 없이 두렵고, 이롭고, 아프다. 몸도 아프고 영혼도 
아프다.
  인도를 장기간 여행하다 보면 온갖 병에 시달리지 않을 수 없다. 문제는 물이다. 
오염된 물은 먼저 손톱 주위나 항문에 부스럼이 생기게 하고, 양치질을 한 다음에도 
생수로 헹구지 않으면 수돗물 속의 병균이 잇몸을 붓게 만든다. 게다가 인도인들이 
아무데서나 수돗물을 들이켜는 걸 보고 흉내를 냈다간 당장 이질이나 설사병에 
걸리고 만다. 만일 인도 행을 다녀온 어떤 사람이 자기는 아무 물이나 마셨어도 
괜찮았다고 말한다면 그는 순전히 허풍을 떨고있는 것이다.
  게다가 인도는 눈에 보이는 풍경마다 가슴이 아려서 도무지 여행할 수가 없는 
나라다. 어떤 모임에서 만난 한 여성은 인도에 처음 갔다가 여덟 시간 동안 기차를 
타고 가면서 내내 울었다고 했다. 거리에서 마주치는 수많은 거지와 가난한 
사람들뿐 아니라 도처에서 맞닥뜨리게 되는 한없이 광활한 들판들도 눈물이 번지게 
만든다. 만일 인도 여행을 다녀온 어떤 사람이 자기는 인도에서 한 달이나 있었지만 
운 적이 없다고 말한다면 그를 경계하라. 그는 이미 가슴을 어딘가에 
팔아버렸을지도 모르니까.
  가이드북에는 적혀 있지 않지만 눈물병도 인도에서 걸리는 심각한 풍토병 중 
하나다. 물 때문에, 형편없는 음식 때문에, 그리고 가슴팍이 아파오는 병 때문에 
나는 고열이 나고 신음까지 하기 시작했다.
  낯선 곳이라 의사를 찾아갈 엄두조차 내지 못했다. 타지마할이 있는 아그라에서 
기차를 타고 뉴델리로 왔는데 호텔에 여장을 풀자마자 온몸에 오한이 나고 
호흡곤란증이 시작된 것이다. 아무리 정신을 차리려고 해도 자꾸만 까부라졌다. 
겁이 더럭 났다. 이러다가 인도땅에서 죽는 게 아닐까 하는 생각도 들었다.
  내가 묵은 호텔은 뉴델 철도역 근처의 파할간지 구역에 있었다. 하룻밤 숙박료가 
2천 원 정도로, 아래층에 식당이 딸려 있었지만 밥을 먹으러 갈 기운조차 없었다. 
나는 완전히 고립무원의 상태에 빠졌다. 방안에 전화도 없어서 한국의 가족이나 
출판사에 연락을 취할 수도 없었다.
  "이렇게 난 죽는구나. 그토록 인도에 오려고 난리를 치더니 드디어 인도땅에서 
불귀의 객이 되는구나."
  나는 그렇게 끙끙 앓는 소리를 냈다. 내가 내 이마를 짚어봐도 열이 40 도는 넘는 
것 같았다. 입술이 자꾸만 껍질이 벗겨졌다. 물이 마시고 싶어도 생수가 없으니 
참아야 했다. 나는 담요를 뒤집어쓴 채로 열에 들떠 온몸을 떨었다.
  정신이 혼미해졌을 때 누군가 내 앞에 나타났다. 어스름푸레한 형체가 침대맡으로 
다가오더니 내 이마에 손을 얹었다. 손바닥이 꺼칠했지만 느낌은 부드러웠다. 
그러더니 이윽고 그 형체는 욕실로 가서 수건에다 물을 축여다가 내 이마에 얹었다. 
그리고는 내 귀에다 뭐라고 속삭이고는 방문을 열고 나갔다.
  잠시 후 그 천사는 미네랄 워터 한 병을 들고 돌아왔다. 그는 베개로 내 머리를 
받쳐 물을 마시기 편하게 해주었다. 그리고 천장에 설치된 팬을 돌려 방안에 시원한 
바람이 돌게 했다. 침착하고 조용한 행동으로 그는 내게 필요한 것이 무엇인가를 잘 
알고 있었다.
  나는 약간 정신이 들긴 했지만 아직도 온몸을 휘두르는 정체 모를 병 때문에 끙끙 
신음소리를 냈다. 그때 그 천사가 다시 내 귓가에 대고 뭐라고 부드럽게 속삭였다. 
처음에 나는 그의 말을 알아듣지 못했다. 그러자 그가 다시 내 귀에 대고 물었다.
  "두 유 원트 쉬   ?"
  쉬  하고 싶은 가? 그런 뜻이었다.
  어머니의 속삭임과도 같은 그 정겨운 '쉬   '라는 말을 듣는 순간 나는 마음속에 
있던 두려움과 고독감이 사라지는 걸 느낄 수 있었다. 어렸을 때 수없이 들어서 내 
무의식 속에 남아 있는 그 한마디가, 낯선 곳에 병들어 쓰러진 내 영혼을 부드럽게 
위로해주었다.
  물론 나는 그 천사의 부축을 받아가며 오랫동안 '쉬'를 했다. 그것은 어떤 약보다 
효과 있는 치료제였다.
  그때 나를 치료해준 천사는 그 호텔에서 잡일을 하는 인도 소년 하킴이었다. 
  [  영혼의 푸른 버스

  라니켓으로 가는 버스는 이미 초만원이었다. 각양각색의 인도인들이 발 디딜 틈도 
없이 들어차 있었다. 10루피(3백원)짜리 싸구려 사리 입은 여자와 머리에 터번을 쓴 
남자와 오렌지색 누더기를 걸친 수도승이 한 무리로 뒤엉켰다.
  그 틈새를 비집고 차장이 차비 안 내고 숨은 사람을 찾아나섰다. 들킨 승객은 
돈이 없으니 한번 봐달라고 통사정했지만 소년 차장은 막무가내였다. 마침내 할 수 
없다고 여긴 승객이 주머니에서 돈을 꺼내는데 지폐가 여러 장이었다. 기가 막힌 
차장이 째려 보자 승객은 당당하게 소리쳤다.
  "내가 이까짓 차비를 안 내려고 꾀를 부린 게 아니야. 난 어디까지나 너의 
자비심을 시험해본 거야. 돈 몇 푼에 그렇게 인색하게 군다면 넌 이미 영혼을 잃은 
거나 다름없어."
  그 당찬 입심에 어린 차장은 말을 잃었다. 그러는 사이에도 승객들이 더 올라타서 
이젠 숨조차 쉬기 힘들었다. 버스 지붕으로도 사람들과 염소가 올라타고, 난데없이 
닭 비명소리가 들렸다. 의자 밑에 있는 닭을 누가 밟은 모양이었다.
  이런 모든 일이 일어나는 동안 내 옆에는 이마에 붉은 점을 친 힌두교인 남자가 
서 있었다. 그는 내가 차를 올라탄 다음부터 한 순간도 내게서 시선을 떼지 않았다. 
커다란 두 눈이 마냥 찌를 듯이 나를 쳐다보았다.
  인도인은 얼굴이 아니라 영혼을 바라본다는 말이 있다. 그리고 인도인은 중간에 
시선을 돌리는 법도 없이 사람을 끝까지 쳐다보는 것으로 유명하다. 한번은 영화를 
보러 극장엘 들어갔는데 내 왼쪽에 앉은 남자가 영화 화면은 보지 않고 영화가 끝날 
때까지 줄곧 나를 쳐다보는 바람에 곤욕을 치른 적도 있었다.
  아닌 게 아니라 지금 이 인도인 역시 버스에서 내릴 때까지 날 쳐다보기로 작정한 
듯싶었다. 이런 경우는 도저히 어떻게 해볼 도리가 없을 만큼 난감하다. 같이 
쳐다볼 수도 없고, 그렇다고 다른 곳으로 눈길을 돌리기도 어색하다.
  탈 사람이 다 탔는지 이윽고 버스는 출발했다. 금방 부서져버릴 것 같은 차체는 
그 안에 탄 온갖 희한한 사람들과 동물들을 동화의 세계로 인도하듯 숨을 몰아쉬며 
히말라야 기슭으로 내달렸다. 그러다가 버스는 몇 사람을 더 태우기 위해 
코딱지만한 어느 마을에 멈춰섰다. 그리고는 영영 출발할 생각을 하지 않았다.
  날은 덥고, 사람들 한복판에 끼여 있으니 인도인 특유의 카레 냄새 때문에 견딜 
수가 없었다. 게다가 바로 옆에서는 힌두교인 남자가 차가 들리든 말든 나만 
뚫어져라 쳐다보고 있었다. 그만 버스를 내리고 싶었지만 그 작은 마을에 여인숙이 
있을 성싶지도 않았다. 그렇다고 이런 식으로 세 시간을 더 타고 가야 한다고 
생각하니 한숨이 절로 나왔다.
  그런 내 마음과는 상관없이 마을에 멈춰선 버스는 도무지 떠날 기미가 안 보였다. 
검문을 받는 것도 아니고, 차가 고장난 것도 아니었다. 버스는 그렇게 그 자리에 
30분이 넘도록 마냥 서 있었다.
  하지만 승객들은 아무도 불평하거나 이유를 알려고 하지 않았다. 이해가 안 가는 
일이었다. 나는 지금 아름다운 호수가 있는 북인도 나이니탈에서 이틀을 머물고 더 
북쪽의 라니켓으로 가는 중이었다. 버스 안에 있는 외국인은 나 혼자뿐이었다. 
그리고 버스가 떠나지 않는 것 때문에 고통받은 사람도 나 혼자뿐인 것 같았다.
  한시간이 지날 무렵 나는 그만 인내심을 잃고 말았다. 달리는 만원버스 안에서도 
한 시간은 긴 시간인데 찌는 날씨에 이유도 모르는 채 무작정 멈춰 있는 것은 
고역이었다. 어딜 가나 이럴 상황이니 나라가 발전할 리가 없었다. 나는 누구한테랄 
것도 없이 큰소리로 물었다.
  "이 버스, 왜 안 떠나는 거요?"
  그러자 버스 안에 있던 사람들이 시선이 일제히 내게로 쏠렸다. 아무도 내 질문에 
대답하지 않았다. 나는 힌두어와 영어를 섞어가며 화가 나서 소리쳤다.
  "버스가 한 시간이 넘도록 서 있는데 당신들은 바보처럼 기다리기만 할 겁니까? 
이유가 뭔지 알아봐야죠."
  그러자 그때까지 줄곧 나를 쳐다보고 있는 그 힌두교인 남자가 조용히 입을 
열었다.
  "운전사가 없으니까요."
  그건 나도 알고 있었다. 운전사는 그곳에 도착한 순간 어디로 사라졌는지 
코빼기조차 볼 수 없었다. 내가 바라는 대답은 그런 멍청한 게 아니었다. 나는 마치 
그 힌두인 때문에 버스가 움직이지 않기라도 하는 것처럼 따져 물었다.
  "그렇다면 운전사가 어디로 갔는지 밝혀내야 할 게 아닙니까? 갑자기 배탈이 나서 
쓰러졌는지, 아니면 옛날 동창생이라도 만난 겁니까?"
  그때 더욱 화를 돋우는 대답이 버스 앞쪽에서 들려왔다.
  "맞아요. 운전사가 친구를 만났어요. 둘이서 저쪽 찻집으로 갔어요."
  나는 기가 막혀서 말도 나오지 않았다. 이런 콩나물 시루 속에 사람들을 
가둬놓고서 친구와 함께 노닥거리고 있단 말인가. 그런데도 사람들은 마치 그가 
왕이라도 되는 것처럼 불평 한마디 없이 무한정 기다리고만 있었다.
  이건 말도 안 되는 일이었다. 아무리 인도라지만 이건 정도가 너무 심했다. 나는 
당장 뛰어내려 운전사를 메다꽂고 싶었다.
  그때 그 힌두교인 남자가 내게 물었다.
  "당신은 어디로 가는 중입니까?"
  나는 화가 나서, 라니켓으로 간다고 무뚝뚝하게 대답했다. 더이상 그와 얘기하고 
싶지도 않았다. 그런데 그가 또 묻는 것이었다.
  "그 다음엔 또 어디로 갈 예정입니까?"
  나는 이런 상황에서 이 엉뚱한 인도인의 호기심에 말려들고 싶지 않았다. 그래서 
더욱 퉁명스럽게 내뱉었다.
  "그 다음엔 다시 남쪽으로 내려올 거^36^예요. 그래서 뉴델리에 들렀다가 며칠 뒤 
우리 나라로 돌아갈 겁니다. 이제 됐습니까?"
  "그럼 그 다음엔 또 어디로 갑니까?"
  "그거야 아직 모르죠. 또 인도로 올지도 모르고, 네팔로 갈 수도 있고, 하지만 
오늘 라니켓에 도착하는 것조차 불확실한 마당에 나중의 일을 어떻게 안단 말이오?"
  그러자 그 힌두인이 침착하게 말했다.
  "그렇습니다. 우린 우리가 어디로 향해 가고 있는지 잘 알지 못합니다. 그러니 
서둘러 어딘가로 가려고 할 필요가 없지 않습니까?"
  나는 말문이 막혔다. 곁에 서서 한 시간이 넘도록 내 영혼을 꿰뚫어본 이 남자는 
대체 뭐하는 사람일까? 그가 다시 입을 열었다.
  "모든 것은 이미 정해져 있습니다. 버스는 떠날 시간이 되면 정확히 떠날 겁니다. 
그 이전에는 우리가 어떤 시도를 한다 해도 신이 정해 놓은 순서를 뒤바꿀 순 
없습니다."
  그리고 나서 그는 조용히 덧붙였다.
  "여기 당신에게 두 가지 선택이 있습니다. 버스가 떠나지 않는다고 마구 화를 
내든지, 버스가 떠나지 않는다 해도 마음을 평화롭게 갖든지 둘 중 하나입니다. 
당신이 어느 쪽을 선택하더라도 버스가 떠나지 않는다는 사실엔 변함이 없습니다. 
그러니 왜 어리석게 버스가 떠나지 않는다고 화를 내는 쪽을 택하겠습니까?"
  나는 할 말을 잃었다. 버스 안에 있는 사람들 모두가 조용히 나를 응시하고 
있었다. 그들은 내가 생각한 것처럼 바보들이 아닌지도 모를 일이었다. 나는 문득 
남루한 인도인들로 변장한, 인생을 초월한 대철학자들 틈에 서 있는 듯한 느낌이 
들었다.
  로마의 대철학자 에픽테투스는 말했다.
  "자신이 원하는 대로 일이 되어가기를 기대하지 말라. 일들이 일어나는 대로 
받아들이라. 나쁜 것은 나쁜 것대로 오게 하고 좋은 것은 좋은 것대로 가게 하라. 
그때 그대의 삶은 순조롭고 마음은 평화로울 것이다."
  에픽테투스는 원래 노^36^예였다고 한다. 그의 주인은 늘 그를 학대했는데, 어느 
날 주인이 심심풀이로 에픽테투스의 다리를 비틀기 시작했다. 에픽테투스는 조용히 
말했다.
  "그렇게 계속 비틀면 제 다리가 부러집니다."
  주인은 어떻게 하는가 보려고 계속해서 다리를 비틀었고, 마침내 다리가 부러졌다. 
그러자 에픽테투스는 평온하게 주인을 향해 말했다고 한다.
  "거 보십시오. 부러지지 않았습니까."
  그날 그 낡은 버스 안에서 나는 무슨 일이 일어나든지 감정에 흔들림 없이 현실을 
수용할 줄 아는 수많은 에픽테투스들을 만난 셈이었다.
  마침내 나타날 시간이 되자 운전사는 미안하지도 않은 표정으로 나타났고, 떠날 
시간이 되자 버스는 떠났다. 그리고 수천 년 전부터 예정된 시간에 정확히 라니켓에 
도착할 수 있었다.
  삶이 정확한 질서에 따라 진행되고 있는데, 내 자신이 계획한 것보다 한 두 시간 
늦었다고 해서 불평할 일은 아무것도 없었다. 모든 일을 받아들이는 넉넉한 마음을 
지닌, 영혼이 살아 있는 아름다운 사람들을 짓고 버스는 7천 8백 미터의 난다 데비 
히말라야의 품안으로 성큼 달려 들어갔다. 
  [  갠지스 식당

  나는 저녁마다 그 집에 가서 남인도 음식인 마살라 도사이와 차 한 잔을 사 
먹었다. 바라나시 화장터로 가는 네거리에서 서쪽으로 20 미터쯤 가면 대로변에 
허름한 식당이 있었다. 간판도 없었다. 그냥 다들 그곳을 '갠지스 식당'이라고 
불렀다.
  테이블은 다섯 개뿐이고, 주방도 없이 노천에서 요리를 해다 바쳤지만 꽤 
북적대는 식당이었다. 북인도에서 남인도 음식을 파는 식당들 중에 내가 판단하건대 
마살라 도사이를 그 집만큼 잘하는 곳도 드물었다. 우리의 찹쌀 부꾸미처럼 생긴 
마살라 도사이는 쌀가루 반죽을 손수건처럼 얇게 펴서 후라이팬에 지진 다음 감자와 
양파 등 각종 양념 으깬 것을 한가운데 넣고 세 겹으로 접은 것이다. 그것을 인도 
카레라고 할 수 있는 '달'에 묻혀 먹으면 더욱 맛이 난다. 남인도 마드라스를 여행할 
때 처음 먹어보고는 그 맛에 반해 나는 가는 곳마다 마살라 도사이를 찾게 되었다.
  그것 말고도 저녁에 갠지스 식당에 가면 온갖 흥미있는 이야깃거리를 주워들을 수 
있었다. 바라나시의 특산품인 실크 상점의 점원으로 일하는 크리슈난은 혼자 살기 
때문에 늘 그곳에 와서 저녁을 먹었다. 어느 날 그가 진지한 얼굴로 말했다.
  "자신의 전생을 보게 된 어떤 음악가의 이야길 해드릴까요?"
  내가 관심을 보이자 크리슈난은 의자를 잡아당겨 내 앞으로 와서 앉았다. 나는 
마살라 도사이 하나를 해치우고 나서 오렌지 조각을 띄운 뜨거운 물에 손가락을 
씻고 있던 중이었다. 인도는 대부분이 손으로 식사를 하기 때문에 식사 후에는 이런 
식으로 오렌지 조각이 담긴 작은 물잔이 제공된다. 처음에는 그것이 손 씻는 용도인 
줄 모르고 오렌지 차로 착각해 훌쩍거리며 마신 적도 있었다.
  "이건 실화^36^예요. 누가 꾸며낸 얘기가 아닙니다. 한번 들어보세요."
  크리슈난은 내 물병에 담겨 있는 물을 한 모금 입에 문 다음 이야기를 시작했다.
  "한 늙은 음악가가 있었는데, 남인도 하이데라바드에서 이곳까지 무려 천 
킬로미터가 넘는 거리를 걸어 순례를 왔어요. 차비가 없어서가 아니라 그냥 도보 
여행하고 싶었던 거^36^예요. 인도에서는 걷는 게 다반사니까요."
  그의 말에 따르면 그 음악가는 바라나시에 도착하자마자 곧장 성스런 강 갠지스로 
가서 목욕을 했다. 그 순간 굉장한 기적이 일어났다. 강물로 눈을 씻는 순간 갑자기 
그의 전생을 보게 된 것이다.
  전생에 그는 힌두 고행승으로 북인도 스리나가르의 동굴에서 수행중이었다. 
그런데 평소에 힌두교에 원한을 품고 있던 회교 광신자 하나가 그를 증오하게 
되었다. 어느 날 밤 광신자는 몰래 동굴에 침입해 명상이 잠겨 있는 그를 공격했다. 
그는 광신자가 휘두른 칼에 찔려 그 자리서 숨을 거두었다.
  과거 생을 볼 수 있게 된 음악가는 전생의 자신의 시체가 아직도 동굴 속에 
그대로 방치되어 있는 것까지 다 볼 수 있었다. 그래서 그 길로 음악가는 
스리나가르로 가서 천신만고 끝에 문제의 동굴을 찾았다고 한다. 과연 시체 한 구가 
그곳에 놓여 있었다. 세월이 많이 지났을 텐데도 시체는 전혀 부패되지 않은 
채였다. 동굴이 해발 4천 미터가 넘는 고지대에 위치해 있는 탓이었다.
  음악가는 전생의 자신의 시체를 수습해 바라나시의 갠지스 강으로 가져왔다. 
그리고 다리뼈 하나를 남기고 모두 화장을 했다. 그 다리뼈로는 피리를 만들었다고 
한다.
  크리슈난은 말했다.
  "그 사람은 오랫동안 바라나시에 남아 피리를 불었어요. 가끔 이 식당에도 오곤 
했지요. 자신의 전생의 뼈로 만든 피리소리는 듣는 이로 하여금 많은 걸 느끼게 
했어요. 서양인들이 그 음악을 녹음해 가지고 했어요."
  내가 그것이 전부 사실이냐고 묻자 크리슈난은 정색을 하며 말했다.
  "물론이에요. 많은 사람들이 알고 있는 얘긴걸요. 당신이 원한다면 그 음악 
테이프를 수소문해서 구해다 드릴 수도 있어요. 정말이라니까요."
  나는 진한 향의 차를 한 모금 마시고 나서, 그 다음은 어떻게 됐느냐고 물었다.
  "어느 날 사라졌어요. 그게 전부^36^예요. 늙은 개 한 마리가 그를 따라다니며 
밥을 얻어먹었는데 개와 함께 흔적도 없이 사라졌어요. 캘커타 후글리 강가에서 
여전히 피리를 불고 있는 걸 봤다는 사람도 있고, 전생에서 수행을 하던 
스리나가르의 동굴로 되돌아간다는 말을 들었다는 증인도 있지만 누구도 알 수 없는 
일이죠."
  그러면서 크리슈난은 덧붙였다.
  "피리소리가 들리지 않으니까 왠지 허전하더라구요. 참 이상한 일이죠. 그 
피리소리는 사람의 마음을 움직이는 힘이 있었나 봐요. 그런데 이 재미있는 
이야기를 공짜로 들으면서도 마냥 혼자서 차를 마시긴가요?"
  나는 얼른 크리슈난에게 사과를 하며 주인에게 차 한 잔을 더 시켰다. 차는 
한잔에 1루피(30원)밖에 하지 않았다.
  날이 완전히 어두워지면 화장터 인부 쿠마르가 일을 끝내고 늦은 저녁을 먹으러 
갠지스 식당엘 왔다.
  쿠마르는 쉰 살이 넘었는데 말수가 적었다. 언제나 똑같은 옷차림이었으며, 주문 
음식도 밥과 알루 둠(감자 카레)이 전부였다. 인도인들이 식사할 때 흔히 마시는 
다히(요구르트의 일종)조차도 시키지 않았다.
  하루는 크리슈난과 내가 낄낄거리며 잡담을 늘어놓고 있다가 쿠마르에게 맥주를 
한 잔 사면서 그를 대화로 끌어들였다. 맥주는 워낙 비쌌기 때문에 아무나 마실 수 
있는 음료가 아니었다. 내가 밖에 나가서 맥주를 사 갖고 들어오자, 어려서 천연두를 
앓았는지 곰보딱지 얼굴을 한 식당 주인 미스터 티와리도 말참견을 하는 척 하면서 
기어코 한 잔을 얻어 마셨다.
  화장터 인부 쿠마르는 손가락이 모두 합해 여섯 개밖에 없었다. 그렇다고 날 
때부터 기형인 것도 아니었다. 화장터 인부는 사실 인도 사회에서 가장 밑바닥에 
속하는 계층이다. 하지만 쿠마르는 완벽한 영어를 구사했다. 그것은 그가 충분한 
학교 교육을 받았다는 걸 증명했다.
  쿠마르가 화장터 인부가 된 데는 그만한 사연이 있었다. 그날 맥주를 나눠 
마시면서 우리는 처음으로 그 기막힌 사연을 듣게 되었다.
  쿠마르는 원래 인도 국책 은행의 직원이었다. 영국 유학까지 마친 그는 
누구보다도 유능한 직원이었고, 장래가 보장된 거나 다름없었다. 아내 역시 델리 
대학 출신의 인텔리로 외국인 회사에서 매니저로 일하고 있었다. 그들은 주말이면 
아이들을 데리고 공원이나 사원으로 피크닉을 다녔다. 누구보다도 행복한 
가정이었다.
  그런데 모든 일이 그렇듯이 갑자기 불행이 닥쳐왔다. 서른다섯 살이 되었을 때 
쿠마르는 얼굴에 부스럼이 나고 진물이 흐르기 시작했다. 그것은 곧 나병이라는 
진단으로 이어졌다.
  그는 즉시 은행에서 해고당했으며, 가족으로부터도 이별을 당했다. 인도에서는 
문둥병 혼자가 마을에 나타나면 몰매를 때리는게 관습이기 때문에 낮에는 숲속에 
숨고 밤에만 주로 이동했다. 그의 아내와 두 명의 자식도 사람들의 시선을 피해 
타지역으로 옮겨갔다.
  그가 문둥병을 치료하게 된 것은 바라나시의 갠지스 강에 도착해서였다. 그는 
델리에서 바라나시까지 수백 킬로는 순전히 걸어서 왔다. 그 사이에 살이 짓무르고 
손가락이 떨어져나갔다. 하지만 그는 희망을 잃지 않았다. 유일한 희망은 성스런 강 
갠지스였다. 인도인들은 갠지스를 '강가 강'이라고 부른다. 강가는 어머니 신의 
이름이기도 하다. 어머니 신 강가가 병을 치유해줄 것이라고 그는 굳게 믿었다.
  한밤중에 갠지스 강에 도착한 쿠마르는 곧장 신에게 바치는 기도문을 외며 목욕 
의식을 거행했다. 그리고 며칠 뒤에 기적처럼 병이 나았다.
  쿠마르의 살아온 얘기를 드는 동안에 크리슈난은 자기 잔을 벌써 다 비우고 
입맛을 다시고 있었다. 하지만 쿠마르는 맥주 한 컵을 마치 성스런 물이라도 되는 
것처럼 아주 천천히 마셨다. 곰보주인 미스터 티와리도 더 얻어 마시지 못해 
흘끔거리며 우리 자리를 엿보았다.
  쿠마르가 말했다.
  "난 곧바로 화장터 인부로 취직을 했소. 은행으로 돌아간다고 해서 날 다시 
받아들여 줄 리도 없고. 어쨌든 돈을 벌어야 한다고 생각했소. 아내와 자식이 
어디로 갔는지 찾아서 생활비라도 보내야 했으니까 말이오."
  그런데 여섯 달쯤 일했을 때 델리의 사촌으로부터 연락이 왔다. 델리를 떠나 
알라하바드라는 도시로 간 그의 아내와 자식은 때마침 닥친 홍수에 휩쓸려 모두 
죽고 말았다는 것이다.
  쿠마르는 남은 잔을 비우며 얘기를 끝맺었다.
  "그렇게 된 거요. 알라하바드는 바로 요 옆에 있는 도시가 아니오? 이곳으로 
데려왔어야 하는 건데 난 그럴 용기가 없었던 거요. 난들 우리에게 왜 이런 일이 
일어났는지 알겠소? 그냥 모든 일을 받아들일 뿐이오."
  그러면서 쿠마르는 한마디 덧붙였다.
  "난 신이 인간을 만들 때는 목적이 있다고 믿소. 누구는 달리기를 잘하도록 
만들었고, 누구는 장사를 잘하도록 만들었소. 반면에 내게는 문둥병을 주어 인생이 
집착을 끊어버리도록 만든 거요. 하루에도 수십 구의 시신을 장작에 태우면서 신이 
내게 부여한 삶의 목적을 깨달으라고 말이오."
  쿠마르의 나지막한 목소리도 끊어지고, 어느덧 밤이 깊었다. 거리의 인적도 
뜸해졌다. 노천에 피운 소똥 연료의 화덕만이 푸석거리며 타오를 뿐이었다.
  이때쯤이면 꼭 나타나는 손님이 있었다. 다 깨어진 손풍금을 든 두 명의 계집아이 
락쉬미와 비베크 자매였다. 그들은 마지막 구걸을 하기 위해 식당 입구에 쪼그리고 
앉아 손풍금을 켰다. 그리고는 목젖을 내보이며 인도 시인 카비르의 노래를 부리기 
시작했다.
  "함사 카호 푸라탄 바트, 함사 카호 푸라탄 바트^5,5,5^. 백조여, 네 지난 이야기를 
들려다오. 넌 어느 나라에서 왔으며 어디로 가는가? 저기 슬픔도 죽음도 없는 
나라가 있다. 백조여. 나와 함께 저기로 가지 않겠는가^5,5,5^."
  머리 꼭지에서 터져나오는 듯한 높은 음정의 노래와 함께 밤이 문을 닫았다. 
갠지스 식당도 문을 닫을 시간이었다. 그러나 아무도 일어날 생각을 하지 않았다. 
나도, 크리슈난도, 화장터 인부 쿠마르도, 그리고 식당 주인 미스터 티와리도 그냥 
말없이 앉아 있었다. 끝없이 계속될 것만 같은 두 걸인 소녀의 노래에 귀를 기울인 
채로^5,5,5^.
  아니면 우리 각자가 반쯤 졸면서 다른 어떤 상면에 잠겨 있었는지도 모른다. 팔다 
남은 사브지(야채 카레)와 베간 바라타(삶은 가지고 만든 카레)가 무심히 놓여 있고, 
이윽고 소똥도 떨어져 화덕의 불은 가물거렸다. 그 대신 엉킨 전선줄과, 길가에 
세워진 텅 빈 릭샤와, 간판 없는 갠지스 식당 위로 한 점 두 점 별들이 
떨어져내렸다. 
  [  피리 부는 노인

  "집에는 아이들이 다섯이나 있습니다. 먹을 거는 없고, 아내는 작년에 죽었지요."
  피리 하나만 팔아달라고 통사정을 하면서 노인은 가정 사정을 늘어놓았다. 어딜 
가나 듣는 얘기였다. 워낙 인도의 피리 음악을 좋아하는 나이기에 잠깐 기웃거렸을 
뿐이지 사실 그가 가진 형편없는 대나무 피리들을 살 생각은 조금도 없었다. 그는 
내가 관심을 보이자 필사적으로 달라붙었다.
  "훌륭한 물건입니다. 인도의 어딜 가도 이런 진짜배기 피리들을 구하긴 어렵지요. 
싸게 해드릴 테니 제 사정 좀 봐주세요. 막내아이가 열병에 걸려 사경을 헤매고 
있답니다."
  나는 그가 하는 거짓말을 다 알고 있다는 듯 그의 얼굴을 바라보며 물었다.
  "집세도 못 내서 쫓겨나겠군요."
  그러자 노인은 깜짝 놀라는 시늉을 하며 말했다.
  "아니, 어떻게 그걸 아십니까? 우리 식구는 완전히 거리에 나앉았답니다. 그러니 
적선하는 셈치고 하나만 팔아 주세요."
  내가 다시 말했다.
  "물론 1주일 동안 한 개도 못 팔았겠죠?"
  노인은 말했다.
  "맞습니다. 사실 이 피리들이 좋은 것이긴 해도 누가 사줘야 말이죠. 솔직히 말해 
당신처럼 히피 같은 사람들이 아니면 누가 인도 피리 따위를 사려고 하겠습니까?"
  노인은 말을 마치고 나서 내 환심을 사려고 피리 하나를 꺼내더니 휘엉청 
불어제끼기 시작했다. 피리 장사를 오래 한 때문인지 피리 솜씨는 더없이 훌륭했다. 
더구나 갠지스 강의 낙조를 배경으로 허공에 솟구치는 피리 곡조를 들으니 감동이 
더했다. 피리 한 개를 팔려고 상투적인 거짓말을 하는 것이 틀림없긴 했으나, 피리를 
부는 모습은 더없이 진지하고 감동적이었다.
  나는 그동안 인도 여행 때마다 피리 한두 자루를 꼭 사 들고 돌아오곤 했었다. 
하지만 막상 사 갖고 온 피리들은 번번이 너무 형편없어서 제대로 소리조차 나지 
않았다. 파는 사람만 멋들어진 곡조를 낼 수 있을 뿐 나 같은 아마추어는 
흉내내기도 어려웠다.
  나는 또다시 쓸모없는 피리를 사고 싶지 않아서 노인에게 10루피(300원) 정도 
적선하고 자리를 뜰 생각이었다. 그런데 주머니에서 10루피짜리를 꺼낸다는 것이 
그만 덜렁 1백 루피짜리 종이돈이 나오고 말았다. 내가 아차 하는 사이에 1백 
루피는 노인의 재빠른 손 안으로 들어가 버렸다.
  노인은 종이돈을 꽉 움켜쥔 손을 합장을 하고서 머리가 땅에 닿도록 절을 했다.
  "아, 이런 고마우실 데가! 신께서 틀림없이 당신을 기억하실 겁니다. 나 또한 
영원히 당신을 잊지 않겠습니다."
  그리고는 연신 합장한 손을 이미 위로 가져가는 것이었다. 이미 때는 늦어서 돌려 
달랠 수도 없는 일이었다. 나는 맥없이 1백 루피를 빼앗긴 터라 속이 쓰렸지만 
내색할 수도 없고 해서 억지로 자비스런 미소를 지으며 돌아섰다. 더 손해를 보기 
전에 자리를 뜨는 게 상책이었다.
  노인은 몇 걸음 더 쫓아오며 감사 표시를 하다가 내가 그만 됐다고 손짓을 하자 
마지막으로 합장을 하고는 작별의 손을 흔들었다. 노인으로선 뜻밖의 횡재를 한 
셈이었다.
  게스트 하우스로 돌아온 나는 할 일도 없고 해서 일찌감치 잠이 들었다. 그리고 
새벽녘이 됐는데, 난데없이 피리소리 하나가 내 잠 속으로 파고들었다. 나는 아직 
잠이 덜 깬 의식으로, 이 피리소리가 꿈속에서 들리는 건지 창밖에서 들리는 건지 
몰라 한참을 그냥 침대 위에 엎드려 있었다.
  그것은 창밖에서 들려오고 있었다. 눈을 부비며 창문을 열자 베란다 밑에 어제의 
그 노인이 피리를 불며 서 있었다. 나를 보더니 그는 손을 흔들어 보이고는 얼른 
또다시 피리를 불기 시작했다. 가락이 긴, 아침에 듣는 인도 전통의 라가 곡이었다.
  나는 순간 기가 막혀서 창문을 도로 닫았다. 어제 1백 루피를 빼앗아가더니 
이제는 이른 아침부터 찾아와서 흥정을 붙이고 있었다. 그래서는 금방 쪼개져버릴 
피리를 떠넘기고 또다시 거금을 우려낼 계획이었다. 나는 고약한 노인네 때문에 
잠이 확 달아나버렸다.
  창문을 닫은 뒤에도 피리소리는 멎지 않았다. 하는 수작은 미워도 피리 부는 
솜씨는 역시 보통이 아니었다. 나는 조용히 타일러서 보낼 생각으로 주섬주섬 옷을 
입고 밖으로 나왔다. 노인은 합장을 하며 내게 아침 인사를 했다. 나는 들은 척도 
하지 않고 근엄한 표정으로 말했다.
  "이보시오. 어제 그만큼 돈을 줬으면 됐지 왜 또 와서 이러는 거요? 난 분명히 
말하지만 피리를 살 생각이 없어요. 그러니 어서 가시오."
  그러나 노인이 말했다.
  "아닙니다. 그게 아니에요."
  나는 더 엄숙하게 소리쳤다.
  "아니긴 뭐가 아녜요? 어서 가세요. 더이상 내게서 뭘 뜯어낼 생각일랑 하지 
말아요."
  노인이 말했다.
  "그게 아닙니다. 난 당신이 이곳에 머무는 동안 아침마다 당신의 방 앞에 와서 
피리를 불어주려고 했습니다. 당신이 내게 도움을 주었으니까요. 난 그것 말고는 
당신한테 해줄 것이 없거든요."
  노인의 진지한 표정을 보고서 순간 난 내가 큰 실수를 했음을 깨달았다. 노인은 
거짓말을 하고 있는 게 아니었다. 그리고 돈을 더 우려내려고 찾아온 것도 
아니었다. 그는 단순히 내가 준 돈에 고마움을 느껴 뭔가 보답을 하려고 찾아온 
것이었다.
  노인의 말은 진심이었다. 그것이 곧 밝혀졌다. 그는 내가 그 갠지스 강가에 
머무는 닷새 동안 하루도 빠짐없이 아침마다 내 방 앞에 와서 필릴리 필릴리 피리를 
불었다. 피리소리에 잠이 깨어 창문을 열면 미명을 헤치고 갠지스 강 위로 오렌지색 
태양이 떠오르고 있었다. 노인이 불어주는 피리곡 때문에 나는 날마다 새롭고, 뭔가 
다른 하루를 맞이할 수 있었다.
  마음이 내키지도 않은 상태에서 1백 루피, 약 3천 원 정도를 적선한 덕분에 나는 
뜻하지 않은 선물을 받았다. 노인은 내게 작은 베풂에도 보답하는 자세를 가르쳤고, 
가난하지만 아직은 부유함을 잃지 않은 마음을 전해주었다.
  그 노인 덕분에 나는 지금도 잘난 체하며 말한다. 나처럼 인도 여행을 멋지게 한 
사람이 누가 있겠느냐고, 어떤 국가 원수가 인도를 방문했을 때 과연 아침마다 
누군가가 와서 환상적인 피리소리로 잠을 깨워 주었겠느냐고. 내가 알기로 인도 
역사상 그런 일은 한번도 없었다. 
  [  바보와 현자

  스와미 아난다는 바보였다. 누구나 그걸 알고 있었다. 그의 얼굴에서 풍겨나는 
것이 그가 바보라는 걸 잘 말해주었다. 발육이 정지된 저능아는 아니지만, 왠지 
어리석은 사람이라는 인상을 지울 수가 없었다. 게다가 성격 또한 농담을 모르고 
심각해서 걸핏하면 화를 냈다. 그것 때문에 오히려 주위 사람들의 놀림감이 될 때가 
많았다.
  그는 내가 생활하고 있던 서인도 뭄바이 근처의 한 명상센터에서 문지기 노릇을 
했다. 물론 누가 시켜서 그가 문지기를 한 건 아니고, 순전히 그가 자청한 것이었다. 
그리고 그가 스스로 그런 결정을 한 데는 그 명상센터를 이끄는 스승이 바로 그의 
친형이라는 점이 작용하고 있었다. 그의 형은 다름아닌 20세기 최고의 스승이라고 
일컬어지는 오쇼 라즈니쉬였다.
  오쇼 라즈니쉬는 그 얼굴에서 풍겨나는 아름다운 인상만으로도 전세계의 사람들을 
매혹시켰다. 물론 용모로써 내면의 경지를 평가할 순 없지만, 영혼을 꿰뚫는 듯한 
빛나는 두 눈과 아름다운 수염은 현자라고 부르기에 조금도 손색이 없었다. 그는 
자신의 출생에 대해 이렇게 말한 적이 있었다.
  "나는 이번 생으로 내 인생을 완성하기 위해 신중하게 부모를 선택해서 태어났다. 
전생에서 죽은 뒤, 나는 영적 완성을 위해 5백 년 만에 다시 태어나게 되었다. 이때 
나는 더없이 영적이고 순수한 심성을 가진 부모를 선택해 이 세상에 태어났다."
  그런데 한 어머니에게서 태어난 그의 동생은 생김새가 정반대였다. 물론 전체적인 
모습은 닮았지만 얼굴에 약간 심술기가 있고 어수선한 수명 역시 웃음을 자아낼 
뿐이었다. 그래서 곧잘 그는 우리들의 장난에 걸려들었다.
  명상센터에 드나들기 위해선 입구에서 출입증을 제시해야만 했다. 그 출입증을 
검사하는 것이 스와미 아난다가 맡은 일이었다. 우리는 그를 놀리기 위해 일부러 
출입증을 내보이기 않고 명상센터 안으로 달아나곤 했다. 그러면 그는 버럭 화를 
내며 뒤쫓아 왔다. 그가 우리를 붙잡아 마구 화를 낼라치면 우리는 이렇게 
맞받아치곤 했다.
  "너의 형은 저렇게 위대한 인간이 되어 모두를 깨달음의 길로 인도하고 있다. 
그런데 넌 동생이 되어서 고작 문지기 노릇만 하고 있단 말인가? 화를 낼 게 아니라 
부끄러운 줄 알아라."
  이런 조롱을 받으면 스와미 아난다는 갑자기 시무룩해져서 화난 얼굴로 돌아가곤 
했다. 그를 잘 놀려대는 일단의 사람들이 있었는데, 그중에서도 나는 
단골손님이었다. 그는 내가 계속 짓궂게 놀려대자 일찌감치 내가 나타나면 아^36^예 
고개를 외면하고 출입증을 확인할 생각조차 하지 않았다.
  우리가 그를 놀려댄 것은 그에게 특별한 감정을 품어서가 아니었다. 인도에서의 
힘든 생활과 꽉 짜인 명상 프로그램들은 자칫 우리를 심각하고 날카롭게 만들 
염려가 있었다. 그래서 우리는 기회만 있으면 장난을 쳤다. 특히 오쇼 라즈니쉬를 
만나기 위해 찾아온 신참내기 외국인이 있으면 우리는 그를 오쇼의 동생인 스와미 
아난다에게로 데려가기가 일쑤였다. 아무래도 한 형제인지라 얼굴이 닮았기 때문에 
신참들은 곧잘 그를 오쇼로 착각하고 감격에 떨며 큰 절을 올리곤 했다.
  이런 우리들의 장난에 아무런 반응을 보이지 않았다면 우리도 시들해졌을 텐데, 
그럴 때마다 스와미 아난다는 마구 화를 냈다. 그렇게 해서 우리는 점점 장난이 
심해져 가고, 그와의 말썽도 잦아졌다. 그는 매일처럼 드나드는 사람들에게까지 
너무도 엄격히 출입증 조사를 하려고 드는 바람에 곧잘 실랑이가 벌어졌다.
  친형인 오쇼 라즈니쉬와는 모든 것이 대조적인 인물이었다. 우리는 모여 앉으면 
곧잘 스와미 아난다에 대한 얘길 나눴다. 그리고 하루는 그 문제를 스승에게 직접 
물어보기에 이르렀다. 어느 날 저녁에 열린 다르샨(스승과의 만남) 시간에 우리는 
오쇼에게 질문을 던졌다.
  "스승님은 자신의 완성을 위해 훌륭한 덕성을 갖춘 부모를 선택해서 태어났다고 
하셨습니다. 그런데 똑같은 부모에게서 태어났음에도 불구하고 스승님 자신은 
위대한 깨달음에 이르렀지만 동생인 스와미 아난다는 모든 것이 열등한 인간으로 
태어났지 않습니까. 동생을 보면 우리는 스승님이 훌륭한 부모를 선택해서 
태어났다는 말이 사실로 여겨지지 않습니다. 여기에 대해 말씀해 주십시오."
  오쇼 라즈니쉬는 제자들에게 말했다.
  "나는 내 동생에서 감사드린다. 그가 있었기에 내가 있을 수 있었다. 이 우주는 
모든 것이 완벽한 조화를 이루고 있다. 산이 있으면 골짜기가 있고, 빛이 있으면 
어둠이 있다. 내가 있기 위해서 동생이 있는 것이다. 우리는 음과 양처럼 하나의 
종합을 이루고 있다. 우주에는 '나' 또는 '너'란 존재하지 않는다. 우주에 있는 모든 
존재는 다만 한몸일 뿐이다."
  스승의 일갈에 우리 모두 숙연해질 수밖에 없었다. 나 역시 스와미 아난다를 
놀려댄 것이 부끄러웠다. 그것을 계기로 우리의 장난은 좀 수그러들었지만, 그 
이후에도 스와미 아난다는 계속 명상센터의 문지기를 자청했다. 비가 오는 날이면 
우산을 쓰고 앉아서 출입증을 조사했다. 수염을 여전히 길렀으며, 허름하긴 하지만 
그의 형처럼 털모자를 쓰고 나타나기도 했다. 이른 아침에 가보면 아열대의 축축한 
안개 속에 스와미 아난다가 정문을 지키며 홀로 앉아 있곤 했다. 가끔 누군가 
짓궂게 굴라치면 그는 여전히 화를 냈다.
  그러나 스와미 아난다가 우리들 누구보다도 세상의 일에 초연해 있음을 보여주는 
사건이 일어났다. 바로 오쇼 라즈니쉬가 세상을 떠난 것이다. 오쇼의 갑작스런 
죽음은 우리들 모두에게 큰 슬픔과 충격으로 다가왔다.
  스승과의 이별에 대한 슬픔도 컸지만, 우리가 소중히 여기는 명상센터의 장래가 
걱정이었다. 스승이 없다면 명상센터 역시 지속되기가 어려울 뿐더러 자칫하면 
하나의 단체로 전락할 염려가 있었다. 그런 사태를 우리는 너무도 많이 봐왔기 
때문이다. 벌써부터 다른 명상센터로 떠나는 사람들까지 감지될 정도였다.
  그런 우리의 염려와는 달리 스와미 아난다는 여전히 정문의 문지기를 고수했다. 
그는 조금도 달라진 것이 없었다. 비가 오면 전처럼 우산을 쓰고 앉아 있었고, 안개 
속에서도 늘 그의 모습을 확인할 수 있었다 .어느 날 우리들 중 누군가가 그에게 
물었다.
  "당신은 형이 죽었는데 이 명상센터의 앞날이 걱정되지 않는가? 다들 앞으로의 
일을 염려하고 있고, 슬픔에 잠겨 있다. 그런데 당신은 왜 아무렇지도 않은가?"
  그러자 스와미 아난다는 대답했다.
  "내가 왜 걱정을 해야 하는가? 이 명상센터는 내 소유가 아니다. 그런데 왜 내가, 
내 소유가 아닌 것을 놓고 미래를 염려해야 한단 말인가? 더구나 스승은 우리에게 
미래가 아니라 현재에 살라고 가르쳤지 않은가?"
  그의 이 말은 우리 모두에게 큰 깨우침을 주었다. 이 세상엔 진정으로 우리의 
것이란 없음을 배우기 위해 우리는 명상센터로 오지 않았던가. 미래에 살기보다는 
'지금 여기'에 살기 위해 온갖 명상 프로그램에 참가하지 않았던가. 다들 어리석은 
사람으로 여겼던 스와미 아난다는 어느새 '진정으로 자신의 것'이 무엇인가를 
구별하는 능력을 키우고 있었던 것이다.
  스와미 아난다의 그 말은 나한테도 큰 지침이 되었다. 상황의 변화가 생기고 내 
곁에 머물렀던 것이 떠나갈 때마다, 미래에 대한 불안감이 자리잡으려고 할 때마다, 
나는 스승의 어떤 가르침보다도 스와미 아난다의 그 말을 깨우침의 거울로 삼았다.
  "그것은 내 소유가 아니지 않은가? 그런데 내가 왜 걱정해야 하는가? 스승은 
우리에게 미래가 아닌 현재에 충실하라고 가르쳤지 않은가?"

 
