제 목 : <밀정의 고독> 1



                              시장의 밀정
      

       내 직업은 사립 탐정이다.
       그러나,번화가 고층  빌딩에 전용 엘리베이터와 늘씬한  팔등신의 
     비서가 딸린  호화로운 사무실을 가지고 있고,허리춤에는  담배곽만
     한 금도금의 6연발 소형권총을 장식물처럼 차고  다니며, 빨간색 팔
     기통 스포츠카로 상류사회의  귀부인들과 데이트를 즐기는 그런  허
     황된 묘사와 장면은 영화나 소설속의 허구에 불과하다.
      현실과 픽션은 괴리가 있다.그리고 그 괴리에서  탐정의 비애는 비
     롯된다.
       탐정이란 거리의 청소부를 환경미화원이리고 부르는  것처럼 우리
     에겐 아직까지  어딘지 감정의 한견을  배신하는듯한 낯설고 설익은 
     용어여서 사람들은 흥신소  소장 혹은 심부름센터 사장이라고  해야 
     좀더 거부감없이 받아들이려는 경향이 있다.
      명칭이야 어찌되었건 결코  선망의 대상이 되는 직업은  아니다.내
     세울 것도 없고  알아주는 사람도 없다.훗날 이세라도 태어나  가업
     을 있겠노라 나선다면 밥을 싸갖고 다니며라도  말릴 각오다.
      미혼여성에게 인기있는 직종 순위에는 아예 명함조차  내밀지 못한
     다.이만개가 넘는 교육부의  직업 분류표에도 끼어 있지 않으니  지
     극히 당연한 현상이다.우리의 존재와 수사권을 인정하는  항목이 관
     련법규 어디에도  언급되지 않은 까닭이다.한마디로 경찰과  검찰끼
     리 북치고 장구치고 다 해먹겠다는 심산이다.
      안타깝게도 정책의 입안과 결정은 언제나 기득권층의  입김으로 좌
     우된다.
      시기상조다.
      국민정서에 맞지 않는다.
      여건이 성숙되지 않았다.
      보수주의자들이 신앙처럼  떠받드는 구호속에서 약자의 의견과  권
     리는 묵살되며  위법자는 양산된다.
      순환이 없는 물의  부패는 필연적이다.인간의 머리로 만들어낸  어
     떠한 제도와 이념도  완벽한 것은 없다.인류가 아직도 멸종치  않고  
     자연계에 발 붙이고  있다는 사실 자체가 논리의 한계를 벗어난  모
     순의 시발이기 때문이다.
       혁명은 그래서 필요한  것이다.털갈이를 한 소는 여전히 소로  남
     지만 변태한 곤충은  비록 같은 종자이기는 해도 보다 성숙된  개체
     로 탈바꿈하는 것과 비슷한 이치다.
      그러나 나는  혁명주의자는 아니다.몽상적 혁명기대세력이라고  할
     까? 간혹  혁명을 꿈꾸어보기도  하지만 혁명  후의 혼란과  공황은  
     원치 않는다.당장의 먹고 사는 문제가 시급한 소시민의   전형적 의
     식이다.
       그  나약함이 내가  온갖 불만과  불평을 끊임없이  토로하면서도  
     열악한 근무여건과 대우를  꾹꾹 참고 견디며 적응하도록  강요하는 
     유일한 이유이다.
      탐정에겐 퇴직금도  없으며 위험수당  같은건 명세는 따로  통하지 
     않는다.치사한 노릇이지만  그때그때 활동비 명목으로 요령껏  포함
     시켜 청구하여 떼어놓으면 그게 위로금이고 노후를 위한 저축이다.
       조목조목 따지기 좋아하는  깐깐한 꽁생원들을 만나면 그  코딱지
     만한 부수입도  여의치 않다.그러다보니 고객들을 처음으로  대할때
     는  행동과  말투를 통해서 그들의 직업을 파악하려고 촉각을  세우
     는 습관이 생겼다.달갑지  않은 부류가 그중 경리사원이나 학교  선
     생이다.눈꼽만한 헛점이라도 기대해 보며 밤을 새워  머리를 굴려보
     지만 그들을 상대하다보면  차라리 은행을 터는쪽이 편하리라는  충
     동마저 든다.하지만 무장강도로 전업할 생각은 없다.
      고객을 속이다 들통난 일은 몇마디 둘러대며  얼렁뚱땅 모면해보겠
     지만 은행을  노리다 잡히면 그선에서  간단히 무마할 성질의  것이 
     아니다.사태가 겉잡을 수 없이 복잡해진다.
      계기는 엇비슷해도 장난과 범죄의 결과 차이는 엄청나다. 
      경찰과 검찰에겐 임기웅변과 말재간이 먹히지  않는다.그들은 단세
     포 동물같은 거리의 부랑아들과는 차원이 다르다.성경책을  끼고 교
     회에 나가서도 우선 의심부터 시작하는 자들이  쉽게 혐의의 그물을 
     풀어줄리가 없다.  
      차디찬 미결방에서 눈길만 마주쳐도 전신에 소름이  돋아오르는 끔
     찍한 흉악범들 틈바구니에서 시달리며 수도없이  법정에 불려나가야 
     해결의 기미가 보이는데 최소한의 형량이 오년이다.그  무모함에 도
     박을 걸만큼 세상을 함부로 살고 싶지는 않다.
       이래저래 우리들의  일이란 고달픔의 연속이다.힘들고 더럽고  위
     험한.....3D직종의 총아고  대표주자 격이라는 자탄이 조금도  과언
     이 아니다.벌이는 더욱  신통치 않다.운좋게 목돈을 만져보는  수는 
     드물고 수입은  부도직전의 회사 주식처럼 불안정하다.경기에  민감
     하고 불황도  탄다.예금통장의 잔고가 여섯자리를 넘어본지가  언제
     였던지 기억조차 가물거린다.
       다달이 날아오는 납부고지서의 기일을 넘기지  않으려고 애써왔건
     만 그  흔한 신용카드라도 한장  발급 받으려면 은행문턱을  닳도록 
     드나들며  굽신거려야 한다.
      그럴때마다 나는 생의 비애와 고독에  빠져든다.재떨이에는 담배꽁
     초가 쌓여가고  술집을 드나드는 횟수는 비례율로  잦아진다.그러나 
     위안의 밤은 작별을  고하는 여인의 키스처럼 짧고 허무하다.  아침
     마다 가래가 끓고  외상값은  늘어나지만 현실의 시계는 멈추는  법
     이 없다.
      아이러니하게도 삶이  버겁고 삭막해질수록 전매청 간부들과  술집 
     사장의 뱃가죽에는 기름이 낀다.불공평한 세상이다.
       일 처리 중도에 발생하는 크고 작은  잡음이나 문제들의 책임소관
     만 봐도 그렇다.모든걸  혼자서 떠맡아서 처리해야 하는 고충이  보
     통이 아니다.이건 일이 아니라 숫제  스트레스 투성이다.보험계약서
     에는 약관 한줄 들쳐보지 않고 도장을  찍어주는 물렁이들이 어찌된 
     연유인지 나한테만 찾아오면 잡은 개새끼 생식기  챙기듯 짚고 넘어
     가니 어찌해볼 도리가 없다.
       잃어버린 애완견을 찾으러 공원을 헤메이다가  미친개에게 쫑기다  
     굴러떨어지거나 도난당한 차를 찾아오다 브레이크  고장으로 전봇대
     를 들이받고 갈비뼈라도  상하게되면 이쪽만 억울하고 답답할  따름
     이다.
      이해타산으로 똘똘뭉친 의뢰인이 병원비 한푼  보태줄리 만무하다.
     정치인들이 정직해지고 개들의 정조관념을 기대하는  것처럼 그것은 
     세상이 두번쯤 개벽하기 전에는 불가능한 일들 중의 하나이다.
      치료비 부담은 고사하고 사건 해결 지연에 짜증을  내는 것이 그네
     들의 공통점이다.자선사업가들도  탐정을 찾으려면 집에서 으례  계
     산기부터 두드린다는 말이 나왔을 정도다.
       고객이 우리를 원하는 목적은 뻔하다.필요에 의해  직업이 생겨나
     고 이해에 의해  거래가 성립된다.비정한 경제 이론은 여기에도  어
     김없이 적용된다.최소한의  비용으로 성과 극대화만을 추구해온  자
     본주의의 소산이다.인간관계는  배제된 명확한 결과만이 중시될  뿐  
     탐정의 고뇌와 눈물  따위에는 관심을 보이는 것은 아무데도  없다.
     바퀴벌레 한 마리도 눈 하나 깜짝않고 지나간다.
      중간 보고시 내가 쩔뚝거리며 약속장소에 나타나기라도  하면 그들
     은 우선 안색부터  바꿔 쓴다.진행비라도 더 뜯어낼 속셈으로  수작
     을 부리는 걸로  짐작하고 바싹 긴장부터 하는 모습이  역력하다.그
     것이 피해의식에 사로잡혀 살아온 현대인들의 정서적 현주소다.
      반응은 약속한듯 한결  같다.묻지도 않은 신파조의 엄살을  늘어놓
     거나 그것이 아니라면 모른척 외면하며 엉뚱한  딴전을 피우는 둘중 
     하나다.
      그래서 나는 적어도  빈한한 의뢰인 앞에서는 목뼈가 부러진  정도
     의  중상이 아니라면  왠만한 통증 쯤은 내색을 하지 않는  것을 사
     업 신조로  삼고 있다.급조된  사정과 어줍지않은 과장을  들어주기 
     위해 시간을 허비하느니  그 시간에 다른 사건 하나라도 더  처리하
     는게  정신적으로나 물질적으로 이득이라고 판단에서이다. 
       하지만 나처럼 어두운 골목길 미행에서 구덩이에  빠지거나  돌에 
     채여 발목이 상해 돌아오는 횟수가 빈번한  경우라면 치료비 부담을 
     무시해버릴 수  만은 없게  마련이다.타박으로 인한 코피나  발목이 
     삔 정도의 가벼운 통증이라면 신문지를 꾸겨  틀어막거나 진통제 몇
     알로 어떻게 참아보겠지만  물리치료나 침구사 신세를 져야할  지경
     이라면  적자를 보지 말라는 보장도 없었다.
      밤눈이 어두운 탓이다.안과의는 야맹증이라는  진단을 내렸다.그렇
     지만 나는 그것을  병이라고 인정하지 않는다.경제적 손실의 한  요
     인은 분명하나 그 정도의 불편함을 질병으로  받아들일만큼 내 생활
     은 풍요로운 여유가 없다.
      어느 직종에서건  직업적 완벽성을 이루기는  힘들다.대법관이라고 
     법서 전체를  외우고 있을 수는 없고 뛰어난  금고털이라도 열지 못
     하는 열쇠는 있는 법이다.밤눈이 어두워 발치 아래의   장애물 파악
     이 더디면 발목과 정강이가  남보다 좀더 고생을  하면 되고 갑자기 
     머리 위로 돌출되는  물체는 이마가 대신  희생을 감수하며  그럭저
     럭 돕고 살면 된다.그것이 내 식의 고통 분담이다.
       체념주의자의  순응된 발상에서  비롯한  무책임한  자기학대라고  
     비난하는 이에게는 반박할 증거가 있다.
      완벽한 방지는 못되지만 나름으로 준비해둔  차선의 대비책이다.사
     무실 케비넷에  넣어둔 발목과 무릅보호대가 바로  그것이다.야구용
     품점에서 구입한 것으로  안면 보호용 마스크도 함께 놓여져  있다.
     그러나 야간  작업시 요긴하게 역할을  해주고 있는 다른  것들과는 
     달리 마스크는 구석에서 먼지만 쌓여가고 있다.
      바지 안으로  가려지는 하체  보호구와는 달리 마스크를  착용하고 
     밤거리를 헤매이다 야기하게 되는 여러 상황들을  상상하면 선뜻 엄
     두가 나지  않는다.당장에 머리통은  안전한 방법일지 몰라도  탐정 
     영업도 남의 이목과 시선을 고려해야 한다. 
      덕분에 무의식적으로 콧잔등과 이마에 신경을 쓰다보니  허리가 노
     인네처럼 꾸부정하게 굽어졌다.
      이렇듯 우리들의 일거리란  몸뚱이가 지탱해줘야 해 낼수  있다.별
     고 기분은 좋지 않지만 콜걸들과 유사한 점이 있는 부분이다. 
      그러나 화류계 여자들과  다른 커다란 차이가 있다.계산을  치루는 
     고객들의 태도이다.그녀들은  손님을 만족시킨 댓가로 두둑한  팁이
     라도 받게 되지만 이  업종에서  그런 행운을 기다리려면   복권 당
     첨을 바라는 편이 빠르다.
      보너스는 고사하고  쥐꼬리만큼이라도 트집을 잡아 약정했던  당초
     의 수임료를 깍자고 덤비는 의뢰인들이 부지기수다.워낙이  그런 몰
     염치족들이 많다보니  신사적으로 잔금을  내는 고객에게는  감사의 
     절이라도 하고픈 심정이다.
      코흘리개 과자값만한 몇푼  돈때문에 실갱이를 하는 내 자신을  보
     노라면 한심하다는 생각이 들때가 한두번이 아니다.그러고  나서 거
     울 앞에 서면 흰머리가  다섯개씩은 늘어나  있다.사십도 되기 전에 
     내  머리카락은 백설처럼 하얗게 쇠어버릴 것이다.
      그래도 나는 물러서지 않는다.치사스럽고 야비한  수단을 동원해서 
     악착같이 받아내고 만다.
      어느 철학자가 말했다.
     "싸워라.인생은 실패했어도 자신을 잊을 수는  있다."
      그러나 인생을 좀먹으며 바꾼 지폐  몇장은 서글프기만하다.그래서 
     나는 또 술집을 찾는다.찢어지는 술집 주인의  입속에서 쓰레기통으
     로 꾸겨던져진 어린 시절의 꿈을 꺼내보려고 .... 
       나는 사명감이나 투철한  직업의식 따위를 가지고 이일에  뛰어들
     지 않았다.보람도 느끼지 않고 자부감도 느끼지 않는다.
        게다가 나는  세상을 가득한  적으로 만들만큼 용감하지도  못하
     다.그리고 선과 악을 일일이 구별하며 따지고  있을만큼 한가하지도 
     못하다.그런 것들은 필요와 소용에 따라 그때그때  적절히 판단하며 
     살아가면 된다.만약  그렇지 않고  허황된 이상과 어리석은  신념을 
     가슴에 품고 이  일을 시작했다면 벌써 오래전에 깡패에게   맞아죽
     었거나 일찌감치 정신병동에 실려갔을 것이다.
       정의나 선은  더이상 신뢰할  대상이 되지 못한다.절대적인  악이  
     존재하지 않는 것처럼 완전무결한 선이 없기  때문이다.둘은 악어와 
     악어새처럼 공생적이며   자기주관적인 개념이다.이득이 되는  것은 
     선이고 방해가  되는 쪽은  악이다.오늘의 선이 내일이면  얼마든지 
     악으로 변하는 광경은 얼마든지 볼 수가 있다.
      진정한 정의의  의미는 법전속에  갇힌 사문자로 퇴색해가고  가고 
     도덕은 개인이 판정하는  기준으로 자리잡아가고  있다.물질과 쾌락
     에 의해 정신과  가치가 붕괴되어 가는 세태가 엄연한 오늘날의  현
     실이다.
       옥수수 한개와 감자 한쪽의 두끼 절식으로  하루를 살아가는 가난
     한 성직자와 벤츠를  세대씩이나 굴리는 범죄집단의 두목을  동시에 
     알고 있다.
      중요한 것은  매일밤  성직자가 헐벗고  불쌍한 이웃을 위해  울며 
     기도하고 범죄두목은 마약과 살인을 일삼아 번  검은 돈으로 최고급 
     식당과 술집을 전전하며  수백만원씩의 유흥비를 뿌리고 있다는  사
     실에 있는게 아니다.
      문제는 아무도 비난하지  않음에도 성직자는 주위의 고통과   가난
     을 모두  자기의 탓으로 돌리며  괴로와하는 반면에 용서받지  못할  
     범죄자는 염라대왕  앞에서 나서서도  큰소리칠 자신감으로  자신을 
     철저히 정당화시키고 있다는 점이다.
      이런 혼란스러움 속에서 감히 누구를 징벌하고  개과시키겠다는 사
     고방식부터가 주제넘고 동키호테같은 발상이다.
      거창한 서론은 그쯤으로 그치고 이제부터는 개인적인  신상으로 이
     야기를 넘기겠다.
      내 용모는  자랑할만게 없다.영화나  소설속의 주인공과  정반대의 
     인물을 상상하면 틀리지 않는다.솔직히 말해서  못생긴 편이다.운동
     과 무술로 단련된 탄탄한 근육과 건강하게  그을린 매력적인 피부의 
     소유자도 아니다.기억은 잘  나지 않지만 잠자리를 같이 했던  어떤 
     여자는 허옇고 푸석푸석한 내 피부를 보고  냉동실에 넣었다가 해동
     시킨 두부같다고 말한 적이 있다.
      그 말은  사실이다.늦잠이라도 자고  일어나면 부석부석  부어오른 
     얼굴이 바싹 부서질듯 허옇고 꺼칠기 그지없다.
      스포츠에는 무관심하고  선천적으로 운동신경도 무디고 둔하게  타
     고났다.앞차기는 겨우 배꼽 위까지 올라오고 탁구채를  잡으면 공보
     다 이마를 더 많이 친다.
       굳이 즐기는 운동을 대라고 한다면  여자 배  위에서 하는 방사와 
     담요를 향해 내리치는 화투 놀이 정도라고 말해  줄 수 있다.그나마 
     잠자리도 허리힘이 부쳐   여성상위를 선호하는 편이고  도박판에서
     는 자금이 바닥나기 전에 체력이 먼저 떨어져 두손을 들고 만다.
      삼류 법과대학에  들어가보긴 했으나 졸업을 못했으니  학벌이라고 
     내세울 것도 없다.
      뭉개진듯한 납작한 코때문에 성적매력과도 거리가  멀다.그러니 젊
     고 돈많은  미망인과의 로맨스가  생길 소지는 극히  희박하다.설사 
     운좋게 낮은  코에 사죽을 못쓰는  변태적인 미망인을 안다고  해도 
     그런 부류들은 정작 사건이 발생하거나 곤경에  처했을때  세련되고 
     영리한 변호사나 배경있는  검찰을 찾을테니 내 차례가  돌아올리라
     는 희망은 진작에 포기해 버렸다.
      영화속의 민완탐정들이 선호하는 6연발 리벌버도  관심밖의 대상이
     다.법으로 금지된 무기 소지가 설사 가능해진다 해도  벽에 못을 박
     기 위한 망치 대용이나  근질거리는 콧구멍을 쑤실때  외엔 별로 사
     용할 용도가 없다.
      외판원의 상술에  현혹되서 구입한  휴대용 가스총도 이미  서랍에 
     쳐박아 놓은지  오래다.지난달에야 겨우 월부금을 완납했지만  그걸 
     볼때마다 속았다는 생각에 화가 치밀어 올라 참기가 힘들다.
       말이 좋아 탐정이지 내가 하는 일의  실체는 추접스럽고 지저분하
     고 구역질난다.게중엔 제법  사건다운 것도 있긴 하지만 남의  사생
     활을 뒷조사를 해  주거나 불륜을 미행하거나 노름빚을  받아내주거
     나 잠적한 채권자를  찾아내거나 가출한 아들놈을 데려오는  것들이 
     주종을 이룬다.
       조무라기 아이들을 달래 집으로 데려가고   단돈 오십만원의 채무
     를 받아내려고 다리에 알이 배기도록 매일같이  산동네 꼭대기를 오
     르내리고 정사현장을 확인하기  위해  여관홈통을 타오르며  곡예를 
     벌이기 위해서는  위협적인 살인무기보단  시원한 음료수  한잔이나 
     강심제 몇알이 더 절실하다.
      가끔 거리의 불량배를 상대해야할 때도 있지만  그럴때도 완력보단 
     눈치와 입놀림이 효과적이다.주먹을 내보이면 칼을 빼들고  칼을 들
     이대면 권총을 꺼내며  총구를 겨누면 기관단총을 가지고  나오는게  
     깡패들이다.
      썩 자랑스런 밥벌이라고  할 수는 없다.벌써 삼년째 시장 골목  초
     입에 사무실을  열고 있지만 이곳 사람들의 시선은   언제나 껄끄럽
     고 탐탁치 못하다.마치  다듬어 놓은 채소단 속에서 징그러운  애벌
     레를 발견한듯한 눈초리들이다.
      지들끼리 모여 쑥덕거리다가도 발걸음 소리가 들리면  금새 고개를 
     돌리고 딴전을 피운다.그러다가도 내가 다시 저만치  사라지면 중단
     되었던 험구들이 이어진다.
       개업초기에 한동안 못견디게 귀가 간지러워  이비인후과를 찾아간 
     적이 있었다.별다른  이상은 발견하지 못했다.심리적인  요인탓인듯  
     싶은데 지금도 완전히 극복한 상태는 아니어서 가끔 재발을 한다.
      좌판 골목에 순대라도  먹으러 가면 천원어치도 넘기기 전에  등너
     머 들려오는  아줌마들의 수근거림에 배가 불러올  지경이다.심지어 
     그들에겐  내 커다란 콧구멍까지  비난의 구실이 된다. 
      앙케이트 조사라도  해본다면 일수쟁이 아줌마 권여사하고  시장임
     대주 박사장과  함께 상인들이 혐오하는  대상 삼위에 포함될  것이
     다. 
       딴에는 노력도 해 보았다.상인들의 인식을 불식시켜보려고   번영
     회 무보수 총무일까지 자청해 뛰어보기도 했지만  별로 나아진게 없
     었다.오히려 내가 회비를 중간에 착복하지나 않나  의심하는 표정들
     이 역력했다.보이지 않는  반발 덕분에 자의반 타의반으로 이  개월 
     만에 총무직을 때려치우고나서  나는 사람들과 친해지는 일은  완전
     히  포기해 버렸다. 
      하지만 떳떳하게 내  앞에 나타나 공공연히 반감과 불만을  드러내
     지는 못한다.
      구린내가 나지 않는  사람은 없다.언어를 구사하는 동물의  거짓말
     과 속임수는  필연적이다.위대한 문학가와 희대의 사기꾼은  종이한
     장 차이다.벙어리 화가나 귀머거리 음악가는 있어도  그와같은 소설
     가나 장사치는 없다.
      게다가 타인의 잘못에는 용감하고 자신의 과오나  실수에는 구역질
     이 날만큼 비굴하다.그것이 인간의 속성이다.
      인생의 밑바닥을 살아온 자일수록 냄새를 감추기위한  생존의 원리
     를 잘  터득하고 있다.카멜레온과  같은 보호색으로 자신을  숨기고 
     상대방을 자극하지 않으려고 온갖 주의를 기울인다.나와  시장 사람
     들의 관계가 그러하다.
      이곳 시장골목에서 여러해를 부대끼는 동안 직업적  또는 자연적으
     로  나는  주변사람들의 거의 모든 정보와 비리들을 속속들이  파악
     해 놓고 있었다.
      정씨정육점 주인은 물먹은 한우고기를 취급하고 그  옆 동아정육점
     은 저울을 속이며,어묵  장사 아줌마들은 남몰래  아세톤으로  유효
     일자를 지우며 부동산소개소는 밤바다 도박장으로  변하고 채소장사
     들은 성장이  빠른 농약콩나물을 들여놓고,어물전 여자들은  수입생
     선을 솎여팔고,심심하면 가게에 나타나 용돈을 뜯어가는  기름집 아
     들은 경찰의  추적을 받는 기소중지자고,건어물집 두딸은  불법과외
     를 받고 슈퍼마켓  사장 김씨는 남편이 허리를 다쳐 반신불수가  된 
     세탁소 여주인과 요즘도 일주일에 한번씩 한적한  교외에 나가서 밀
     회를 즐기며  상민상회 서홍달은 면허정지기간  중인데도 핸들을 쥐
     고 다니며 부흥족탕집은 손님이 먹다버린 족발뼈를  주워 씻어 국물
     을 고아내며 홍다방 이 마담은 은밀히  종업원들의 윤락행위를 조장
     하고 호화반점의 배달원들은 모두가  미성년자들이며,우리철물 박사
     장은 건축폐기물의 불법  매립을 알선하고 향기떡집은 사용이  금지
     된 공업용  색소를 사용하고,수정목욕탕은 유황성분이 과다한  저질 
     기름을 때며 경기싸전 일반미에는 묶은 통일벼가  섞여 있고 신사이
     발소는 버젓히 퇴폐영업을 일삼는 등.....   
       구체적인 장소와 일짜  시간 그리고 목격자와 증거들까지  확보해
     놓은 위법 사항과  약점들이 수첩 한권을 빽빽히 채우기에  이른다.
     시장 사람들의 원성의 대상이며 내가 목숨처럼  아끼는 재산목록 제 
     일호이다.변변한 빽줄하나  없는 무허가 심부름센터 사장이  텃세가 
     쎈 이곳 시장에  터를 내리고 아직까지 커다른 위기없이 영업을  해
     온 수수께끼가 거기에 숨어 있다.
       급전이 필요할땐 군말  안듣고 일수돈을 끌어쓰고 식당에  들어가
     면 생선대가리라도 하나 더 반찬으로 올라오고  필요할땐 한가한 중
     국집 배달부 아이들을  조수로 부려먹으며 살아온 비결은  다름아닌 
     내 동물적 후각과 정보수집력의 결과였다.
      그래서 시장사람들은 나를 시장의 밀정이라고 부른다.
      그러나 시장의 밀정은 가난하다.지금껏 남들처럼  출근하고 남들만
     큼 일해왔지만 드나들때마다  코를 막아야하는 화장실 옆  오평짜리 
     사무실 보증금  백오십과  아침마다  시동이 꺼지는 자동차  한대가 
     재산의 전부이다.그나마 밀린 삼개월치의 임대료를 제하고  나면 재
     산으로 백만원 밑으로  뚝 떨어지고 수임료를 치루지 못한   의뢰인
     에게  강제로  명의를 옮겨받아둔  중고차는 한번 움직일때마다  차
     값만한 수리비를 먹어치운다.
      그뿐인가.허구헌날 사고만  치는 멍텅구리  조수놈 덕분에  머리가 
     돌아버리기 일보 직전이다.   
      한마디로 가시밭길  같은 하루하루의  연속이다.아 고달픈  탐정의 
     인생이여!

 

제 목 : <밀정의 고독> 2


            
                                스티커                     
       
       지금 나는 사무실 창가에 서서  바깥  세상을 내다보고 있다.빵조
     각  같은 햇살이 맞은편 신축건물 귀퉁이 사이로  손바닥만한  얼굴 
     한쪽을 보여주고 있다.그틈을  틈타 나는 해바라기가 되곤  한다.번
     잡하고 복잡한 세상사를 잠시 잊어보는 시간이다.
      열한시에 열두시  사이인데 계절의  변함에 따라 조금씩  빨라지고 
     있다. 자외선 노출이 피부암을 유발한다지만 거의  진종일을 이십촉
     짜리 형광등 아래에서 죽쳐야하는 요즘같은  불경기때는 일광욕처럼 
     손쉬운 취미도 없다.돈도  들지 않는다.여자 허벅지 같은  말랑말랑 
     햇살을 배개삼아 잠시 오수라도 빠져들면 노곤한  몸이 금새 풀릴듯 
     싶은데 공사장과 도로에서  들려오는 소음이 번번히 방해를 한다.
      임대문의라는 큼직한  플래카드를 혓바닥처럼 길게 아래로  내려놓
     은 8층  유리건물 옆으로  십삼층짜리 호텔건물 골조가  바벨탑처럼 
     치솟아 올라가는 모습이 눈에 들어온다.
      지금은 앙상한  뼈대만 드러내고  있지만 건물이 완공되면  세들어 
     있는 이 삼층짜리  벽돌건물은 오십년대의 영화 세트장처럼  볼품없
     는 처지로 전락할 것이다.망토처럼 펼쳐든 스카이라인에  그나마 들
     어오던 궁색한 햇살의 혜택도 완전히 박탈당하게 된다.
       새삼 세월의 무상함을  논할 필요는 없다.한때 장안의 줏가를  올
     리다 덧없이 쇠락하는 것이 어디 한둘이랴.팬들에게  등돌려진 지난
     날의 인기스타가 그렇고 천둥이처럼 굴러다니는 단종된  구 모델 자
     동차의 운명이 그러하고  어중간한 정년시한으로 물러나 집을  지키
     는  오십대의 가장들이 다 인생의 여정에서 만나는 허무함이다.
       재개발사업은 과연  핵폭탄에 버금가는 위력을 가지고  있다.게딱
     지처럼 다닥다닥  들어선 무허가  건물들과 지저분한  영세공장들이 
     밀집해 있어 아무도 거뜰어보지 않을 듯한  지역을 포크레인과 불도
     져로 단 며칠 만에 초토화시키더니 금새  현대적 상가지구로 변모시
     켜 놓고 있다.
      언젠가는 도로 건너 이 재래식 시장 일대도  재개발의 열풍이 한바
     탕 휘몰아칠  것이다.그렇게 되면 나는 별수  없이 이 곳을  떠야한
     다.건너편 건물 같은  멋드러진 현대식 빌딩으로 옮기고 싶지만  그
     림의 떡은 먹을 수 없다.찢어서 먹는다면  배탈이 난다.지금의 보증
     금을 가지고는 두어달 임대료도 내지 못하고 쫑겨날 판이다.
      신호등이 바뀌자마자 저쪽 도로끝에서 빈 덤프트럭  한대와 승용차 
     한대가 질주해오고  있다.무서운 속도다.커다란 덩치로  순발력에서 
     뒤지던 트럭이었으나 가속이  붙자 막상막하의 접전으로 도로의  무
     법자 다운 기세를 올린다.
      승용차  운전사도 만만치  않다.여기서도 질소냐.직장과  가정에서 
     받아온 스트레스와 짜증을 엑셀레타로 누른다.두 운전사가  마치 백
     미터 결승에 오른  비장한 표정으로 순식간에 눈 앞을  스쳐간다.그
     들이 배기관 뒤로  뿜고 간 적개심이 밀치어진 공기의 진동을  타고 
     날아와 아직도 유리창틀 흔든다.
      가슴이 짜릿하다.사람들이 목숨을 걸고 무의미한  속도경쟁을 하는 
     이유를 납득할 것 같다.아득한 가속력에서 공포는  쾌감과 흥분으로 
     변이된다.그들을 따라 까무라칠듯한 속도의 불길속으로   몸을 던지
     고 싶은 욕구가  인다.그러나 내 고물차로는 시속 팔십킬로를  내기
     도 벅차다.그들을 추월하기도 전에 엔진이 녹아  길바닥에 주저앉을 
     것이다.
      "소장님,성으로 시작되는 여자의  민간한 부분이 뭔지 아세요?  세
     글자구요."
      나는 멍멍해진 귀를 후비며 뒤를 돌아보았다.조수  종대가 책상 위
     에 펼쳐놓은  스포츠 신문  앞에서 오만상을 찌뿌리고  있다.한시간 
     전에 시작한   낱말찾기를 아직도 끝내지 못한 모향이다.실패한  고
     등교육의 현주소다.
      "뭐라구?" 
      "여자의 민감한  부분을 뭐라고  하는지 아시냐구요? 이거만  알면 
     전부 푸는 건데....."
      종대가 계속해서  중얼거린다.손등에서 바람개비처럼 도는  볼펜이 
     무아의 몰입을 말해주고 있다.
      신세대들의 사고 방식을 나는 이해할수가  없다.아무짝에도 쓸모없
     는 일에는 눈물겨운  집착을 보이고 정말로 필요한 일은 헌신짝  버
     리듯 간단하게 체념한다.
      "직접 짚어보라면 정확하게  만져볼 자신 있는데 단어는  가물가물 
     골통속에서  멤돈단 말야.성기구?  성고문? 성관계?  성행위?  성생
     활......."
      한 자도 가르쳐줄  마음이 없다.그러나 쉽게 포기할 놈이  아니다. 
     주둥이를 놀리게 놔두었다간  끝도 끝도 없을 게 확실하다.그런  와
     중에 여자손님이라도  들어왔다 기겁을  하고 도망가지말란  보장도 
     없다.지난달에 홍으로 시작되는 세글자를 일주일 동안  입술에 달고 
     다니던 놈이다.견디다 못해 내가 먼저 국어 사전을  뒤져 답을 찾아
     주어야 했다.홍등가가 답이었다.
      "성감대 아냐."
      부모가 이 광경을 봤다간 좋은거 난리가 나겠지만   교육적 측면보
     다 영리가 우선이다.
      "아! 그렇지."
      종대가 무릅을 치며  이력서를 적어내듯 볼펜심에 침을 발라  정성
     스레 답안을  메꾸어간다.공부를 저렇게 했더라면.....나도  모르게 
     끌끌 혀를 차게된다.
       놈의 집안이 안됐고  우리 사무실이 걱정이고 나아가서는  나라의 
     장래까지도 암담하다.
      당장이라도 쫑아버리고  싶지만 부모로부터 두어번 사무실  운영비
     까지 얻어쓴 마당에  그럴 수도 없다.하지만 형편이 나아지면  언제
     라도 쫑아버리리라고  벼르고 있다.일순위가 놈의 해고고  이순위가 
     앉을때마다 삐걱거리는 고물 의자의 교체다. 
       종대와 함께 사무실에  출근하는 것이 있다.버스 정류장 앞  가판
     대에서 사들고 오는  스포츠신문 삼종과 고작 해야 빗하나 넣은  커
     다란 가죽가방이다.어깨에  걸친 빈 가방은 젊은이들의  패션이라고 
     해도 쌓여가는 헌  신문지들은 참을 수가 없다.사무실 한구석이  폐
     지 창고를  발불케 한다.머지않아  세상은 쓰레기더미로 묻히고  말 
     것이다.
      놈의 지론은 간단하다.신세대가  알아야할 모든 정보와 상식이  스
     포츠 신문에 망라되  있다는 것이다.연예인 사생활과  아무개  씨리
     즈와 선정적인 성인만화......뒤떨어진 신세대가 뒤지  않기 위해서 
     오늘도 열성적으로 신문을 들척이는 젊은이의 노력이 안쓰럽다. 
      자리로 돌아왔다.고물의자에 엉덩이를 걸치자 녹쓴  스프링이 삐걱
     거리며 반발한다.무엇때문인지 신경이 곤두선다.
      "그딴거 열심히 풀어서 누가 상이라도 준다더냐?"
      "소장님은 상  받으려고 식사때마다  밥챙겨 드세요? 이건  그보다 
     더 중요한 마음의 양식이 되는 거라구요."
      성감대와 홍등가가 마음의 양식이라니......
      "성희와 방중술까지 터득하면 도인이 되겠군 그래."
      입안에서 멤도는 말을  꾸욱 참아 삼킨다.기성세대에게 무슨  자격
     이 있으랴.십대때는 나도 저랬다.성교육은 포르노  비디오에서 배웠
     고 국어  교과서 사이에 음란만화를  넣고 읽었으며 참고서  값으로 
     담배와 술을 샀다.
      옛 추억을 드씹고 있을 때 전화벨이 울렸다.
      "제가 받을께요."
      읽지 않은 두번째  스포츠 신문을 펼치려던  종대가 얼른 전화기를 
     집어든다.화색이 가득찬  활기다.그런 모습을  보니 미안한  생각이 
     든다.종대가 이 잡듯 신문을 뒤지는 것도 따지고  보면 다 일거리가  
     없어서였다.
       탐정이  되겠다는 원대한  꿈을 안고  무보수를 자청하며  제발로  
     찾아온 녀석이 오죽했으면 하품이나 하고 앉아  있을까.결코 온전히 
     정신이 박힌  놈이라곤 생각치 않지만  의지와 신념만은 높게  사줄 
     만하다.아무리 자식의  말이라지만 투자가치 하나없는 이런  사무실
     의 후원자로 부모까지 설득시키기가  어디  쉬운 일이었겠는가.우리 
     부모라면 몽둥이부터  들고 쫑아나왔을 것이다.요즘은 사상  최악의 
     불경기다.
      어찌된 일인지 평소에는  귀찮아 하던 민원서류 배달건 하나  제대
     로 들어오지 않는다.우편 전송이 시쓰템이 생기고  컴퓨터 전산망이 
     관공서에 들어온 불똥이다.
      "잘못 걸렸어요."
      몇 마디 주고받던  종대가 이내 풀죽은 목소리로 수화기를  내려놓
     았다.나도 덩달아 맥이 빠진다.
      "어디 찾는데?"
      "중국집요."
      "근데 뭘 그렇게 길게 받아.얼른 끊어버리지 않고 ."
      기대감이 무너진  화풀이를 은근히 종대에게 한다.
      "일방적으로 자기 할말만 해대잖아요."
      오전에 세 건의 전화가 있었지만 모두 잘못 걸려온 전화였다.
      "우라질  놈들.눈깔이 삐었나,다이알  하나 제대로  못누르고..... 
     재수 더럽게 없군."
      "그렇게 말이에요.겨우 짜장  한 그릇을 시키는 꼬락서니에   장까
     지 많이  갖다달라고 하지 뭐예요." 
      "여럿이 짜장  한그릇을 시켜서 남은  짜장에 밥을 비벼  먹겠다는 
     계산이겠지.그런 얌체같은 놈들땜에 중국집  배달부에들이 일주일도 
     못돼 달아나 버리는 거라구."
      "맞아요.단무지도 많이 갖다 달랬거든요.소장님의 그  예리한 추리
     력은 어디서 나오는 거지요?"
      "다양한 인생의 체험이지."
      "정말 대단하세요.그런데 소장님 저희도 뭐좀  시켜먹지요.벌써 한
     시가 다 되어 가요."
      공짜는 없다.어쩐지 사람을  치켜세운다고 했더니 속셈은 딴데  있
     었다.먹고 노는데는 약삭 빠른게 신세대의 특징이다.
      "알았다.그럼 짜장면 하나 시켜라."
      "곱배기지요?"
      "그냥 보통으로 시켜" 
      "소장님은 안 드시시게요?"
      "난 됐다."
      일주일 내내 짜장 곱배기 반씩으로 점심을  해결했더니 생각만해도 
     느글거린다.오늘은 핑계를 대고 나가서 혼자 된장찌계라도  먹을 궁
     리중이다.
      "왜요? 시장하지 않으세요."
      "그렇기도 하고 또 약속이 있다."
      "저 혼자  먹을거면  짬뽕으로 시키면  안될까요?값도 몇 백원  차 
     안날텐데....."
       짜장이 질리기는 마찬가지인 모양이다.모처럼 인심을 쓴다.
      "맘대로 해라."
      허락이 떨어지기 무섭게  전화를 건다.
      "중화원이죠. 여기 시장관리건물 이층인데 짬뽕 하나 ....."
      주문을 하다말고 나를 돌아본다.
      "사장님 이번에도 외상이냐고 물어보는데요."
      조수 앞에서 체면이 말이 아니다.
      "이 자식들이 고깥 외상값이 얼마나 된다고....전화 이리내 봐"
      막상 호통은 쳤지만  밀린 외상값이 열흘이나 넘은 처지에  고자세
     로 나갈  입장이 아니다.정작 큰소리는 내지  못하고 목소리가 기어
     들어간다.
      "죄송합니다.사장님 이번 달 안으로는 꼭 청산해 드리겠습니다."
      "이봐요.능력이 없으면  라면을 끓여드셔.한참 바쁜시간에  짜장하
     나 시켜 먹으면서 사람 귀찮게  하지 말구........알았수?.오늘부턴 
     외상 사절이니 먹고 싶으면 돈가지고 직접 찾아오라구."
      입맛이 뭔지 시장통의 호화반점보다 맛깔스러워 그  쪽으로 거래를 
     텄더니 결국  이 수모를  당하기에 이르렀다.전화를 내려놓고  이를 
     깨물었지만 별수가 없다.수첩에  명단이 올라 덜미가 잡혀 있는  호
     화반점이라면 단무지 하나를 시켜도 번개같이  날아오지만 개업한지 
     얼마 안되는 중화옥은 어디 하나 빌미를 삼아  파고들 때가 없다.주
     방의 위생상태도 흠잡을 때 없이 청결하고  식구들끼리 꾸려가니 미
     성년자 고용문제도 없다.
      싸구려 쇼트닝  대신 식용유를  쓰는 것부터가 호화반점과는  다르
     다.그러니 내 앞에서 뻥뻥 큰소리칠만하다.
      "못 갔다주겠대요?"  
      끼니를 놓칠까봐서 종대가 안달을 한다.
      "새끼들 배가 불렀어.그동안 팔아준 짜장값만  해도 얼만데.호화반
     점에서 시켜먹어."
      "싫어요.거기서 시켜먹고 나면 속이 거북해요."
      "그럼 차라리 사무실에서 라면을 끓여먹던가."
      "알았어요."
      소파 밑에 쳐박아둔  등산용 버너를 재빨리 꺼내놓고 종대가  내게 
     손을 벌렸다.짜장면땜에 당한  수모가 내민 손바닥을 보자 더  끓어
     오른다.공연히 화풀이 대상이 옮아간다.
      "이게 뭐냐?"
      "라면 값요."
      "너 나한테 돈 맡겼냐."
      종대가 우거지 상이된다.
      "아까 라면 끓여먹으라고 했잖아요.울 엄마가 먹는거  가지곤 개도 
     놀리지 않는거라고 했어요."
      눈물이라도 쏟을 듯한 기색이다.
      "얌마.고까우면 그만 나오면 될거 아냐."
      그러자 종대의 안색이 하얗게 변한다.맺혀 있던  눈물 방울도 금새 
     들어갔다.그만두라고만 하면  어떠한 상황에서 깜빡  죽는다.명탐정
     이 되기 전에는  죽어도 나갈수 없다는 저 집념을 두고  웃어야할지 
     울어야할지 모르겠다. 
      "알았어요.내일부터 도시락 싸가지고 올께요."
      "잘 생각했어.배우려는 정신자세가 되어 있어야지.  점심값이 아까
     와서가 아냐.놀러온단 생각은  싹 지워 버리고 버리고 학교  교육의 
     연장이라는 각오를 가지고 나오란말야."
      말해놓고 보니 앞뒤가  안맞는 생 어거지란 느낌이 들기도  하지만  
     훈계도 때론 필요한 것 같다.받아들이는 입장이야  어떨지 모르지만 
     쌓였던 하는  입장에선 스트레스가 한결 사라지는  기분이다.그리고 
     훈계는 의외의 소득도 있다.
      "그럼 소장님 것 까지 두개씩 싸달라고 할까요?"
      "뭐 그럴 필요까지 없지만 밥이 남으면 맘대로 해."
      내일부터 점심값이  굳어질 생각을  하니 기분이  흐뭇해진다.전화 
     위복이란 이럴때 쓰는 말이다.중화원 주인의 거절이  아니었으면 외
     상값만 벅차게 불어났을 것이다. 
      "라면말고 빵이랑 우유 사다먹어.사무실에서 냄새 피우지 말고."
      주머니에서 천원짜리 두장을 꺼냈다.귀까지 입이  찢어지며 받아쥐
     던 종대가 갑자기 후닥닥 창가로 뛰어갔다.
      "사고 났나봐요."
      신세대를 규정짓는 특징중  빼어놓을 수 없는 또하는 하나는  예민
     하게 발달한 청각이다.종대가 창문을 열어젖히고 나서야  비로소 경
     찰차의 요란한 싸이렌스 소리가 내게도 들려왔다.
      "소장님 빨리 와보세요.앰브란스도 달려와요." 
      "필요없다.너나 실컷 구경해라."
      바닥에 종대가 던져놓은  신문 한면이 눈에 들어온다.한창  인기가 
     있는  cf모델의 수영복 사진이 반면을  차지하고 있다.책 광고다.슬
     그머니 그걸 집어들어  들었다.책 선전과 수영복 몸매가 무슨  소용
     이 있는지 모르겠지만 내가 알바는 아니다.화장품  선전에 원숭이가 
     등장하는 광고도 본적이 있다.
       광고주들은 자신들이  뿌려대는 어마어마한 광고비가  광고회사와 
     출연자들만 살찌운다는  사실을 알고 있을까.광고를 보고나서  상품
     을 기억하려는 독자와 시청자는 아무도 없다.그저  기발한 제작자의 
     아이디어와 모델들의 연기에만 관심을 둘  뿐이다.나부터도 그렇다.
     어렸을때 훔쳐본 이웃집 여자의 나신처럼 눈을  감고도 생생하게 그
     릴 수 있는 광고 내용이 오십개도 넘지만 그것이  정작 무엇을 선전
     하려 했다는 것은 도무지 생각이 나지 않는다. 
       현대 광고가 추구하는 이미지 투영은 당장의  구매 효과가 나타나
     는 과거의  광고기법과는 다르다고  종사자들이 주장하겠지만  나는 
     그들의 고차원적인 속임수를 잘 알고 있다.그들은  도박장의 고리대
     금업자와 같다. 
      "강력사건이라도 터전거 아닐까요?"
      흥분에 들뜬  종대의 목소리가  선정적으로 벌려진 여자의  가랑이 
     사이로  들려온다.
      "아닐게다.살인사건에는  경찰차가 그렇게  느리게 달려가지  않는
     다.먹이 사냥을 하는 하이에나의 달리기는  쟈칼보다도 빠르지."
      사진을 좀더 가까이  눈 앞으로 끌어대며 말했다.풍만하긴  하지만 
     티브이 화면보단 관능미가 떨어진다.조명과 카메라  조작의 차이다.
     가슴은 큼직하지만 하체가 영 시원치 않다.이래서  여자는 벗겨봐야 
     안다.
      "앰브란스는 쏜살같이 지나가는데요."
      "개들은 빨래감 싣고도 그렇게 달리는 애들이다."
      "그럼 무슨 일일까요?"
      "교통사고일 거다.이제 곧 견인차가 달려갈거고 그  뒤로 휴지조각
     처럼 구겨진 회색자동차가 대롱대롱 메달려 다시 나타날거다."
      신문을 뒤집어 뒷면의  성인만화를 찾았다.며칠 보지 못하고  지나
     친 동안  기가막힌 배드신들이 지나가버렸다.아깝다.시시하게  돌아
     가는 줄거리를  보니 당분간 가두판매부수에 지장을 받겠다.  
      "어? 소장님 맞아요.언제  지나갔는지는 몰라도 견인차 한대가  일
     그러진 회색소나타를 끌고 가는데요."
      그 차가 소나타였던가.아까  덤프트럭과 죽음의 레이스를 벌일  때
     는 번개처럼 지나쳐서 차종까지 알아보지 못했었다.
      "나.손님좀 만나고 올테니까  사무실 잘 지켜. 여자친구들이랑  전
     화질이나 하지 말고."
      자리에서 일어나자 종대가 존경스런 눈빛으로 올려본다.
      "역시 소장님은 명탐정이세요."
      문을 열고 막  나가려하는데 전화벨이 또 울렸다.화장실의  찌린내
     가 바람을 타고 코끝으로 들어오는 것과 거의 동시의 순간이었다.
      이번에도   쓸데없는 전화거니  무시하고 나가려는데 귀가  솔깃한 
     말이  발걸음을 잡았다.
      "예.여기 정보용역 맞는데요."
       제대로 걸려온 전화다.
      "내가 받으마."
      빼앗듯이 수화기를 나꿔채서 점잖게 대꾸했다.
      "제가 소장입니다.말씀해 보십시요."
      "오라.당신이 책임자라 이말이지."
      어쩐지 마음에 들지않는  말투다.그러나 취향에 따라 고객을  고르
     다간 굶어주기 십상이다. 회사소개부터 시작했다. 
      "예,그렇습니다.저희는 고객이 원하는 어떠한 일도  성심껏 해결해
     드리기 위해  최선의......"
      "야,임마 귀신 콩까먹는 소리 짚어치워."   
      난데없는 욕설에 삼키던  떡이 목구멍에 걸린 기분이다.말문이  콱 
     막혔다.종대는기대에 가득찬  눈빛으로 내 표정만 바라보고  있다.
     성질 같아선 받은 만큼 해대고 싶지만 그 눈초리를  보자 참아야 한
     다는 생각이 든다.
      "거 누구신지 말씀이 좀 과하시군요."
      "나? 성무빌딩 관리과장이야."
      성무기업이라면 우리  사무실 바로 앞 8층건물  분양업체이다.대기
     업은 아니지만 인근에  많은 땅을 갖고 있는 부동산 개발회사로  수
     문이 나있다.그렇다면 거만하게 나올만도 하다.거기서  전화를 했다
     면 시시한 서류  심부름이나 자잘한 사건의뢰가 아닐 수도  있다.성
     질을 참고 잘 남겼다는 생각이 들었다.
      "듣고 있는 거야.?"
      "예,예 과장님."
      나는 전화통에 대고  굽신 허리를 굽히고나서 숨을 죽이고  지켜보
     고 있는 종대에게  수화기를 들지 않은 다른 한손을 들어  브이자를 
     만들어 보였다.그제서야 오금을  잡고 있던 종대가 밖으로 뛰어  나
     갔다.요의를 느끼면서도  결과가 궁금해퓽?다녀오지  못하고 
     참았던 모양이었다.
      "당신 똑바로 들어."
      목소리가 점점 위압적이 된다.하지만  손님은 왕이다.아니꼽더라도 
     할 수 없다.
      "말씀만 하십시요.일이 좀  밀려 있긴 하지만 저희와의 첫  거래인 
     만큼  최우선으로 해결해 드리겠습니다"
       "웃기고 있네."
       무언가 이게  아니라덕만  명확한 판단이 서지  않아  
     아무 대꾸도 못하고 머뭇거렸다.
       "한번만 더 우리  화장실을 더럽혀 놨다간 가만 안 있을  거야.입
     주자들도 다 안찬 새 건물을 지하에서  꼭대기까지 스티커로 떡칠을 
     해 놔.사장님이 그걸보고 얼마나 화가났는지 알아?  오전 내내 우리
     직원들이 달려 이제야 겨우  뜯어냈다고..... 신속정확.비밀보장.염
     가봉사? 내 이번에는 그냥 넘어가지만 한번만 더  그 딱지들이 구내
     에서 눈에  띄었다간 그것들을 모조리  당신 마빡에 붙여놓고  말거
     야.농담이 아니라구."
      전화통에서 부숴지는 소리가  들린 잠시 후 종대가  들어왔다.터질
     듯한 가슴을 진정시키느라  호흡부터 가다듬었다.
      "큰건이에요?"
      "자크부터 올려라."
      "예?"
       주섬주섬 올리는 종대의 자크 아래께에  물기 같은게   번져 있었
     다.오줌 방울이 아니길 바랄뿐이다.
      "손 씻고 왔구나."
      "아뇨.왜요?"
      어디 한두번 기대가 빗나가는 놈이었던가. 
      "화장실을 다녀오면 손을 씻는 것이 위생적이다.남에  대한 예의도 
     되고." 
      화가 머리끝까지 치밀어  오르면 가끔 내 목소리는 차분하게  가라
     앉는 수가 있다.지금이 그 경우다.
      "근데 무슨 사건 의뢰인데요.근질근질 해 죽겠어요."
      "넌 무슨 일이면 좋겠냐?"
      "어디 경치  좋은 바다로  출장이라도 가는 일이면  좋겠어요.그런 
     일에요?"
      "대답을 해주기  전에 한 가지 물어볼께 있다."
      "뭔데요?"
      "지난 토요일에 퇴근하면서 우리 회사 광고가  인쇄된 스티카 이천
     장하고 돈 삼만원 준 걸 기억하니?"
      "예,전단 아줌마에게  전해줄 선전용  스티카하고 그 일당을  제게 
     주셨죠." 
      "제대로 전했니 ?"
      "말씀하신대로 그 아줌마를  찾아갔더니 몸이 아파서 일을  못하겠
     대요."
      "그래서?"
      "마침 사보고 싶은 책도 있고 해서 제가 대신 그 일을 했어요." 
      "요앞 성무빌딩에도 갔었겠구나."
      "그걸 어떻게 아셨어요?"
      "그 건물 안에다만  한 천장쯤  붙였겠지."
      "예.처음엔 변기 하나에  하나 꼴로 붙이고 다녔는데 힘들기도  하
     고 잘 보이지도  않는거 같아 이십장도 붙이고 오십장도  붙였어요.
     그러고도 남는 몇  백장은 엘리베이터 안에 붙였어요.뭐가 잘못  되
     었나요?"
      "아니다.잘했다.삥친 일당 삼만원은 어떻게 했니?"
      "저녁에 친구들 만나 당구쳤어요."
      "책을 사려했다면서?"
      "사려던 책이 당구 교본이었으니 그게 그거인 셈이었어요."
      "그래서 실력좀 나아졌냐?"
      "왠걸요.하수들한테 열게임씩이나 물려 기분만 잡쳤어요."
      "미안하지만 나도 내 기분을 좀 잡치게 만들어야겠구나."
      "한겜 하자구요?  소장님도 당구  잘치시나 보죠? 좋아요  뭐.나도 
     동네에선  짠돌이 소릴  듣는 놈이라구요.근데  사무실은  어떻게하
     죠."
      나는 참고 참았던  화를 터뜨리며 사무실이 터져나가게 소리를  질
     렀다.
      "당구는 집에 가서 지금부터 너 혼자 실컷쳐라.넌 당장 해고야!"

 

제 목 : <밀정의 고독> 3

                 
                            
          
        종대를 사무실에서 내쫑는  일은 수포로 돌아갔다.불발로   끝이
     나곤 했던 일전의 전철을 밟지 않으려고  굳게 마음을 다져먹었지만 
     식구들이 떼거지로 몰려와 혼을 빼어놓는 통에는  당해낼 재간이 없
     었다.배수의 진을 친 각오도 물밀듯한 인해전술  앞에서는 속수무책
     이었다.
       압도적인 화기와 우세한 공군력을 가지고도 숫적  열세에 몰려 압
     록강에서 분루를 삼키며 후퇴해야 했던 뼈아픈 전쟁사.
       현재는 과거와의 단절이 아니라 과거의 복습이다.그  씁쓸한 명제
     의 재연을 실감하며 나는 백기를 들고 투항하지 않을 수 없었다.  
       처음에는  나도 완강히 밀고 나갔다.
       "이러시지들 말고 돌아가주세요.제 결심은 이미 정해졌습니다."
       "제가 저놈땜에 제명에 못 살겁니다.하나 뿐이  아들 놈이란게 저
     러니 이 애비 심정인들 오죽하겠습니까.한번만 너그러이  봐 주십시
     요.소장님도 저런 동생이 있을거 아닙니까."
        이도저도 효과가 없자 아버지는 마지막으로 문화적  동질성에 호
     소하는 인간적인   연민으로 시도를 바꾸었다.세 불리는 느끼는  쪽
     에서 마지막 카드로 사용하는 전통적 설득술이다. 
       넌 애미 애비도 없냐? 
       집에 가면 너만한 동생이 있다. 
       길거리의  사소한  시비와 언쟁에도  약방의  감초처럼  등장하는    
     이 표현들이야말로 우리사회가 수백년동안 집착해온  서열과 가족질
     서에의 의존도를 말해준다.
       그러나 나는  봉건주의적 획일성에  동조하는 케케묵은  구세대가 
     아니다.내 대답은 메몰찼다.
       "전 동생이 없습니다."
       대꾸는 그렇게 했지만  조상님 제사상에 수저라도 빠뜨린  기분이
     다.자기도 모르게 의식을 파고드는 문화적 세뇌란  이래서 총칼보다
     도 무서운 법이다. 
       "사촌동생이라도 있을거 아닙니까?"
       자식을 위해 지푸라기라도 잡으려는 부정이 안타깝다.
       "사촌동생도 없습니다.아버지가 이대 독자셨습니다."
       "그럼 육촌동생은요?"
       이러다 족보상의 촌수관계는 모조리 거론되겠다. 
       "좋습니다.솔직히 말씀드리지요.외가쪽으로  사촌동생이 두명  있
     습니다.하지만 둘다 아직 열살도 안되는 어린애들이라서  종대 정도
     로 골치덩이는 아닙니다.커보면 또 어떨지 몰라도요."
       쓸데없이 길어지는 답변이 심정적으로 흔들리고 있는  중심을  은
     연중에 나타내고 있었다.화술학 학원에 등록하면 첫날에  배우게 되
     는 수업 내용이다. 
       "바로 그말입니다.사람이란  성장하면서 여러번  변하지요.현재의 
     모습만으로 앞으로의 가능성까지  부인한다는 것은 자칫 한  젊은이
     의 장래를 망치는 우를 범할수도 있는 것입니다." 
       그 틈을 비집고 아버지가 기세를 올렸다.
       "그래요 소장님,종대 작은  아버지도 어려선 그렇게 말썽을  피웠
     다던데 지금은 맘잡고 착실히 살고 있어요.여보 말좀 해드려요."
       어머니도 끼어들어 맞장구쳤다.그러나 남편은  대답대신 헛기침만 
     했다.
       "전 죽을때까지 단  한번도 변화하지 않는 사람들도 여러명  보아
     왔습니다."
       "설마 우리 종대도 그럴거라고 단정하시는 것은 아니겠지요?"
       종대를 제외한  여덟개의 눈동자가 일제히 내게  집중되었다.사무
     실 안에  일순 조용해지며  긴장감이 팽팽이 감돌았다.갈등이  생겼
     다.
       몰인정한 진실이냐? 위안섞인 거짓이냐? 
       그 어느것도 양쪽을 만족시킬 순 없다.한쪽의 머리에   승리의 월
     계관이 쓰여지는 동안 나머지는 패배의 쓴잔을  마시게 되는게 냉정
     한 승부의 세계이다.
       그러나.인간사는 논리적으로만 설명될수 없는 부분이 많다.   
       "그냥 예외적인 경우를 말씀드렸을 뿐입니다."
       그것으로 나는 찾아온 마지막 승부수들을 놓쳐버리고  말았다. 시
     한폭탄을 담밖으로 던져버릴 수 있는 호기의  국면이었찌만 차마 저 
     많은 식구들의 가슴에  못을 박을 수 없었다.이때부터 가족들의  총
     공세가 시작되었고 역전을 시키기엔  역부족이었다.
       "제발 이러시지 마세요.제게도 인간답게 살 권리가 있습니다."
       화를 내도 안되고 사정을 해도 먹히지 않았다.
       어머니란 사람은  팔목을 잡고 메달려 놓아주지를  않았다.아무리 
     뿌리쳐도 막무가내였다.그제서야  나는 종대의 그 못말리는  끈기가 
     그냥 우연히 생겨난게 아니라는 걸 깨달았다.열성형질의  유전은 그
     래서 무섭다.
       "얘는 저희 집안의 장손입니다.탐정이 못되면  당장에 죽어버리겠
     다고하니 어쩌겠어요.자식하나 살려주는  셈치고 거두어주세요.은혜
     는 잊지 않겠습니다."
       "그런 억지가 어딨습니까.저보고  총대를 메라는 논리 아녜요."
       피는 속일 수가 없다.말귀가 어두운 것도 그  자식에 그 어머니였
     다. 
       "메라니요? 전 메달라고  부탁 안 드렸습니다.그저 잘 좀  보살펴 
     달라는 바램뿐입니다.그리고 우리 아들 이름은 총대가  아니고 종대
     입니다.서종대요.유명한 점쟁이한테 쌀 열섬을 주고  지어온 이름입
     니다. 몇번 악재가 낄 수가 있어도 고비를 잘  넘기면  크게 이름을 
     떨칠거라고 했습니다."
       젠장할,
       한 대안이란  내 이름 석자를  지어준 작명가는 훗날  우주만물을 
     꿰뚫어보는  혜한을 가질거라고  장담했다고 들었다.그런데도  아직 
     이꼴이다.우주만물은 커녕  당장 조수 하나의 문제만으로도  골머리
     가 아프다.하기야 삼류  탐정도 때때로 사물을 뚫어보기는  한다.쏘
     련제 적외선 망원경과 중국산 전화 도청장기로......
       "이름을 날리는데도  여러가지 방법이 있습니다.요즘에는  범죄자
     의 이름이 더 신문에 자주 오르내리지요."
       "그러니까 소장님께서 이끌어달라는 거 아닙니까?"
       "글쎄 제겐 그런 능력이 없다니까요."
        막바지에는 조용히  추이를 지켜보기만 하던 누나까지  합세해서 
     협공으로 나왔다.
       "저러다  군대에  가면  정신  좀   차릴  거예요.그때까지만이라
     도......"
        여자들이 착각하기 쉬운 것이 있다.병역 생활을  보는 잘못된 환
     상이다.개인의 인성을  억압하고 세뇌시키는 단체 훈련이란  득보다 
     부작용의 가능성이 많은 법이다.기업의 지옥훈련이 때묻지  않은 신
     입사원을 인간성을 박탈당한  경쟁기계로 만들고 순박한 시골  청년
     들이 연수 일주일만에 피라미드 판매의 최면에  걸려 집안을 말아먹
     는 요인을 한번쯤은 냉정하게 따져봐야 한다.
       특히나 장래의 결과를 예측키 어려운 곳이  군대다.당장이 아니라 
     서서히 그 후유증이  나타난다는데 더 큰 심각성이 있다.집어  넣고 
     기다리기만 하면  원금이 불어나는  은행의 정기적금처럼  생각하면  
     오산이다.요령과 도둑질과  선착순부터 배우야 하는  곳이다.그렇지 
     못하면 배겨나기  힘들다.병원으로 후송되어 목발신세가 되는  의병
     제대자나 수류탄과 k1을 차고 근무지를 이탈하는  탈영병이 남의 이
     야기가 아니다.
       작금의 만연한 부패와  팽배한 소단위적 이기주의의 갈래를  군생
     활 기간에 체득하는 그릇된 생존의식에서 찾으려는  학자도 있다.비
     극적인 민족의  대치상황이 젊은이들의  의식까지 병들게  몰아가고  
     있다는 것이다.
        "좋아.정말 이번 한번만이다."
        언발예 오줌누기란 짓인걸 알면서도 나는 울며  메달리는 주름진 
     노인의  얼굴과 직장까지  조퇴하고 따라왔다는  누나의 간청  앞에  
     마침내  결심을 철회하고 말았다.
       "예."
       머리를 숙이고 시종일관 처분을 기다리던 종대가  그 한마디에 사
     면장을 받아든 사형수처럼 언제 그랬냐는듯 벌떡  일어나 힘차게 대
     답을 해댔다.그러나 부모와  누이는 막상 내 승낙이 떨어지자  안도
     의 한숨보다도 넋이  빠진듯한 무감동한 표정을 먼저 지었다.그  심
     정을 십분  헤아릴거 같았다.나도  두달도 못되서 설레설레  고개를  
     흔들었는데 십년을 넘게 속고 당해왔을 식구들이야  오죽할까.
       무자식이 상팔자다. 
       "너 임마.누나 있다는 말은 왜 진작 안했어?"
       어깨가 땅바닥까지 늘어져  사무실을 빠져나가는  가족들의  뒷모
     습을 물끄러미 쳐다가보다가  종대에게 물었다.아니  부모의 모습은 
     안중에도 없었고  누이의 뒷선만을 감상했다고  해야 맞았다.늙은이
     들의 몸매는 별로 흥미거리가  아니다.
       여자로선 괜찮은 체형이다.
       34-24-35 정도.
       대체로 내 눈짐작은 크게 빗나가지 않는다.추측과  게측을 부단없
     이 되풀이한 결과 측정오차를 최근에는 거의  일인치 이내로 줄이고 
     있다.이대로 간다면  머지않아 거의  완벽한 목측의 경지를  이루게 
     된다.
       독심술의 대용  훈련이다.사람의 마음을 읽어내지 못하더라도  익
     혀두면 여러모로  쓸모가 있는  기술이다.여자의 환심을 사기  위한 
     속옷 선물을 고를때도 그렇고 하다못해 가게에  들어가 옷을 훔쳐도 
     크거나 작아서 쓰레기통속으로 던져버릴 낭비를 줄인다.
       훈련에 의해  개발되는 인간의 잠재력은 무궁하다.히틀러는  백미
     터 떨어진  사병의 군화칫수까지 정확히  알아 맞추어 누구든지  그 
     앞에서면 떨지 않을수 없었다고 한다.
       가치관의 형성이란 그래서 중요한 것이다.한 사람은  그 정확성과 
     치밀성으로 세계제패를 꿈꾸었고 또 한 사람은  고작 여자용 속옷가
     게를 어슬렁거린다.
       "왜요? 맘에 드세요."
       "얼굴은 별로 내 타입이 아닌듯 싶고......"
       "그럼 뭐가 소장님 타입 같은데요."
       청소년에게는 대답하기 곤란한 질문이다.
       "차분하고 얌전한 성격이지?"
       "아뇨,얼마나 놀기  좋아하는데요.우리 집안  내력인가봐요......
     안됐네요.소장님이 좋아하는 타입이 아니어서."
       거울 앞으로  가서 빗을 꺼내들던  종대가 대단한   자랑거리라도 
     되는듯 집안내력을 들먹이며 어깨를 으쓱거렸다. 
       "뭐 성격이야 아무려면 어떠냐.여자야 착하면 그만이지."
       "우리 누난  마음도 나빠요.얼마나 짠순인데요.지금까지 나  용돈
     하라고 돈 준 적은 딱 한번뿐이 없어요.그것도  안주면 내가 훔쳐간
     다고 협박을해서 겨우 뜯어낸거라구요."
        시원스런 귓불을 보니  그렇게 보이진 않던데..... 자기를  해고
     시키려한대대한 악감정이 남아서 심통을  부리는가보다.그러나 강압
     은 금물이다.이런  경우일수록 깨지기  쉬운 유리그릇 다루듯  살살 
     달래야한다.
       "너 내년에 군대간다구 그랬지?"
       "예."
       "군대생활 기차게 편하게 하는 법 가르쳐줄까?"
       "저두 그런건 다 알아요."
        호기심이 생길만도 한데  부러 그러는건지 어째 대답이 영  시큰
     둥하다.
       "어디 얼마나 알고 있는지 들어보자."
       "발바닥이  안보이게 총알처럼  뛰어다녀야하고 고참이  시키라면 
     도둑질도 하고 외박이나  휴가다녀오면서는 잊지 말고 먹을거  챙겨
     오는거죠?"
       "그건 기본이구."
       "그럼 또 있어요?"
       빗질을 하다말고  눈을 똥그랗게 뜨고  돌아서는  것이  그제서야 
     구미가  당기는 표정이다.  
       "있구말구.내가 쫄병생활 일년을 안방에서의 한달처럼  편하게 보
     낸 비결이지." 
       "그게 뭔대요."
       혀를 내밀어 입가의 침을 닦으며 바싹 내 앞으로 다가온다. 
       "궁금하냐?"
       "네."
       "피.속들여다 보이게......."
       "싫음 관두고."
       "좋아요.대신  엉뚱한 맘  먹지 말아요......우리  누난 눈  높아
     요."
       "그냥 비상 연락망  정도로 알아두는 거니까 걱정마.그리고  임마 
     코는 낮아도 나도 눈을 높다고."
       "눈 높은 사람이 다방 아가씨들이나 상대해요? "
       "그런 헛소린 누가 퍼뜨리고 다녀?"
       "시장바닥에 쫙 소문 났던데요.뭘."
       슬슬 비위가 건드려진다.
       "너 지금 날 훈계할 위치라고 생각하니."
       "난 거짓말 안해요."
       "널 못 믿어서가 아니야.앞 일을 몰라서지."
       "앞일요?"
       "삼년전에 길에서 중학교  동창을 우연히 만난 적이  있었다.별로 
     친한 친구는  아니었는데 오랫만에 만나고보니 반가웠다.가까운  다
     방에 들어가서 지난 이야기들을 나누다가 술을  마시러 갔지.물어보
     지도 않고 자기가 먼저 꼼장어 안주에 소주 한병을  시키더니  내가 
     일차를 사면 자기가 이차를 사겠다고 제안  하더구나.데리고 가겠다
     는 곳이  룸싸롱이어서 쾌히  승락했다.술값이 육천 오백원  나오더
     라.투자없는 결과는 없다.만원짜리 한장이 전재산이었지만   기꺼이 
     지갑을 털어 지불했어.그런데 잔뜩 기대에 부풀어  포장마차를 나오
     자마자 친구가 먹은걸  토하더니 얼굴이  하얘지는거야.괜찮냐고 물
     었더니 괜찮지 않다며 가진게 십만원짜리여서 그런데   천원짜리 있
     으면 몇장 빌려달라고 그러더구나 .얼떨결에 삼천원을  건네주고 말
     았지.그랬더니 오늘은  몸이 안  좋아서 그러니 다음에  만나자더니 
     그냥 택시를 타고  가버리더구나.남은 오백원으로  버스를 타고  돌
     아오면서 허무하다는게  이런거로구나 그런 생각이 절로  들더구나.
     그렇지만 어쩌겠냐.집에 와서  냉수한 컵을 마신 후에 그냥  자버렸
     지."
       "친구가 일부러 그런거 아닐까요? 공짜 술  얻어먹으려고요.내 친
     구중에도 비슷한 얌체  있거든요.상습범이에요.생일이라고 나타나서 
     술을 사줬는데 다음달에도 전화를 걸어 똑같은  소릴하는 거예요.하
     도 여러놈들에게 공갈치고 다니니까.자기도 혼동돼나봐요."
       "내가 어떤 사람이냐.헤어지던 날,다음에 꼭 전화를  한다고 해서 
     눈이 빠지게 기다렸는데 끝내 아무 연락이  없더라.그래서 동창들에
     게 수소문  끝에 집을 알아  찾아갔다.아주 좋은 동네  살더라.근데 
     본인은 없었다.동생이 나와서 그러는데 병원에 입원해  있다고 말해
     주더구나.술이 과해 간경화에 걸렸다고."
       종대가 또 끼어들었다.
       "그것도  이상하잖아요.멀쩡하던 사람이  갑자기  입원을  했다는
     게." 
       "어째서 나이도 어린 놈이 그렇게 의심이 많으냐?"
       "소장님이 그랬잖아요.명탐정이 되기 위해서는 평범한  일도 그냥 
     지나치면 안된다구요.의심과  불신만이 탐정의 살길이다.이렇게  말
     예요."
       "그것도 합당한 근거와 이유가 있을때 하는거다."
       "내 친구 중엔   곤란한 일 생기면 식구들 시켜서  없더구 말하게 
     하는 놈들도 많아요.제 방에 숨어 있으면서요."
       "네 친구들이 모두 도둑놈들이라고 해서 사람들이  모두 도둑놈이
     라는 주장은  너무 비약이다.그리고  많지는 않지만 세상에는  좋은 
     친구도 있는 법이다."
       "그렇담 소장님은 결굴 그 좋은 친구한테  술을 얻어 마셨나요?"
       못믿겠다는  표정으로 중대가  빳빳히 고개를  쳐들었다.볼따귀의 
     여드름이 꼭 밤송이 같다.
       "그럴 기회가  있었지만 사양했다.몇 달  후 연락이 왔는데  가지 
     않았다.죽어서 부고장을  보내왔거든.상가집 술은  어째 기분이  안 
     좋은데다가 조의금낼 돈도 아깝고 해서....."
       "잠깐 만요.어째 말이 이상한데요.그럼 저한테도 그  친구처럼 언
       "그러지 말라는 보장도  없지.눈 앞에서 심장마비로 죽는  사람도 
     봤으니까..........그 얘기도 해 주련."
       종대가 고개를 흔들며 인상을 찌뿌렸다.
       "그만요.불길한  얘기는 질색이에요.그리고  안심하세요.지난달에 
     건강진단을 해봤는데 말짱하대요.원하시면 내일  검사결과표 가져다 
     보여드릴꼐요."
       "기생충 검사도 해 봤냐?"
       "아뇨."
       "디스토마 같은게 무섭긴  하지만 금방 죽는게 아니니까 이번  한
     번은 그냥 넘어가도록 하마.그럼 잘 들어라.우선  주위에 있는 예쁜 
     여잘 물색해 놓아야 한다.네 또래 중에서"
       "꼭 예뻐야 해요."
       이때까지 자신만만하던 종대의 얼굴에 낭패의 빛이 감돌았다.
       "물론이다.가장 핵심이 되는 부분이다."
       "어떡하죠.제가 아는 여자 애들은 별로 안 예쁜데요."
       "한심하구나.여태 뭘  했냐.친구 여동생  중에도 쓸만한 애가  없
     냐?"
       종대가 힘없이 고개를 흔들었다.
       "친구들이 모두 너처럼 못생긴 모양이구나."
       그것까지 시인하기 차마 자존심이 용납치 못하는지  그 말엔 대답
     이 없었다.
       "너무 풀죽지  마라.아직 시간이 있으니까.지금같은 질문에  기분
     도 안 상하고 여동생들이라도 언젠가 요긴하게  쓸려면 앞으로 친구
     를 사귈때는 되도록이면 잘생긴 애로 사귀어둬라."
       "알았어요.그 다음은요."
       "대상을 정했으면 걔를  꼬셔서 잘 나온 사진을 받아두던지  사진
     관으로 데려가  새로 찍게 하는거다.후자의 경우라면  증명사진보단 
     되도록이면 반명함판 이상의 큰게 좋겠지.미모를 보다  확실히 보여
     줘야 하니까."
       "그리고요?"
       "소중히 싸두었다가  입대하면서 챙겨가는 거야.군번은  잊어버려
     도 그걸 잃어버리면  안된다.명심해라.그 사진 몇장에 군대  생활의 
     희비가 엇갈리는거다."
       이 설명에서 종대의 머리가 갸웃거렸다.
       "무슨 뜻인지 금방 이해가 안되는데요."
       "너도 참 딱하다.그렇게 머리가 안 돌아가서  어떻게 앞으로 세상
     을 살계냐.그걸로 고참들을  구워 삶는거야.제대를 앞둔 노병은  별 
     효력이 없고 이제  막 병장을 단 실세를 대상으로 은밀하게  접근해
     서 인심쓰듯 사진을  살짝 보여주며  대학생 누이인데 소개시켜  주
     겠다고 포섭하는 거야.알겠지?  휴가나 외출 나갈때마다 적당히  여
     자 글씨 흉내내서 상관들 앞으로 편지도 보내고  말야.한 서너 놈만 
     끌어들이면 군대  생활 노나는거다.언젠가 들통이 나겠지만  그때쯤
     은 고참들도 제대할 때고 너도 상병을 바라보고 있을테니   그냥 웃
     어 넘기고 말지.난  말야 대대본부 하사까지 구워삶아 남들보다  휴
     가도 한번 더 타먹었다구."
       "그게 전부여요?"
        그래도 반응이 영 신통치 않았다.
       "그래."
       종대가 미씸쩍은 눈초리로 훑어본다.
       "그게 언제 경험인데요?"
       "한 칠팔년 됐다."
       "호랑이 담배피던  시절 얘기잖아요.요즘  세상에 그런게  통할거 
     같아요?  민주군대에선 기합이니 구타니 그런거 다 없어졌대요." 
       "얌마.민주군대나 독재군대나 군대는 역시 군대야."
       "그래도 지금은 달라요."
       아직 세상물정을 모르는 나이다.
       "맘대로 해라.선배의 경험을  무시한 놈 치고 잘돼는 놈  못봤다.
     죽싸게 고생을 하던지 난 신경 안쓸테니."
         
 

제 목 : <밀정의 고독> 4


                              교차로에서

        종대와의 악연은 쉽사리 풀어지지가 않았다.스티카  사건으로 성
     무기업 관리부장에게 호된 곤욕과 수모를 치루게  한지 일주일도 채  
     가시기 전에,그리하여 그  화를 진정시켜 보려고 무고한 부모를  끌
     어들여 새파란 자식뻘되는  내 앞에서 손이 발이 되도록 빌게  했던 
     못할짓까지 하게 만들었던지  며칠도 지나지 않아 보란듯이  새로운  
     말썽을 일으켰다.
       더우기 이번 사건은  개인적인 합의와 타협으로 해결이  가능하던 
     지금까지의 성격들과는 달리  형사법상의 범주로 선을 뛰어  넘어가
     는 심각성을 보여주었다는  점에서 새로운 불안요소를 안겨다  주었
     다. 
       일취월장.
       이런 경우에도 그말이 적용될수 있을까?
       문제와 말썽을 일으키는 종대의 기량은 나날이  발전하는데  내가 
     수습할 수 있는 인내와 능력의 한계는  제자리 걸음이었다.자칫하다
     가는 내 신변도 온전치 못할 상황이었다.
       끔찍했다.아마도  전생이 있다면  둘은 철천지의  원수간이었음이 
     틀림없으리라.누구를 원망할  입장도 아니었다.부모앞에서 그를  용
     서하기로 하고  받아들이기로 했을때는  묵시적으로 앞으로  일어날 
     위험부담을  각오한다는 뜻도 내포되어 있었다.
       내가 미쳤지.......
       자탄을 하며 줄담배를 피워댔지만 후회해도 소용이 없었다.
       그러기 직전만해도 나는  책상 위에 길게 발을 뻗고 누워  저녁으
     로 다가온  홍다방 미스 문과의  데이트를 그려보며 즐거운  상상에 
     빠져 들고  있었다.마침 오늘이  홍다방의 월급날이었다.내가  먼저 
     극장표를 사면 그 뒤의 비용은 주머니가 두둑한 그녀  쪽에서  부담
     할 것이 정해진  이치고 미스 문이 먼저 보기로 제의한  <침대 위에
     서의 일들>이란 영화 제목으로 미뤄어 보면 기대  밖의 수확이 생길
     듯한  예감마저도 들었다.
       그런데 그만 모든 꿈이 걸려온 전화  한통으로 물거품처럼 사라지
     는 순간이었다.
       "한대안씨죠?"
       기다리던 미스 문의 목소리 대신 심문조의  남자로부터 그 불길한 
     예고편은 시작되었다. 
       "네."
       "서종대라는 사람이 당신 조수 맞습니까?"
       "그렇습니다만.......왜 그러시죠."
       미스문의 야들야들 웃음소리가  허공에서 채 사라지기도 전에  머
     리통에 직격탄이 날아와 떨어졌다.
       "이리로 좀 나와주셔야 겠습니다.여기 정도파출소인데  댁의 조수
     가 가스총을 소지하고  인파가 붐비는 곳을 기웃거리다가  불심검문
     에 걸려 조사를 받고 있는 중입니다."
        전화를 끊고나서  허겁지겁 서랍부터 뒤졌다.열쇠로  잠궈두었던  
     맨 아랫 서랍이  힘없이 열렸고 의당 있어야할 가스총이 보이지  않
     았다.불찰이었다.허술한 키 하나를  믿고 사무실 안에 그걸  방치해
     둔게  실수였다.
       종대가 도대체 어떤 예측불허의 위인인가? 
       데이빗 제퍼슨의 하드보일드계 추리소설 <종소리>를  읽고 주인공 
     탐정 카일의 비정한  수법을 흉내 낸다고 옆집 강아지를 이층  옥상
     으로 끌고  올라가 무자비하게  아래로 밀어 떨어뜨린  놈이다.옆집 
     영감이 단지 소설속의 살인용의자처럼 콧수염을  길랐다는 이유만으
     로.....그 덕에 아무 죄도 없는 강아지는 아직도  한쪽 다리를 절뚝
     거리고 자기 그림자만  얼씬거려도 꼬리를 감추고 도망간다며  자랑
     스럽게 지껄이는 것만  봐도 얼마나 허황된 망상에 빠져 사는  얼간
     이라는 걸  알 수 있다.그런 환상과  착각에 빠진 놈이니  가스총이 
     아니라 장난감 권총을 보았다해도 그냥 놔둘 리가  없었다.   
        이분 동안  연달아 세개피의  담배가 재떨이에서 비벼져  뭉개졌
     다.기침이 터져나올듯 속이 답답하다.
       머리를 쥐어뜯고  싶었다.그러나 나는  머리숱이 과히 많은  편이 
     아니며  대머리에 대한 노이로제를 가지고  있다.삼십을 넘기자마자  
     완전히 머리가 벗어진 삼촌때문이다.
       삼십이란 나이는 내게도 먼 이야기가 아니다.
       머리털을 움켜잡는  대신 빈 담배곽을  구겨 던지고 창가로  나와 
     창문을 열어젖혔다.
       야속한 하늘이 여전히 검고 뿌연 먼지를 한 입  가득 베어물고 있
     었고 그 대기속으로 지나가는 차들이 유유히  유독가스를 내어 뿜으
     며 달아났다.
        국민학교 삼학년 때인가 방구를 비닐봉지에 담아  냉장고의 냉동
     실에서  얼려본 기억이  있었다.친구와의 터무니없는  내기때문이었
     다.비록 그때는 졌지만 지금 다시 저 대기를  비닐봉지에 넣어 급속
     도로  냉각시키면 시커먼  그을음 덩이와  유해한 중금속  가루들을  
     분리시킬수 있을 것 같다.
       사람들의 적응력과 내성은 어떤 동물의 그것보다도  강하다. 수십
     년동안 오염된 공기를  마시면서 오늘도 건재하게 거리를  활보하고 
     돌아다니고 있다.그것이  나날이 심각해지는 환경파괴와 오염  속에
     서도  끄떡없이 번성해가는  비결이리라......  
        지금은 이렇게 한가한  생각에 빠져있을 때가 아니다.공룡의  멸
     망 원인을 밝혀낸다고 해도 당장은 아무짝에도  쓸모가 없다.경찰은 
     그 따위에는 관심이  없다.어떻게하면 한 사람의 범인이라도 더  만
     들어낼까 혈안이 되어 돌아다니는 직업군이다. 
       가능하면  서둘러야 한다.어물쩡거리다간  나까지 공연한  의심을 
     받아 일이 어떻게 꼬이게 될지 모른다.때도  좋지 않다.그렇지 않아
     도 가스총을 든 연쇄 강도의 출현에 경찰이 바짝  긴장을 하고 있는 
     시점이다. 
       아무래도 돈이 필요할것 같다.지금까지의 경험이다.
       지갑을 열었다.
       삼천원어치 쯤 남은  공중전화카드 한장과 어제 길바닥에서  주었
     으나 미처 잔액을 확인해보지 않은 액면가  만원짜리 전화카드,얼굴 
     사진이 좀 우습게 나와 보는 사람마다 이게 당신  얼굴이요 하고 되
     묻는 주민등록증,그리고  아무짝에도 필요없지만 너무 허전할듯  싶
     어 버리지않고 받아 끼워둔 명함 몇장과 천원짜리 아홉  장에  만원 
     짜리 두장이 전부다.천원짜리는 미스 문과의 데이트를  염두에 두고 
     아까 가계에 나가 음료수 한병을 사 먹으며 일부러  바꾸어 둔 잔돈
     이다.이런 식으로  만원짜리 사이에 천원짜리를 끼워두면  빈지갑이
     라도 두둑하게 보이게 된다.
       어머니께서 항상 말씀하셨다.
       자고로 남자란 지갑이 두둑해야 어딜가서도 기가 죽지 않는다.
       내가 유일하게 지켜가려고 따르는 그분의 가르침이다.
       주머니 여기저기에  들어가 있는 동전들을  털어 책상 위에  올려 
     놓았다.
       오백원짜리 두개
       백원짜리 일곱개
       십원짜리 다섯개
       그리고 토큰 한개.
       오십원짜리는 없지만  백개가 있어도  뾰족히 사정이  나아지지는 
     않는다.
       모두 합해 삼만 칠백 오십원.
       이정도론 턱없이 부족하다.
       굳이 계산기를  꺼내 두드려볼  필요도 없다.지금 나는  눈깔사탕 
     몇개로 동네 코흘리개를 꼬셔 채권자의 집안  동정을 알아내거나 달
     랑 여관비와 입  하나만 가지고 여자 사냥을 나서는려는 심야의  헌
     팅족이 아니다.교묘한 유도 심문과 조서와 수갑이  기다리는 파출소
     에 들어가는 것이다.세상을 제대로 겪어본 사람은 누구나  알 수 있
     는 암산법이다.  
       결코 이런 순간을 위해 쓰려던 것은  아니었지만 상황은 나로하여
     금 비장한 결단을 내리도록 몰아가고 있다.
       비상금 이십만원.
       외상값 시비로 사무실까지  찾아온 강변싸롱 이마담에게 손톱  공
     세를 당하면서도 끝내 발설치 않은 비자금이었다.하지만  상처난 얼
     굴은 새살이 돋으면  아물 수도 있지만 전과로 낙인이 찍히면  영원
     히 지워지지 않는다.
        무거운 발걸음으로  서류함으로 다가갔다.그  위에 놓인  화분이  
     육개월 가까이 비상금을 지켜온 금고다.작년 봄까지는  이따금 꽃도 
     피워주었지만 관리가 소홀해 말라죽은 후 재활용  참여의  차원에서 
     비밀금고로 이용해 오고 있다. 
        몇발짝 떨어진  그 거리가  천리길처럼 아득하게  느껴졌다.처음 
     몇발은 그동안 온갖  유혹과 협박속에서 그 돈을 지키 위해  겪었던 
     갈등과 고통들이 주마등처럼  지나쳐 착잡했지만 화분쪽으로   가까
     와질수록 불길한 느낌이  고개를 쳐들기 시작했다.
        종대란 놈의 손길이 벌써 거기에도 닿았지  말란 보장이 없었다.
     벌써 오래 전에 선수를 쳐서 없애 버렸거나 흙만남은  빈 화분에 시
     키지도 않게 물을 한 바가지씩 뿌려대서  받침  사이에 끼워둔 자기
     압 수표  두장이 물에 불은  휴지조각이 썩어 버렸을지도  모른다는 
     염려였다.
        자세히 살펴보니 최근에 화분 위에 물을 뿌린  흔적은 보이지 않
     았다.심호흡을 하고 화분을 번쩍 들었다.
       다행이었다.여자의 속살같이 수표 두장이 처음 보관해둘  때 그대
     로 뒷면을 위로해서 하얗게 포개져 있었다.
       꺼내서 펼쳐보았다.물기에  닿아 곰팡이가 피지도 않았고  발행일
     자도 육개월 전 은행에서 발급받던 날짜가 선명히 드러났다.
        망설임과 잡념들이 어지럽게 머리를 스치고  지나간다.돈 앞에서 
     약해지지 않는 사람이 어디 있을까?
       어떻게 해서 모은 돈인데.....
       쓰지 않으면 안될  불가피한 상황인데도 아깝고 원통스런  생각들
     이 앞서 갈피를 잡을 수 없다.
       어떡할까? 한장은 남겨두고 한장만 가지고 가 볼까......
       그러나 부족함은 차라리 없음만 못하다는 성현의  말씀이 있다.미
     련과 아쉬움을 달래며 두장을 모두 지갑 속에 넣었다.
       언젠가 될지  알수 없는 노릇이지만  앞으로 또다른 소용을  위해  
     종대가 눈치 못채게   화분을 원상태로 접시 위에 올려놓고  사무실
     을 빠져 나왔다.
       교대 시간이라 택시 잡기가 만만치 않았다.이백미처쯤  걸어 통행
     량이 많은 우의로 방면으로 나와봐도 마찬가지였다.십여분  동안 뛰
     어다녔지만 같은 방향을  만날 수가 없었다.시간은 자꾸 흐르고  마
     음은 조급해진다.
       할 수 없다.
       사무실 앞으로  다시 돌아와 길가에  주차해둔 자동차 문을  열었
     다.언제 어떤  고장이 날지 몰라 지난달  이후 타지 않고  세워두고 
     있는 문제의 고물차다.
       밀린 수임료대신 이차를 내게 넘기던 자가  속으로 환호를 올렸을 
     생각을 하니 다시 속이 끓어오른다.
       화를 꾹꾹 참으며  시동을 걸었다.
       다섯번 만에  겨우 엔진이  움직였다.그러나 이것으로 끝이  난게 
     아니다.탱크가 이보다 육중할까? 클러치를 접속시키며  가속기를 밟
     자 삼십센티도 전진하지 못하고 시동이 꺼진다.
       마음이 급한건 내 사정이다.탱크병은 인내가  우선이다.눈을 감고 
     속으로 열을 센 후 차분히 키를 되돌린다. 
       일곱번째 시도에 엔진이  다시 돈다.지나가는 사람들이  폐차  수
     집상을 보듯 힐끗거린다.그러나 폐차수속도 돈이  있어야 가능하다.
     페차를 시키기 위해서  선결적으로 해제해야할 압류 금액만해도  이 
     차위에는 백만원 이상이 걸려있다.
       그러니까 보기보단 비싼 차란 얘기다.
       공회전을 오분 정도  건 후에야 차가 제대로 움직이기  시작한다. 
     뽀얗게 먼지가 앉은 앞창을 와이퍼로 닦고 핸들을 서서히 돌렸다..
       제발 차들이 백킬로  이상씩으로 달려드는 교차로 위에서만  멈추
     지 마라.....
       나는 불안한 심정으로 조바조바 가슴을 졸이며  파출소로 차를 몰
     았다. 
       얼마 후,파출소 앞에  차를 세우고 안으로 들어가자 대기  의자에 
     앉아 있던  종대가 반갑게  손을 흔들었다.걱정되는 기색은  조금도 
     없다. 
       "어째서 이렇게 늦으셨어요? 삼십분도  안되는 거리잖아요.지루해
     서 혼났어요."
        화를 참아보려고 어금니를  깨물었다.화를 내어 보는 것도  그것
     이 먹히는 자에 한해서 효과가 있는 것이다. 
       "탱크가 택시하고 같을순 없지."
       종대가 문밖을 흘끔거렸다.
       "또 교차로 에서 시동 꺼졌어요?" 
       "이번엔 교차로가 아니라 지하차도 안에서였다." 
       빽빽히 밀려선 뒷차들의 경적에 진땀을 흘리느라  아직껏 남아 있
     는 콧등의 땀을 훔치며 주위를 살펴보았다.파출소  안이 시장판처럼 
     시끌벅적했다.
       "어떻게 된거야? "
       "동네사람들이 술마시다가  싸움이 벌어졌나봐요....저기  코피터
     진 아저씨가 먼저 저 키작은 아저씨보고 네 마누라  젓통은 어째 말
     라비틀어진 빈대떡 같냐고 했는데....."
       "네가 언제 저 사람들 사연 듣자고  했어.도대체 기차표 사러가는
     데 가스총은 왜 차고 나갔어.어리석은 놈은......요새  세상이 어떤 
     세상인줄 알아.수류탄을  가지고 뛰어들어도 새치기 잘못하단  몰매
     맞는 세상이야."
       "누가 새치기에 쓸려구 그랬나요.탐정이면 자기  호신을 위해서도 
     기본 무기 정도는 지녀야 한다구요."
       "그럼 문방구 갈때마다  썬그라스 끼는 것도 자기 호신이랑  관계
     되는 일이냐?"
       "탐정은 뭐 멋도 못내요?" 
       이때 뚱뚱한 아줌마 한사람이 안으로 들어와  종대 앞에서 기웃거
     렸다.
       "그릇 찾으러 왔는데요."
       종대가 손가락으로 의자 아래를 가르켰다. 
       세상  오래살고   볼일이다.파출소에서  공짜로  밥도   시켜주다
     니.....전에는 피의자가 물한컵 얻어먹기 힘들었다.
       아줌마가 꺼내드는 쟁반위를  보니 빈 설렁탕 그릇이랑  먹음직한 
     깍두기 몇쪽이 남아  있었다.미스 문과의 데이트 비용을 아낄  셈으
     로 점심을 거른터라 군침이 돌았다. 
       "네가 먹은 거냐?"
       "네."
       "맛있었냐?"
       "먹을만 해요......소장님도 한 그릇 시켜드릴까요?"
       "그럴수 있을까? "
       저쪽 책상에 앞에  동네 싸움꾼들을 달래느라 애를 먹고 있는  순
     경의 눈치를 살피며 말했다.
       "조금만 빨리 말씀하시지......"
       "왜.여기서는 밥먹는 시간이 따로 정해져 있니?"
       "그런게 아니라 좀전에 아줌마가 막 나갔잖아요." 
       "그럼 안되는가보구나."
       "안되기는요.문옆에 걸려 있는 공중전화 밑에  아주식당이라고 씌
     여 있어요.그리로  전화하면 금방가져올거에요.저도 그집에서  시켜
     먹었거든요."
       "그럼 파출소에서 공짜로 시켜준게 아니란 말이냐?"
       "무슨 말씀하시는 거에요? 파출소가 급식소라도 되요?"
       "설렁탕 한그릇이면  삼천원이 넘을텐데  네가 그런 돈이  있었단 
     이야기냐?"
       "돈이 왜 없어요? 낮에 소장님이 부산행  열차표 사오라고 주신돈  
     있잖아요."
       배가 고프니까 소리를 지를 기력도 없었다.
       "공금을 유용했단 말이지?"
       "어떻게 해요.배가  고파죽겠는데.....탐정도 배가 차야 힘을  쓰
     는거 아녜요."
        종대가 그렇지 않느냐는듯이 옆자리의 남자를  보며 항변한다.알
     코올 중독자인 입에서 술냄새를 풍기는 사내가  아는지 모르는지 연
     신 고개를 흔든다.
       "탐정 좋아한다.......넌 내 원수야."
       멱살을 잡고 흔들려는데 순경이 나를 불렀다.
       "당신이 바로 저 사람이 말한 유명한  명탐정이요.어디 이리좀 와
     보시요."
       "그게 아니고....."
       "아니긴 뭐가 아냐.명탐정이라면 조수가 사람들이  모여든 광장에
     서 총기를 소지하고 기웃거린데 대한 납득할만한  설명쯤은 쉽게 해
     주시겠지......그렇지 않으면 좀 골치좀 아플거요." 
       순경이 빈정거리며 음흉하게 눈을 반짝거렸다.
       그 뒤로 딱 삼십분만에 빈털털이가 되서  파출소문을 나왔다.처음
     에는 어떻게 사정을해서  넘어가보려했지만 종대가 흥신소 일에  대
     한 내막까지 미리  떠벌려 놓은 바람에 무허가 영업이 문제화  되었
     꼬 별수없이 입막음용의 무마비가 들지 않을 수 없었다.
       돌려받은  총이 가스총이  아니고 실제  총알이 장전된  총이라면  
     정말 쏘아버리고 싶은 생각이 굴뚝 같았다.
       우발적 살인이란게 별게 아니다.동기와 흉기가 함께  있으면 완전
     한 필요충분조건이 된다.그러나 지금은 흉기의 성능이 모자라다. 
       "소장님 화나셨어요?"
       가스총을 넣은  안주머니에 내 손이  들쑥거리는 걸 보고  종대가 
     한 발짝 뒤로 꽁무니를 뺐다.
        "너 이리좀 가까이 와 봐라."
        "왜요? 때릴라구요."
        "할말이 있어서 그런다."
       공은 공이고 사는 사.내일 손님이 부탁한 표를  찾으러 오기로 되
     어있다.금액은  작지만 명절때마다  표매입을 부탁해온  단골고객이
     다.순간의 감정때문에 몇년을 쌓아온 신용까지 먹칠을 할  수 는 없
     다.나중에야 어떻게하든 당장은 놈을 꼬셔서 표부터  사두는게 현명
     한 판단이다. 
       "거기서 말씀하세요."
        십만원짜리 두장이  빠져나가 여자가  달아난  침대처럼  허전한 
     지갑에서 천원짜리 다섯장을 꺼냈다.
       "이거 가지고 돈  도로 채워서 지금 다시 서울역으로  가라....아
     까 말한 부산행  왕복권 네장 ....밤을 새서라도 사와야  한다.그럼  
     이번일은 없었던 걸로 넘어가마."
       지레 겁을 집어먹던 종대의 안색에 희색이 돌았다.
       "전 또 그 돈이 퇴직금인줄 알았어요......그거라면  염려하지 않
     아도 되요.제가 그렇게  무책임한 놈이 아니에요.아까 파출소에  잡
     혀 있을때 친구놈한테  전화를 해서 대신 표를 사달라고 전화를  했
     어요.이따가 집으로 가서 돈만주고 표만 받아오면 되요." 
        녀석에게 이런 면도 있었나 얼굴을 한번 쳐다보았다. 
       "제법이구나."
       "뭘요 ......컴퓨터처럼 치밀한 일처리는 탐정의 기본이지요."
       종대가 어깨를 으쓱거려보였다.
       "믿을만한 애냐?"
       그래도 어딘지 미심쩍은 구석을 지울 수 없었다.
       "제일 친한 친구인걸요."
       "이상한 일이구나.그런 착한 놈이  네 친구가 되다니."
       "친하다고만 했지 착하다는 말은 안했어요."
       "그러면 친구에게 협박이나 공갈을 했다는 뜻이냐?"
       세워둔 차문에 키를 꽂으며 물었다.
       "협박이나 공갈을 해야 통한다면 더 이상 친구가 아니죠."
       "타라. "
       운전대로 들어가 안에서 옆자리의 문을 열었다.
       "전 버스 타고 갈래요."
       "사양말고 타라."
       "사양하는데 아니에요.터널에 갇히기 싫어서 그래요." 
       종대가 두손을 크게 가로 지었다.
       "그럴 위험은 없을게다.갈때는 홍문로 쪽으로 돌아갈 참이니까."
       "거기로 가도 육차선  교차로를 두개씩이나 만나잖아요." 
       팔을 뻗어 어물쩡거리는 종대의 허리춤을 잡아 안으로 끌었다.
       "타라면 어서 타 임마.아직 할 얘기가 남아서 그래."
       "알았어요.그럼 뒷자리에 탈래요.앞자리는 안전벨트도  고장 났잖
     아요."
       "맘대로 해."
        우측 깜박이를 켜고 진행선으로 차를 진입시키면서  백미러로 뒷
     좌석을 살폈다.
       "물리적이나 강제적인 수단이 아니라면 어떤 방법으로  친구를 설
     득시켰는지 말해봐라."
       "거절못할 조건을 제시하면서 대화로 타협을 했어요."
       조여맨 안전벨트가 너무 꽉 끼는지 종대가 몸을 비틀었다.
       "넌 소개시켜줄 예쁜 여자 친구도 없는 걸로 알고 있는데....."
       "수고비를 주기로 했어요."
       그러면 그렇지.놈에게 끝까지 기대를 걸어본 내가 바보다.
       "기차표를 대신 구입해주는 댓가로 우리가 받을  수고비가 이만원 
     밖에 안된다는 거  알고 있겠지."
       "네."
       차가 교차로로 접어 들고 있었다. 
       "한 만원 주기로 했냐?"
       "아뇨?"
       "그럼 오천원?"
       "만원보다 많아요."
       뒤에서 들려오는 목소리가 점차 기어들어갔다. 
       "이만원을  주기로 한건 아니겠지?"
       "네."
       답답해서 벌컥 소리를 질렀다.
       "도대체 얼마냐?"
       "삼만원요"
       "뭐라구?"
       "그럼 어떻게 해요.나라에서  정한 최저 일당도 삼만원이  넘는다
     고 하던데.근로기준법에 걸리면 업주도 처벌된데요."
       차가 덜컹거리더니 갑자기  교차로 한가운데서 시동이 꺼지며  서
     버렸다.아주 주저앉아 버릴셈으로 아무리 키를 돌려도  꿈쩍을 하지 
     않았고 그 사이에 신호가 바뀌어 오른쪽  교차로 대기선에서 기다리
     고 있던 자동차들이 헤드라이트를 번쩍이며 달려오고 있었다. 
       "소장님 설마.날  일부러 여기서  떨어뜨리고 갈려고  이러시는건 
     아니시죠?"
       공포에 질린 종대가 내 뒤에 메달려 울먹였다. 
       "아니다.이제는 생각을 고쳐먹었다.그동안 네놈땜에  당한 고통과 
     피해를 생각하면 억울하고 원통해서라도 그냥은 보내줄  수 없다.죽
     어도 같이 살고 살아도 같이 살자."
       그말은 사실이었다.불나비처럼 무서운 속도로  다가오는 자동차들
     을 멍하니  바라보며 나는 고물자동차와  원수같은 조수가 모두  한 
     배를 탄 운명공동체임을  깨달았다.
 

제 목 : <밀정의 고독> 5


                              페니실린  
        
         오후 두시를 넘어서면   홍다방은 조수가 밀려나간  바닷가처럼 
     썰렁해진다.날에따라 몇분 혹은 몇십분씩 차이가 나기는  하지만 어
     느 한 시점을 경계로 해서 마치 물감을 가득  묻힌 커다란 스펀지로 
     슥슥 도화지를  덧칠하듯이 좀전의  시끌벅쩍하고 활기찬  분위기가 
     갑자기 끊어진  기타줄처럼 해이하고  쳐진 나태함으로  탈바꿈하게 
     되는 것이었다.
       손님들이 빠져나간 빈 테이블이 날아든 파리들에  의해 하나둘 점
     령당하는 것이 그 신호가 된다고 할 수 있다.
        주방 아줌마는 물 묻은 손을 앞치마에 닦고  냉장고 위에서 파리
     채를 꺼내들어 괜스레 허공을 휘젓다가 설겆이대  한쪽 벽에 의자를 
     밀어넣고 슬그머니 잠에 빠져들고 카운터를 지키던  주인 마담도 실
     내를 쟁쟁 울리던  스피커의 볼륨을 낮추고 한쪽 손으로 턱을  괸채  
     꾸벅꾸벅 고개를 끄덕인다.
       이맘때의  한결같은 풍경이었다.식후의  입가심을 위해  왁짜지껄 
     몰려들었던 시장통의 상인들과  인근 직장의 회사원들이   되돌아가
     고 나면 불이나게 전화통을 울려대던 차배달  주문도 차츰 뜸해져서 
     아침나절부터 차나르기에  지친 종업원의  입에서도 나른한  하품이 
     터져나올 시간이다.
       동시에 내게는 자칫 녹슬기 쉬운 혓바닥에  기름칠을 해두는 자기
     점검과 관리의  기회이기도 했다.유능한 탐정이란 임기웅변의  재치
     와 동물적인 상황파악이 첫째조건으로  뒤따라야한다.민첩한 행동과 
     예리한 두뇌회전은 그 다음의 요구 사항이다.
       고전적 스타일에서는 용의자의 알리바이를 깨는  컴퓨터같은 정교
     한 두뇌의  소유자가 등장하고,현대적 추리물에서는 상대를  제압하
     는 가시같은 말투와 비정한 폭력자로 주인공이  그려져 있지만 그러
     한 캐릭터는  작가들이 만들어낸  가공적인 유형들이어서  현실과는 
     동떨어져 있다. 
       실제로 범인이 던져놓은  거미줄같은 음모와 술수의 실마리를  찾
     아낸다고 진종일  책상에 앉아 망상속에서 머리를  쥐어짜거나,쉽사
     리 협조를 안해준다고  찾아간 목격자에게 주먹을 휘둘렀다간  변변
     한 성과도 얻기 전에 굶어죽거나 쇠고랑을 차기 딱 알맞다.   
       요즘 세상이 어떤 세상인가.
       시시콜콜 이치와  논리를 앞세우며  따지고 들려했다간  상종못할 
     시비주의자로 식구들 사이에서도 낙인이 찍혀  따돌려지게 마련이며 
     자식이라고 함부로 매를 든다면 인권단체의 고발대상이 된다.
       대책없는 폭력과  노골적인 협박은 득보다는 실이,효과보다는  부
     작용이 크다.근거 있는 위협과 은근한 회유가  조사와 정보수집시의   
     최우선이 방책이며 그 성패는 당장의 말솜씨에 좌우된다.
       조삼모사의 고사성어는 몽매한 원숭이보단 오히려  인간의 사고가 
     지닌  구조적 오류를 반증하는 타당한 교훈이다.
       그러나 내가 처음부터 언어 숙련과 설득력  연마의 의도를 가지고 
     홍다방을 드나든  것은 아니다.그냥  커피 한잔을 시켜놓고  멀뚱히 
     천장에 메달린 수상기의 유선방송 프로에 눈을  주며 한두시간을 때
     우고 나오기가  어쩐지 맹숭맹숭해서  소일삼아 식곤증에  빠져드는 
     종업원 애들을 불러놓고  그동안 겪고 보아온 이 얘기 저  얘기들을 
     흥미롭게 각색해서   늘어놓기 시작한  것이 계기가 되었고  그것이 
     이제는 사무실  창가에서 즐기는 오전의  일광욕과 함꼐 빠뜨릴  수 
     없는 일상의 일과로 굳어지기에 이르렀다.
       많은 수는 아니지만 넋을 잃고 빠져드는  청중들을 손아귀에 쥐고 
     흔들어대는 재미와 낙도 만만치않았음이다.그래서  요즘처럼 일거리
     가 없는 날에는 다방으로 내려와 아가씨들을  상대로 농지꺼리를 늘
     어놓으며  희희닥거리는  횟수와 시간이 늘어날 수 밖에 없는  처지
     였다.    
       내막을  모르는  제 삼자의 눈에는 한심한 한량쯤으로 보일  수도 
     있겠지만 실상은 꼭 그렇지만은 않았다.
       업주로부터 공식적으로 위탁받은 소양교육 차원의  강의가 아니어
     서  강사료를 받거나 공짜 커피를 얻어 마시는  후원 따위는 기대할  
     입장이 안되었지만 금액으로 매기지 못하는 짭짤한  이득이 있어 한
     층 매력적이었다.
       일거양득이라고 할까.
       들꽃 같은 신선한  향기는 없는 여자들이었지만 다방  아가씨들과 
     시간 가는  줄 모르고 떠들다보면  종대놈과 한 사무실에  마주보며 
     받아야하는 스트레스와 편두통도  말끔하게 사라질  뿐더러 잘만 풀
     리면 의외의 소득까지 바라다볼 수 있는  그야말로 일석이조의 재미
     가 있었다.비록  혓바닥 하나만으로  이기는 했지만 그녀들  앞에서  
     온갖 인심과 호감을 쌓아온 결과였다.
       지난주 휴일에는 최고참  미스 최와 오붓하게 근교유원지를  다녀
     왔고 돌아오는 공휴일에는 미스 문의 경비  부담으로 월미도에 회를 
     먹으러 가기로 스케줄이 잡혀져 있었다.일전에 종대의  가스총 불심
     검문으로 취소된  극장약속의 대신이었다.또 저번달에 그만둔  미스 
     지는 자기  자취방 잠자리에 두어번  초대를 하는 친절을  베풀기도 
     했다.
       오늘도 마찬가지였다.이미  마셔버린 커피 대신 두잔째의  보리차
     로 목을 축이며  깔깔거리는 여자들 앞에서 삼십분이상을  줄기차게 
     떠들어댈  수 있었던  것은 동기를  유발시키는 그럴만한  꿍꿍이를  
     품고 있었기때문이다.
       손님이 끊어진 한가한  시간이라고는 해도 마담의 눈치가  보이긴 
     여전해서 항상 내 자리는 구석진 곳으로 정해져 있었다.
       나이든 미스 최와 뚱뚱한 미스 문을 젖혀두고 특히  나는 미스 서
     에게 연신 눈길을  던져댔다.미스 서는 미스 지 대신 며칠  전 새로
     들어온 애숭이였다.피부가 눈처럼  뽀얗고 눈이 커서 꼭 토끼가  연
     상되는 인상이었는데 몸매도  그만하면 쓸만하고 나이도 어려서  나
     뿐만 아니라 다방을 들락거리는 모든 놈팽이들  속으로 눈독을 들이
     는 대상이었다.  
       내 속셈을 아는지  모르는지 미스 서는 이야기 도중 눈이  마주칠
     때마다 그  커다란 눈망을을 껌벅거리기만 했다.순진하면서도  귀엽
     기가 이를데 없었다.
       그러나 여자의 표정이란  장사치의 상술처럼 표리가 부동해서  완
     전히 확인해 보기 전까지는 믿어서 안된다.
       장난기가 발동해서 조금은  노골적이다 싶은 이야기로 화제를  돌
     렸다.    
       "옛날에는 남자들이 성병에 걸리면 어떻게 치료했는지 알아?"
       "어머,한사장님  야한 얘기 하고 싶으신가보다."
       다방 생활 십여년의 백전노장답게 미스 최가  눈을 흘기며 여유있
     게 웃었다. 
       "이거 아녜요."
       미스 최가 손가락 두개로 가위를 만들어  보이며 키득거렸다.남자
     의 거세공포를  아는듯한 기분나쁜 눈빛이다.손가위로는 아무  것도 
     자르지 못하지만 왠지 섬찝했다.
       무의식적인 방어본능이 다리를 포개며 경계한다.
       떠도는 소문은 미스 최의 과거를 예사롭지않게  포장하고 있다.몇
     년동안 동거하던 남자에게 새로운 여자가 생기자  술을 마시게 하고 
     가위를 들어 그자의 성기를 자르려다 미수에  그쳤다는 그런 내용들
     이다.삼십이 다되는 나이에 예까지 흘러든 여자들이라면  별의별 기
     구한 사연들을 한두가지씩은  품고 있다고 본다고쳐도   거세기도에 
     관한 소문은 그 진위를 떠나 꺼림직한  구석을 만들어놓는게 사실이
     었다.
       내가 왠만해서는 음식을  가리는 편식주의자가  아닌데도  지난달 
     함께 술을 마시다 미스 최 쪽에서 먼저 잠자리의  유혹을 해왔을 때  
     핑계를 대고 슬그머니 빠져버린 것은 그런  점 때문이었다.아무래도 
     소문이 맘에 걸려  내키지 않았다.한번의 잠자리를 위해 평생을  고
     자로 지낼 바보는 없다. 
       그렇지만 그런  내색을 함부로 드러내서도 안된다.그것이  인생을 
     보다 안전하게 사는 처세다.
       세상에서 가장 어리석은 짓이 여자의 면전에다  모독의 술잔을 끼
     얹는 행위다.친구나 동료를 원수로 만들면 세상살이가  좀 고달파지
     는 일로 끝나버리지만 등을 돌린여자는 언제  비수를 들고 달라들지 
     모른다. 
       "수준들 하고는.... 이건 음담패설이 아니라 상식에  관한 문제라
     구."
       나는 아무렇지도 않은듯 점잖게 수위를 낮췄다.
       "그래요? 그럼 너무 어렵당.난 전공외에는 까막눈인데........."
        아직도 멈추지 않고  짤깍거리는 미스 최의 가위질을 보며  깔깔
     거리던 미스  문이 맞장구쳤다.틀린말은  아니다.미스 문이  신문을 
     찾을 땐 텔레비젼 프로안내와 백화점 바겐세일 광고를 볼때뿐이다.
       "혹시 끓는 물에 담궜다 꺼냈던거 아니에요? 소독하려구요."
       자기가 말해놓고도 우스웠던지 가위질을 멈추고  잠시 심각해졌던 
     미스 최의  표정이 멋적게 변한다.
       "언닌......차라리 불에다 구웠다고 하지 그래.소독이라면  그 편
     이 확실한거 아냐." 
       미스 문의 핀잔에  미스 최 특유의 제스쳐가 나왔다.손가락  끝을 
     머리에 대고 작은 원을 몇개 돌려 그리는 거였는데  그것도 별로 마
     음에 들지않는다.자기  머리가 정상이 아니니 조심하라는  은연중의 
     경고 같아서였다. 
       "이게 내 머리의 한계야." 
       "잘 아시는구먼.야채나 살짝  데쳐내야 맛있지 남자 그거야  그래
     놓으면 무슨 맛으로 먹겠어." 
       미스 문이   무슨 상상을 하는지  눈을 가늘게 뜨고 입맛을  다셨
     다.그러나 내가 알기로  미스문은 맛과 향을 따져 음식을  가려먹는  
     고상한 미식가가  아니다.나를 포함한  시장통 남자의 오분의  일은 
     미스 문의 잡식성으로 인해서 본의아닌 동서관계를 맺고 있다.
       "하기야......남자들이 어떤 동물인데.목숨을  포기할지언정 그걸 
     포기할리가 없지.내가 잘안다구 암."
       미스 최가 설레설레  고개를 흔들었다.몇년 전의 그 비장한  거사
     를 떠올리는 듯한 표정이다.당체의 의도와는 다른  이상한 방향으로 
     흘러가는 이야기를 되돌렸다.
       "미스 서가 한번 맞춰보지 그래."
       내가 지적을 하자  그때까지 가만히 듣고만 있던 미스 서의  얼굴
     이 홍당무처럼 붉어졌다.역시 여자의 매력은 청순함에 있다.
       "그래 서양아.어디  한번 맞춰봐라.넌 학교졸업한지도 얼마  안됐
     으니까 우리보단 나을꺼 아니냐.너까지 손들면 한사장님  앞에서 우
     리 한다방 노조원의 명예가 실추되는 거라구."  
       선배들이 응원에 용기를  얻은  미스 서가 아직도 빠알간  귓볼로 
     더뜸더뜸 말문을 열었다.
       "민간요법 같은거에요?"
       보기보단 제법이다.민간요법이란 용어까지 꺼내드는게   학술적으
     로 파고들 모양이다.내가 고개를 끄덕였다.
       "확실히는 모르지만요.....솔잎 삶은 물에다 소금을  풀어서 바르
     는거  아니에요?.......제  경험으로는 별로  효과는  없던거  같던
     데......남자랑 여자는 또 다르니까......"
       이래서 콘돔사용은  아무리 강조해도 지나침이 없다.믿는  도끼에 
     발등찍힌다는게  틀린말이 아니다.저렇게  순진해 보이는  아가씨가 
     성병 감염의 경험자였다니.......성병은 瑛萱甄?아쉽지만 미
     스 서를 꼬시는 계획은 백지화시켜야 할 것 같다. 
       "그렇지만......지금은 다 나아서 괜찮아요."
       얼떨결에 말해놓고  후회가 막급한지  미스서가 주섬주섬  변명을 
     늘어놓기 시작했다.
       "서양아 창피할거 없어.요즘같이  성이 개방화 된 세상에  성병은 
     감기나 진배없다구."
       그뢰에서 밥한술이라도 더  먹은 선배라고 미스  최가 
     후배를 감싸고 돌았다.내가 소신에 찬 따끔한 주의를 던졌다.
       "어린 사람 앞에서 좋은거  가르친다.그리고  말야.....가급적 성
     개방이란 말은  쓰지마.......외국으로부터 농산물까지  마구잡이로 
     들어오는 판에 성개방까지 이루어지면 우리나라는  그야말로 초토화
     되는 거라구.....성보호는  우리 문화의 마지막  자존심이야.에이즈
     가 얼마나 무서운지나 알아? "
       "피,그런식의 논리에는 저도 할말이  있어요.국제화와 세계화라는
     게 공짜로  얻어지는지 알아요.그만한 댓가를  치뤄야한다구요.정치
     가와 매스컴들이 입버릇처럼  떠들어대며 부추기는  무한경쟁의  속
     뜻이 뭔대요.지들은 뒤에 앉아서 편하게 조종이나  하며 구경할테니 
     너희들은 속옷까지 홀딱벗고   나가서 죽을때까지 싸우라는거  아녜
     요."  
       일사천리로 나아가는 미스 최 입담에  그만 입이  짝 벌어지고 말
     았다.운동권의 냄새가 베인 당당한 어조였다.
       "미스 최 대단한데."
       "대단할 것도 없어요.손사장님한테   귀가 따갑게 들은  이야기니
     까요."
       "비디오 가게 손사장?"
       "그래요.그 아저씨는  오시기만 하면 그딴 얘기만 하시잖아요."
        손사장이라면  정치나 운동권과는 아무런  관계가 없다.흔해빠진 
     당원증 하나  없는 사람이다.여자들에게 호감을 끌어보겠다고  시간
     만나면 열심히 헬스클럽에 나가 근육을 단련하기는  하지만 그런 운
     동은  운동권과는  무관하다.최루탄가루라도  어디서  날아오게되면   
     국민학생들까지 싸잡아서 욕을  해대는 작자가 의식있는   학생들의 
     주장을 동조할 턱이 없다.
       "손사장님 몇번 감옥에 갔다오기도 했다면서요."
       미스 문이 존경스러운 눈빛으로 물었다.
       그건 사실이다.내가  아는 전과만도  두개나 된다.그러나  그것도 
     정치적인  이유때문은  아니다.전부가  상습적인  도박때문이었는데   
     그 버릇을 못고쳐서  아내도 도망을 갔다.아마도 사회에 대한  지금
     의 모든 불만이 그런데서부터  싹탔으리라  보여진다.한마디로 자기
  잘못을 모두 세상탓으로 돌리는 성격이다.
       몇번 도박판에 어울려본적이 있었는데 거기서도  쉴새없이 그따위 
     아전인수적인 정치비판과  사회비방이 등장했다.관심사라기보단  고
     단수의 심리전  같았다.처음에는 오죽했으면 그러려니 참고  넘겼지
     만 하도 듣다보니 나중에는 정신이 얼얼하고  기억력이 흐려질 지경
     이었다.그 덕분인지  손사장의 승률은 오십프로를  웃돌았다.지금의 
     비디오가게도 그렇게 해서 마련한 것이다. 
       "조심해.그 불만분자랑 어울리다 어떻게 될지 모르니까."
       "손사장님이 어때서요.내가 보기엔 옳은 말만하던데."
        어떻게 단단히 세뇌시켰는지  충고가 잘 먹히지 않았다.
       "옳은 말만하니까 문제가 되지."
       "그게 왜 나빠요.어쨋든 용기있는 행동이잖아요."
       미스 문도 거들고  나섰다.어째서 사람들은 악당의 말을 더  믿으
     려들까?
       "자기랑 무관한 일이라면 누구나 옳은 말을 할 수는 있어."
       "그게 그렇게 쉬운 일이면  왜 한사장님은 한  번도 그런 소릴 입
     에 안담아요."
       "그러니까 가끔  신문 정치면  같은데도 훑어보면서 세상을  사는 
     지혜를 배우라고 ........위정자들이란 족속들이 옳은  말 좋아할거 
     같아.그들의 생각과 항상 배치되는데."
       "무슨 말인지 하나도 모르겠어요."
       "두고 보라구 손사장 그 작자 존０?사라져버리는 날
     이 있을테니." 
       "아이구 골치아파......참  그 얘긴  왜 안하세요.서양이  말한거 
     정답 맞아요."
       "어서 말해봐요.궁금해 죽겠어요."
       안전한 치료법이라면 자기들도  요긴하게 써먹을 요량인지   미스 
     최와 민이 번갈아 재촉했다.그녀들의 궁금증을 풀어주는  일보다 더 
     중요한 일이 있었다.
       "미스 서.다음부턴 그런 근거없는 이야기 믿으면  안돼.성병은 치
     료시기를 놓치면  굉장히 고생을  한다고..... 그리고 까딱  잘못해 
     부작용을 일으킬 수도 있고 말야."
        순진함과는 무관한 미스  서의 얼굴이 또 붉어졌다.안면에  나타
     나는 모세혈관의 과잉팽창은  어쩌면 솔잎 치료의 부작용일수도  있
     다.
       "저도 알아요.그땐 너무 어려서 몰랐다구요."
       "도대체 어떤 인간이 그런 쓸데없는 소릴  퍼뜨리고 다녀.한번 낯
     짝이나 봤으면 죽겠군."
       "사장님도 아시잖아요? 우리 팔촌 언니에요."
       미스서가 고개를 쳐들었다.얼른 이해가 안됐다.
       "누구라구?"
       "서양 팔촌  언니라면 지난주에  시집간다고 그만둔  미스 지  아
     냐?"
        미스 문이 옆에서 친절히 보충설명을 해 주었다.
       "맞아요.그 언니가 소개시켜서 제가 이리 들어왔잖아요."
       별안간 현기증이 일었다.불현듯 생각나는 일들이  있었다.무슨 연
     유에서인지 미스 지의 자취방에 들어갈때마다   솔잎냄새가 코를 찔
     렀다.그 이유를 물어보면 미스 지는 위가 나빠서  솔잎을 차처럼 끓
     여 마신다고 대답을 얼버무리곤 했다. 
       "그럼 미스 지도 솔잎의 효력을 믿고 있었다는 말이야""
       "그럼요 언니는  민간요법의 신봉자인걸요.아이를  지울 땐  무슨 
     약재에 계피를 몇술갈씩 타서 마시면 되고 술을 깰때는......".
       맙소사.며칠전부터 소변볼 때마다 기분이 안좋더니 임질  초기 증
     상일지도 모른다.그렇다면  미스 지가  감염원이다.딱 한번  지난주 
     미스 지의  자취방에 따라갈  때 약국 문이  닫혀 콘돔을  사가지고  
     못했는데 그게 실수였다.
       내일 당장 병원에 가서 검사부터 봐야겠다.가뜩이나  주머니 사정
     이 안좋은데 치료비 깨질 생각을 하니 맥이 빠졌다.
       "어디 아프신거 아녜요? 안색이 안좋은데."
       미스 서가 걱정스레 말했다.
       "아냐...."
       대답은 그렇게 했지만 머리가 복잡했다.
       "그럼 아까말한 문제의 답 어서  말해줘요."
       "무슨 문제였지?"
       "한 사장님 갑자기 좀 이상하시다.....아까 옛날 남자들이....."
       미스 최의  말에 그제서야  정신이  좀 들었다.대답을 하기  전에 
     남아 있던 보리차를 마저 마셨다.
       "유곽을 찾아가면 할머니들 나이 정도의 퇴기들이   모여 있는 곳
     이 있었는데 옛날  남자들은 성병에 걸리면 그곳에 돈을 주고  들어
     가 잠자리를 같이했데."
       "왜요?"
       "왜긴 페니실린의 원료가 곰팡이 아냐."  
       말이 끝나자마자  미스 서가 배꼽을  잡고 웃어대는데 미스  최와 
     미스 문은 그  뜻을 알아차리지 못하고 말똥말똥 서로의 얼굴만  바
     라보았다.
       웃음을 멈추지 못하는 미스 서의 목덜미에서  손등까지 빨개졌다.
     저게  정말 솔잎  치료의  부작용일까?  미스 지는  저렇지  않았는
     데.....체질에 따른 것일까?
        그런 생각들을 하고  있는데 맞은 편에 앉은 미스 최가  내 머리 
     위로 손가락을 들어 쿡쿡 찔렀다.
       돌아보니 카운터의 마담이 전화 수화기를 들고 있었다.
       "없다 그래요."
       순간적으로 떠오르는 얼굴이 있어서 두손을 흔들었다.겨우  돈 오
     만원때문에 하루가 멀다하고 독촉을 해오는 중학교 동창 놈이었다.
       근데  마담 표정을 보니 잘못 짚은 느낌이다.
       "다른데도 또 빚진데 있어? 목소리가 다른 사람인데....."
       마담이 수화기를 막아쥐고 기분나쁘게 쳐다본다.
       "누굴 빚장이로 아나."
       투덜거리며 카운타로 걸어가 전화를 받았다.
       "소장님 빨리 올라 오세요.손님이 오셨어요."
       종대였다.
       "손님?"
       귀가 번쩍 뜨였지만 쉽게 믿기지 않았다.
       "네."
       "확실한거야? 저번처럼 보험회사 영업사원 보고  손님으로 착각한
     거 아냐"
       "이번엔 틀림없다니까요.지금 화장실 갔어요."
       "알았어.내가 갈동안 잘 붙들어 놓고 있어."
        차값을 지불하고  서둘러 다방을  빠져나올 때 뒤쪽에서  까르르 
     하는 여자들의 웃음소리가 들렸다.그제서야 미스문과 최도  내가 던
     진 농담의 말뜻을 알아차린 모양이었다.
 

제 목 : <밀정의 고독> 6 



                            운전사측 증인


       사무실 문을 열자 남자의 모습이 눈에  들어왔다.재빨리 행색부터 
     훑었다.접대용 의자에  허리를 구부정히 구부리고 앉아있는  폼새가 
     종대의 장담대로  보험회사 영업사원이나  월부장사 타입은  아니었
     다.깔끔한 첫인상을 세일즈의 첫번째 무기로 삼는  전문 판매원들은 
     외모와 옷차림에  누구못지 않은 신경을 쓴다.풍기는  분위기부터가 
     다르다.향수는 자극적이지 않고  은은한 자연향 계통을 고르고   위
     압적이거나 화려한 색상의 옷은 금물이다.  
       지금의 남자에겐 그런 노력의 백분의 일도 찾아 볼 수가 없다.
       그 점이  문제였다.원치 않는  불청객이 찾아오지 않았다고  해서 
     그것이 반드시 기다리던 손님의 출현을 의미하지는 않는다.
       골치아픈 내방객의 혐의를 겨우 벗어났뿐 눈  앞의 남자는 평범한 
     고객의 수준과는 너무 동떨어져 있었다.
       이게 아니라는 판단이 선다.
       나이는 삽십대 초반 ,
       빗질한 흔적이  없는 머리에는 굵은  소금을 뿌려놓은 듯  허옇게 
     비듬이 올라와 있고  흙투성이 구두는 적어도 주말내내  비가  내렸
     던 이번달 초순 이후로는  단 한 차례도 솔질을 해본 적이   없음을 
     보여주고 있다.구두의  용도라기 보다는 질긴 가죽운동화라는  표현
     이 적절하다. 
       시선을 아래로 돌렸다.
       손목에 찬 시계는 주발을 얹어놓은 듯  투박하다.칠십년대의 국산 
     모델로 지금은  박물관에서도 보기 어려운 물건이다.한창  성장해가
     던 국내 굴지의 시계  회사가  모델 하나의 개발 실패로  졸지에 수
     출이 막혀서 망해버렸다는  기사를 어느 주간지에선가 읽은  기억이 
     있다.그 시계가 바로 저게 아닐까 싶을 정도로  낡고 유치하기 이를
     데없는  모양새다.
       다시 하체로 눈길을 내렸다.
       무릅이 허옇게 단  청바지가 인상적이지만 그것도 요즘  젊은애들
     의 스타일과는 거리가 멀다.밑바닥 인생의 전천후 작업복이다.
       그것이 보름여만에 손님이라고 찾아온  남자의 꼬락서니였다.번듯
     한 양복에 넥타이 차림은 아니라도 최소한  꾀죄죄한 궁기는 흐르지 
     않기 바랬었다.
       가난뱅이는  질색이다.저들의 빈주머니에서  나오는 의뢰  액수는 
     노인네의 목구멍에서 터져 나오는 마른 기침처럼  위태롭다.기를 쓰
     고 일을 마쳐도 경비를 제하고 주판알을  튀겨보면 고작 좌석버스표 
     몇장만 남아있을 때도 허다하다.
       지불 능력이 충분하면서도 수임료를 깍으려는  얌체들이 찾아오면 
     팽팽한 긴장감이라도 들지만  빈털털이들 앞에서는 절로 맥이  빠져
     버리는 것이다.
       질기기는 또 고무줄 같아서 달래거나 핑계를  대서  돌려보낸다는 
     건 쉽게 엄두를 못낸다.제풀에 지쳐 돌아간다면 모를까   집에서 이
     부자리라도 가져와  누울 사람들이다.
       저들은 우리를 자원봉사 인생상담원이나 정부에서  무료로 운영하
     는 민원봉사센타처럼 여기면서  부컥의 숟저 한벌이 없어져도  우리
     를 찾아와서 따지려 든다.
       "소장님 이분이세요."
       탐탁치않은 내 표정은 아랑곳없이 종대가 소개를 하고 나섰다.
       "안녕하세요.이 봉석이라고 합니다."
       남자가 엉거주춤  자리에서 일어나며 손을 내밀었다.얼굴처럼  촌
     스러운 이름이다.
       "잠시만 앉아 기다려 주십시요..조수와 할 얘기가 좀 있어서요."
       짧막하게 인사를  끝내고 복도  밖으로 종대를 불러냈다.말  대신 
     손가락 끝으로 신호를  하는 내 표정에서 심상치 않은 기색을  느꼈
     던지 종대가 쭈삣거리며 따라나왔다.
       "저 거렁뱅이 어디서 데려왔어?"
       "데려오다뇨.제발로 찾아왔는데요.그리고 저 사람이  어째서 거렁
     뱅이 같아요?"
       닫힌 문쪽을 뒤돌아보며 종대가 의아하게 물었다.
       "구두봤어?"
       "그럼요.저도 이젠 사람을 봐도 어느 것  하나 무신경하게 넘겨버
     리진 않아요."
       종대가 어깨를 으쓱거렸다.
       "그래서 소감이 어땠어?" 
       "멋있던데요.야성적이고....."
       탐정이 되겠다는 놈의 안목이 저렇다.남대문 노점의  만원짜리 싸
     구려 구두와 감각파들의 자유취향을 구분 못한다. 
       "그럼 일주일 이상은 감지 않은 저 머리는 뭐냐?"
       "저하고 보는 견해가  좀 틀리는군요.저는 한 오일 정도 물을  대
     지 않은 것으로 생각했는데......."
       "날짜를 논하자는게 아니다.저자가 무슨 사정때문에  저런 머리꼴
     을 하고 다닌다고 생각하냐."
       "환경보호에 동참하려는거 아닐까요? "
       한동안 뜸하던 종대의 궤변회로가 다시 동작하기 시작했다. 
       "환경보호하고 저  사람의 머리의 연관성을 설명해주면  고맙겠구
     나." 
       "샴푸가 수질오염의 주범이라잖아요."
       "그런 식으로 말한다면 공기중에 떠다니는 비듬이나  두피 부스러
     기는 더 심각한  대기오염이 된다고 말할 수 있다.뿐만아니라  그것
     들은 알레르기의  유발원인으로 작용해서  예민한 사람에게  발작에 
     가까운 천식을  일으키기도 한다.그리고  네가 모르고 있는  사실이 
     있는것 같은데 샴푸가  물을 더럽힐까 염려된다면 빨래비누를  대신 
     써서 얼마든지 머리를 감을 수 있다."
       "빨래비누로요?
       "옛날에는 다 그렇게 했다.그러면 비듬도 덜  생긴고 헹굴물도 적
     게 들지.수질오염 방지에도 일익을 담당하고."
       "그래도 빨래비누로 어떻게 머리를 빨아요."
       "머리는 빤다고 하는게 아니라 감는다고  말하는거다.필요는 발명
     의 어머니라고 말한 사람 기억하니?"
       종대가 고개를 갸웃거렸다.
       "그말을 들어보기는 했는데 누가 한건지는  모르겠어요? 에디슨인
     가?"
       "이름이 중요한건 아니다.이름이 인간성까지 말해주는  것은 아니
     니까."
       "그럼 뭐가 중요해요?"
       "그런 거짓말이 버젓히  통용되고 있는 이 사회의 모순이  중요한
     거지.잘 생각해봐라.도대체 이  세상에서 필요에 의해 발명되는  물
     건이 몇개나 되냐?  글쎄 내가 알기로는 한 세개쯤  되는구나......
     콘돔과 무릅보호대와 손톱깍기 정도다."
       "전부 소장님이 애용하시는 거잖아요."
       "더 들어봐라....그 외에는 대부분 필요에 의해서가  아니라 돈을 
     벌어먹기 위해서 발명되고 개발되고 선전되는  것이지........한 마
     디로 없어도 그만인것을 습관처럼 너무 오래  사용하다 보니 없어서
     는 안될것처럼  여겨지는 것들이지.텔레비젼이라던지  자동차라던지 
     뭐 그런 것들이지.....물론 거기에 샴푸나 식기용  세제도 포함되는
     거다.알았냐? 처음에는 아쉽고 불편하게 느껴지게  되더라고 그것들
     의 사용을 억제하게  되면 결국은 우리 건강과 생활 나아가서는  우
     리 후손들의 삶을 쾌적하고 윤택하게 만들어주는거지."
       "하나도 모르겠어요.빨래비누로 어떻게 머리를 감아요?"     
       앞뒤가 막힌 벽창호에겐 어떤 말도 통하지 않는다.
       "내가 아까 분명히  말했지.빨래비누라고  꼭 빨래만  해야하는건 
     아니라구.다듬이 방망이가  때로는 체벌용 몽둥이나 수제비  반죽용
     으로도 요긴하게 씌이는 것과 마찬가지 이치다."
       "다듬이 방망이가 뭔데요?.......오라.빨래할때  쓰는거군요.그렇
     지요?" 
       인스탄트 세대들은 과거와의 단절을  선언해버린지 오래다.향수나 
     전통을 매개로  한 공감대의 형성은 더이상  불가능하다.그런것들은 
     컵라면과 캔커피와 피자와 샴푸와 함께 일찌감치 사라져 버렸다.
       나는 설레설레 고개를 흔들었다.
       "좋다.네말대로 사무실 안에  있는 저 남자의 까치집같은  머리가 
     환경을 염려한  숭고한 노력의 결과라면  손목에 찬 고물시계는  저 
     사람의 직업이 박물관 연구원임을 보여주는거라고   왜 주장하지 않
     는거냐......."
       "그것까진 미처 생각  못했는데 듣고보니 그렇네요.전 아직  배울
     게 많나봐요."
       종대가 수긍히 간다는 듯 고개를 끄덕였다.
       왜 나는 저 멍청이를 쉽게 포기하지 못하는  걸까? 미련이라는 걸
     림돌이 아니라 아니라  망각이라는 함정에 나도모르게   빠져들곤하
     기  때문이다.종대와 관련한 망각은 인생이 행복해질  수 있는 불가
     결한 조건이 아니란 잊혀졌던 악몽의 빌미를 재연시키는 수면제다.
        사무실로 돌아오자 소파에서 일어나 좁은 사무실  안을 서성거리
     고 있던 사내가 반갑게 다가왔다.
       "이야기가 길어지셨나 보군요."
       어서 용건을 털어놓고  싶은 표정이다.그러나 그건 급하지  않다.
     용건이 무어가 될지는 묻지 않아도 뻔하다.
       사연이야 조금씩  다르겠지만 근간은 똑같다.억울한 사정을  풀어
     달라는 이야기다.
       문제는 나를 고용할  수 있는 그들의 지불 조건이다.더러운  사무
     실과 한심한 조수녀석 골치덩이 자동차를 갇고있다고  해서 내가 싸
     구려 탐정이란 등식은 성립되지 않는다.그것들은 현재의  내 처지일
     뿐 내 능력을 나타내는 현상이 아니다.
       그러나 본론을  꺼내기 전에 다시한번  사내를 관찰할 필요가  있
     다.
        속단은 금물이다.겉모습만을  가지고 쉽게  사람을 단정하지  말
     라.
       탐정수칙 제 일조에는 이렇게 씌여있다. 
       사내를 좀더 파악해 본 후 타일러  돌려보내거나 계약조건을 조정
     해도 늦지는 않다.
       "우선 좀 앉으시죠."
       사내도 나를 따라 맞은 편 소파에 앉았다.탁자  한켠에 쟁반에 뒤
     뒤집어 놓인 컵을 들어 주전자의 보리차를 따라 밀었다. 
       "이거라도 좀.마침 커피가 떨어져서......."
       사내가 송구스럽게 두손으로 잔을 받아들었다.
       "고맙습니다."
       "커피 캬비넷에  많이 남아 있는데요." 
       슬며시 옆자리로 다가와 앉은 종대가 눈치도  없이 떠들었다.무안
     해지면 나는 얼굴이  화끈거리는 습성이 있다.종대의 귀에 대고  조
     용히 물었다.
       "내 얼굴이 지금 빨개졌냐?"
       "글쎄요.잘 모르겠는데요.술드셨어요?"
       그렇다면 다행이다.시치미를 뚝 떼고 큰소리로 나무랐다.
       "임마  왜 진작 커피 있는거 말하지 않았어."   
       "소장님 건망증 있으세요? 어제 두병씩이나  가서 사오셨잖아요..
     커피값 오를지도 모른다는 소문이 있다면서요."
       종대가 빤히 얼굴을 쳐다보며 반문했다.일생에  도움이 안된다.도
     둑질도 손발이 맞아야 해먹고 탐정질도 눈치가  있어야 수월하다.그 
     정도면 알아차릴 만도한대 소귀에 경읽기가 따로없다.말문이  콱 막
     힌다. 
       "그랬냐....음.....그럼 그러고 있지말고 빨리 물 받아 끓여."
       어떻게 해서든 놈을 이 자리에서 끌어내야 마음이  편할 거 같다.
     커피 한잔을 아끼다가 무슨 봉변을 당할지 알 수 없다.
       "괜찮습니다.전 커피 별로 안좋아합니다." 
       사내가 사양을 한다.
       "그럼 물 끓이지 말까요?"
       종대가 일어나려다말고 다시 의자에 엉덩이를 붙이려고 한다.
       "나라도 마실거야."
       "그럼 두잔 타서 저도  한잔 마셔도 되지요?"
       종대가 이빨을 드러내고 웃는다.
       "맘대로 해 임마." 
       "그럼 저도 한잔 얻어 마실 수 있을까요?"
       사내가 겸연쩍게 머리를 긁적였다.
       "아까 커피 안 좋아하신다고 하시지 않았던가요?"
       "두분이 마시는데 저 혼자 구경하면 맹숭거릴거 같아서요."
       "공짜라면 독약이라도 마실 인간들이야."
       전기포트에 물을 채우기 위해서 밖으로 나가는  종대를 보며 중얼
     거렸다.
       "지금 저한테 뭐라고 말씀하셨습니까?"
       "아닙니다.조수보고 한 얘기애요.커피는 기본이고  설탕이랑 프림
     은 얼마씩  퍼넣는지 .......아예  배를 채우려  든다니까요.저놈이 
     들어오고나서 두달도 넘게 마시던 커피가 보름이면 동이나요." 
       "혹시 소장님이 안 계실때 빈 도시락 같은데  조금씩 퍼담아서 몰
     래 집에 가지고 가는거 아닐까요.제가 시골에 살때도  몰래 된장 같
     은거 퍼가는 좀도둑놈이 있었거든요."
       그럴지도 모른다.하지만 손님앞에서 조수를 도둑으로 몰  수는 없
     다.헛기침을 했다.
       "찾아오신 용건을 말해주시면  제가 도움을 드릴 수 있는  성격의 
     것인지 답해드리겠습니다."
        손에 쥔 보리차잔을 빙빙 돌리는 사내의 손마디에  굳은 살이 박
     혀 있었다.
       "어려운 일인지는 알겠지만 .....꼭 도와주시리라  믿고 찾아왔습
     니다.저는 원래 조상대대로 땅을 파먹고  사는 농사꾼이었습니다.그
     런데 그만  하는 농사마다 실패를  해서 땅을 팔아넘기고  식구들을 
     데디로 서울로  변두리로 이사를 왔습니다.그게  작년이었습니다.처
     음에는 공사판을  다니며 막일을 해서  그날 그날을 먹고  살았는데 
     이래서는  자식들도 커가는대  이래서는 안되겠다  싶더군요.그래서 
     이웃집 사람의  권유로 화물트럭을 한대 구입했습니다.전세집을  월
     세로 줄이고요.그러기 전에 운전학원을 열심히 다녀서  면허증도 따
     두었고요.그걸로  야채와 청과장사를  시작했습니다.점포를  가지고 
     하는 것은 아니고  .....소장님도 보셨을 겁니다.덥개를 씌운  일톤 
     트럭 뒤에다 새벽에  도매시장에서 물건을 띄어다가 주택가  골목길
     을 찾아다니며   마이크로 떠들어대며 하는 거 말입니다.아내는  물
     건을 팔고 저는 운전을 맡아서 했었는데......"
       알만하다.
       "차를 도난당했나요?"
       이런 사람들은 대체로 자기가 처한 불행을  과장하려는 습성이 있
     다.가만히 놔두면 몇 시간씩이나 이야기가 길어질지  알 수 없다.그
     래서 중도에 말을 끊었다.
       "아닙니다."
       "그럼 부인이 단골 손님중 하나와 눈이 맞아 도망갔나요?"
       "그렇지도 않습니다.그래도  이 장사는  여자가 바람날  가능성이 
     희박한  편입니다.가정주부들을 아줌마들을  상대로 하는  장사라서
     요.드물게 아파 누운 여편네나 가출한 며느리 대신  물건을 사러 나
     오는 남자들도 있긴 하지만 할아버지들이거나 집안  꼴 때문에 온전
     치 않은 사람들이지요......오히려 마누라가 절  염려하는 판국인걸
     요.운전을 한다고 해도  운전대만 잡고 있는게 아니거든요.바쁠  때
     는 마누라를  도와 물건값을 게산하기도  하고 또 손님이  무거워서 
     들고 못갈 경우에는 직접 갔다주기도 하지요.그러면  어떤 여자들은 
     커피도 준답니다."
       "음.....그러면 누가 외상값을 떼어먹고 간거로군요."
       "미안합니다만 그것도 아닙니다."
       "댁이 미안할건  없습니다.우린 사건을  맞히는 점장이가  아니고 
     사건을 해결하는 탐정이니까요."
       말은 그렇게 했지만  기분이 상했다.이자가 지금 내 추리력을  시
     험하는게 아닌가하는 그런 생각이 들어서였다.
       "실은 말입니다.제  무죄를 증명해줄  증인을 찾아달라고  온겁니
     다."
       무죄와 증인이라? 지금까지의 서론과는 어딘지 핀트가  안맞는 부
     분이다.
       "살인사건이라도 저지르셨나요?"
       "제게는 그못지 않게  중요한 일입니다.삼십 편생 처음으로  법정
     에 서게 되었으니까요.아니 조상대대로 송사에 휘말린건  이번이 처
     음입니다."
       사내가 자뭇 비장하게 입술을 깨물었다.
       "자초지종을 말씀해보십시요."
       사내가 만지작거리던 물잔을 들어 목을 축인  후 이야기를 계속했
     다.
       "두 달 전이었습니다.장사가  시원치 않아 다른 곳으로  옮기려고 
     차를 몰고가는데 교통경찰이  차를 세우더니 신호위반을 했다고  하
     지 뭡니까.저는 그런  사실이 없는데 말입니다.교차로를 거의  건널 
     무렵 파란불이 노란  불로 바뀌는 걸 보고 그냥 지나쳤는데  단속자
     는 내가 황색등으로  바뀐 후에 교차로로 진입했다고 하는  겁니다.
     어이가  없었습니다.더구나 교통경찰이  중앙분리대 쪽에서  갑자기 
     뛰어나오며 내 차를 정지시킨 위치는 교차로에서  거의 오십미터 뒤
     쪽의 지점이어서 그  거리에서는 정확한 차량의 위치를  판별하기도 
     어려운데 말입니다.아무리 상황을 설명해도  받아들여지지 않았습니
     다.그래도 너무  억울하다는 생각이  들어서 끝까지 주장을  굽히지 
     않았습니다.한 십분쯤 실갱이가 계속되자 경찰이 나중에는  벌컥 화
     를 냈습니다.난 지금  점심도 거르고 이 고생하고 있는 거야.  알았
     어? 정 억울하면 정식재판을 청구하라고.....그러면서  이상한 소리
     를 중얼거렸습니다.콱막힌  작자 같으니라구.좋게 좋게  해결할랬더
     니.....오늘 왜 이리 재수가 없지.....아무튼   저도 오기가 생겨서 
     삼만원짜리 스티커를 발부받고 정식으로  재판을 청구했습니다.경찰
     서 조사계의 조서를 꾸미고 지난달에 첫  공판이 열렸습니다.소환장
     을 받고 재판장에  나가니 날 단속했던 경찰도 나와  있었습니다.바
     쁜 업무에 게까지 나오게한게 미안한 생각이  들었지만 판사의 질문
     에 대답을 하는 그의 진술을 보고는 경악을  금할 수가 없었습니다.
     그는 내가 신호를 위반한 사실을 동료경찰과  같이 목격했다고 했으
     며 이미  작성한 조서에서도  그렇게 씌여져 있었습니다.전  그렇게 
     작은 건에 대해서도 거짓과 조작을 서슴치않은  그자를 보고 진실을 
     밝혀야한다는 새로운 사명감이 생겼습니다.그러던중  떠오르는 것이 
     있었습니다.위증을 밝혀줄  증인이 제게도 있다는  사실이었습니다.
     내가 교통경찰의  제지에 의해 차를 세울  때  함께 단속된  차량이 
     또 하나 있었습니다.내  뒤를 따라 교차로를 건너오던 차였는데  나
     보다 훨씬 앞쪽에 차를 정차시켰고 자연히  앞쪽에선 경찰은 나보다 
     먼저 그차를 단속하고  왔습니다.그 차의 운전자를 찾아내면 제  무
     죄를 밝히지는 못해도  당시에 주변에 단속 경관이 그자 하나  뿐이
     었다는 증언을  해줄 겁니다.......다음 공판일자가 십오일  후입니
     다.그안에 꼭 그 운전사를 찾아주십시요." 
       사내가 불끈 주먹을 쥐어 보였다.  
               
 

제 목 : <밀정의 고독> 7


                              막강한 적 
        

       이봉석의 이야기를  듣고난 후  나는 막막한 심정에  빠졌다.오랜 
     탐정생활의 경험으로 그가 가지고 찾아온 사건의  성격이 다루기 귀
     찮고 처리하기 짜증나는 골치아픈 내용이리라 얼추   짐작은 해보았
     지만 이렇게 난감하고 터무니 없는 쪽일 줄은 전혀 예상밖이었다.
       이봉석의 직업적  환경으로 미루어,고작해야 간밤에 동네  공터에 
     세워둔 트럭의 앞  유리창을 깨어놓고 달아난 불량배들을  혼내달라
     거나 청과도매상 주인과 눈이 맞아 도망간  마누라의 행방을 수소문
     하는 따위의 사소하고  시시코콜한 잔무의 범주를 넘지않으리는  생
     각이었다. 
       그런데 직감의 방향이 엉뚱하게 빗나갔다.
       일개 트럭 행상이 경찰을 상대로,그것도 공무집행과  관련한 위증
     과 비리를 밝히겠다고 덤벼들다니.......
       시민의 권익보호를 기치로 내건 인권단체에서도  가히 달가와하지 
     않는 류의  사건이다.국가기관에 대한 공연한 긁어부스럼은  얻는것 
     보다는 잃는게 많다는 것을 잘 알기때문이다.   
       배짱좋다기보다는 한  마디로 세상물정을  모르는 얼빠진  행위에 
     혀가 차질 뿐이었다.법정이라는 테두리 안이라고는 해도  그와 같은 
     무모함은 테러리스트나  무정부주의자의 넋나간 정신상태가  아니고
     서는 감히 엄두를 내지 않는 일이다.
       그러나 이봉석의 남루함과  나아지지 않는 고달픈 삶이  과격분자
     의 길로 들어서는 전철의 시작이라고 여길  근거는 부족하다.요즘은 
     오히려 먹고 살기 편한 축들이 한때의  어설픈 이상으로 체제부정의 
     급진주의에 가담하는 경향이다.민권운동가의 회견장에는  으례 번지
     르한 양복에 넥타이차림의 연사들이 출현하고  운동권의 단합대회는 
     싸구려 선술집 대신 분위기 좋은 맥주집이 선호된다. 
        투쟁적인 구호나  화약냄새가 나지않는 온건한 언사를  보아서도 
     이봉석은 사상적으로  기울어지지 않은 순박한 서민의  표본이다.단
     지 부조리와 모순으로  가득찬 도시생활에서 겪은 기막힌  억울함을 
     적응부족으로 쉽게 극복하지  못하고 그로 인한 흥분상태가  지속되
     어 이성과 분별력을 상실한 것이라고 나는 판단하기에 이르렀다.
       자신이 겪었던 비슷한  처지의 곤란이나 어려움에 처해  헤메이는 
     사람을 보면   크든 적든 가슴 한켠으로 느껴지는 인간적인  연민이 
     있다.측은함과 동정심이라 불리는 감정으로 지금의 내  심정이 그러
     했다.
       이봉석의 사정은 딱하고  그가 내세우는 정의와 사명감은  퍽이나 
     감동적이지만 경찰의  멱살을 거머잡으려는  그의 행위만은  말리고 
     싶었다.
       경찰은 폐쇄적이고 보호색이 강한  기관이다.얼마만큼의 합법성을 
     가장하느냐의 차이일 뿐  마피아나 지하의 범법단체처럼 조직에  흠
     집을 내는 행위에 대해 단호하고 응집력있게  그리고 수단과 방법을 
     가리지 않고 대처하는 배타적인 집단이다.
        계급과 엄격한 명령체계에 의해 유지하는 조직체의 특성이다.
        그중 단 한명만을  지명하여 싸우고자 해도 의리와 동지애란  이
     름으로 온 조직이 가세해서 달려든다.그리하여 그들  모두의 항복을 
     받아내기 전에는 결코 이길 수 없는 싸움이 된다.
       그것이 그 누구도 그들과 시비 붙기를 꺼려하는 이유이다.
       더우기 경찰과의 싸움은 권력과 공권력이란   일방적 무기와 편파
     적인 룰로 해서 더욱 벅차고 불공정한 게임이 되기 마련이다.
       개인적 분노와  사정이야 어찌되었든 간에  나는 불을 보듯  뻔한 
     이 승부에  개입할 의사가  추호도 없다.단순한 전력상의  열세라면 
     행여 운을  기대해 보기라도 하겠건만   선수끼리의 경기가  아니라 
     심판을 상대로 한 도전이라면 차원이 다르다.시작도  제대로 해보기 
     전에 몰수게임  아니면 퇴장패가 내려진다.그리고 그  불명예스러운 
     전적은 꼬리표처럼 따라다니며 사사건건 일상의 장애로 작용한다.
       선수에게도 감독에게도....
       지금 이봉석은 내게 그 위태로운 단명의  지도자 자리를 맡아달라
     고 요청하는 셈이다.그러나 미안하게도 나는 눈앞의  의뢰비 몇푼에 
     현혹되어 고달프고 불편한 여생을 재촉할 팔푼이가 아니다.
       이 현대판 동키호테를  납득시킬 우회적인 거절의 표현이  떠올랐
     다.
       "바위로 계란치기란 뜻 아십니까?" 
       나는 목소리를 깔고 천천히 입을 열었다.
       "네?"
       순간 이봉석의 얼굴에 아리송한 빛이 스쳤다.
       "계란으로 바위치기 아녜요.소장님?"
       저쪽 구석에 앉아 물 끓기를 기다리며  아까부터 호시탐탐 끼어들 
     기회를 노리고 있던 종대가 의문을 제기했다.그러고보니  내가 깜빡 
     말을 뒤바꿔어 한 걸 알았다.골리앗의 약점을  발견해낸듯 듯의만만
     한 녀석의 표정이 괘씸하다.
       내가 알기로 타인의 실수를 보고 즐거워하는  동물은 인간과 원숭
     이 밖에 없다. 
       "원숭이같은 놈.물다 끓었으면 어서 커피나 타." 
       "전 원숭이 띠 아녜요.뭐......"
       종대가 군시렁거리며 씻어온 커피잔을  테이블 위에 올려놓았다.
       서당개 풍월이면 삼년을 읊는다.
       배날자 까마귀 떨어진다.
       이런 식의 실수들에 대해 언어학자들은 문장  전체의 의미 선행이 
     구성 단어의 개념을  놓쳐버리는 상징 오류라고 간략하게  설명하고 
     넘어가지만  그럴때마다 나는 기분이 오싹해진다.인간이  가지고 있
     는 무수한 내재적 불완전성의 한 표출이기때문이다.
       뇌세포의 반응체계는  아주 정직하고 단순하다.잘못된 입력은  그
     릇된 출력을 야기한다.이러다 시속 백킬로로 달리던  횡단보도 앞에
     서 브레이크 대신 엑셀레이터를 밟지 말란 보장도 없다.
       그러나 다행히 좀전의 뒤바뀜에는 큰 차이가  없다.바위로 계란을 
     치든 계란으로 바위를 내치든 결과는 매일반이다.
       "정정하겠습니다.바위로 아니  계란으로 바위치기를 말하는  것이
     었습니다."
       나는 순전한 실수였음을 강조하기 위해서 부러  똑같은 실수를 되
     풀이하는 행위를 잊지 않았다.
       "수수께끼입니까?"
       이봉석이 자세를 고쳐 앉으며 진지하게 되물었다.
       "아닙니다.격언이나 속담같은 거지요."
       "바위에 계란을 던져  터뜨려서 더럽힌다.....뭐 그런 뜻  아닙니
     까?...... 오라 내가 당한 그 경우를 말씀하신거군요."
       능청을 떠는건지 정말로  모르는건지 정색을 해대는 이봉석의  태
     도로 보아 쉽사리  설득당할 위인 같지는 않았다.도대체 무얼  믿고 
     저렇게 자신감이 있는지 궁금하기조차 했다.
       "그렇다면 바위는 누구고 계란은 누구를 지칭하는 겁니까?"  
       "그야 뻔한거지요.바위는  나고 계란이 그 교통이지요.내게  먼저 
     도전장을  던져왔으니까요.이래뵈도 고향에선  뚝심 하나로  날리던 
     놈입니다.잠자던 사자를 건드려도 유분수지.어디 한번  끝까지 해서 
     본때를 보여줄  참입니다."
       낭패였다.상황을 정확히 납득시켜 달래려던게  명분만 상승시키는  
     역효과를 불러  일으키고 말았다.그러나 지금으로서는 달리  뾰족한 
     방법이 없다.다른  걸로 인용구를  바꾸어 다시한번 회유를  시도해 
     보았다.
       "혹시 모난 돌이 정 맞는다는 말은 들어보셨는지요?"
       "그 말은 처음 들어보는데요."
       눈을 껌뻑거리는  이봉석의 어리숙한  모습에서 그것이  능청이나 
     과장이 아니라는 감을  받았다.말귀 자체를 못 알아먹는듯  했다.그
     렇다면 이런 식의  완곡한 표현은 오히려 말하고자 하는 촛점을  흐
     리게 할 소지가 크다.
       "비슷한 뜻으로 구르는 돌에 이끼끼랴 그런  말도 있잖아요.에...
     영어로는 어 롤링스톤스 게더 노 모스.맞지요 소장님?"
       어째 조용하다 했더니  종대녀석이 가만히 듣고만 있을 리  없다. 
     일분도 참지 못하고  또 잘난체를 하고 나섰다.빈수레 일수록  요란
     하고  못난 인간일수록 떠벌이며 나서기를  좋아하지만 제대로 아는 
     것은 하나도 없다.돌을 소재로 한 두 속담의  속뜻이 문화적 배경만
     큼이나 동떨어져  있는건 차치하고서라도  간단한 영어의  문법조차 
     틀려 먹었다.정관사  용법하나 올바르게  터득하지 못한  결과다.어 
     롤링스톤스가 아니고 어 롤링스톤이다.그 다음은 나도  자신이 없지
     만.....
       "넌 잠자코 있어. 그리고 네 커피에는 지금 프림을  몇 스푼 넣는
     거냐? "
       "다섯개짼데요."
       분주하게 프림병과 자신의  커피잔 사이에 스푼을 왕복시키던  종
     대의 동작이 멈춰졌다.
       "거짓말 마라.아까부터 똑똑히 떡세어보고  있었다.지금 푸다말고 
     털어놓은 걸 제해도 도합 일곱 스푼을 넣었어."
       "프림을 조금 넣으면  속이 쓰려서요."
       정확한 산술적 근거를 대자 종대가 어설픈  변명을 늘어놓기 시작
     했다. 
       "둘러대지마 임마.누가 그 속셈 모를줄 알아.넌  언제나 커피우유 
     마시는 기분으로 타먹는 놈 아냐.하여간 알아서  해라.이번 달 안에 
     저거 떨어지면 그때는 커피고 뭐고 다시는 국물도 없다."  
       그러나 정작 그말에  민감한 반응을 보인건 종대가  아니라  이봉
     석이었다.왠일인지 당당하던  그의 얼굴에  주눅이 든 빛이  감돌았
     다.
       "미안합니다.저도 프림을 많이 타서 마시는 편이라서 ......"
       이봉석이 어색하게 웃었다.
       "아이구 오해마세요.이봉석씨의 기호까지를  탓 한 말은 결코  아
     닙니다.하늘에 맹세코  저는 이봉석씨 프림은 세어보지도  않았습니
     다.뭐 두세 스푼쯤 넣으셨겠지요."
       말은 그렇게 했지만  나는 이 봉석의 잔에 들어가는 양도  정확히 
     파악하고 있었다.아까와서가  아니라 상대의 일거수 일투족을  놓쳐
     서는 안되는 오랜 탐정생활의 습관에서였다.커피가 두  스푼 설탕이 
     두 스푼 그리고  프림이 여섯개다.아마도 이자는 점심을 걸렀을  가
     능성이 농후하다.   
       "네개였습니다."
       이봉석이 얼른 커피를 저으며 말했다.
       왜 사람들은 프림  몇 스푼 동전 몇잎의 사소한 체면에  스스로를 
     배반할까? 그러면서  경찰의 비리를 밝히겠다고  떠들어댄다.자기의 
     잘못은 도덕과 양심이란  잣대로 재고 남의 잘못은 법과 형벌로  벌
     하려 든다.
       "네개 넣은거 치곤 커피색이 무척 연하군요."
       이 봉석의 커피잔에 눈길을 꽂으며 짚고 넘어갔다.
       "숟갈질을 워낙 크게 하는 편이라서요.그럼 잘 마시겠습니다."
       증거를  없애버리려는 듯  이봉석이 식지도  않은 커피를  단숨에  
     마셔버렸다.
       "와. 안뜨거우세요?"
       종대가 눈을 똥그랗게 뜨고 부러운듯 그 모습을 지켜보았다.
       "뜨겁긴...."
        얼버무리는 이봉석의 콧등과 이마에는 삼켜버린 열기로   땀방울
     이 금새  맺혀 올라왔다.한동안  혓바닥과 목구멍이 쓰리고  아파서 
     고생좀 할 것이다. 
        "요령같은 거 있으면  가르쳐 주실래요.난 뜨거운걸 잘 못  먹어
     서 언제나  손핼 보거든요.친구놈들과  라면같은 걸 먹을때도  제일 
     늦게  먹으니까  먼저 먹은  놈들에게  번번히  네  몫까지  빼앗기
     고....."
        남의 속도 모르고 계속해서 떠들어대는 종대의  질문에 이봉석이 
     눈살을 찌푸렸다. 
       "같지도 않은 이  녀석 말은 신경쓰지 마세요......아까 하던  말 
     계속하는건데요.......모난 돌이  정맞는다는 거요.....한번 잘  생
     각해  보세요.가물가물하겠지만 기억을  더듬어보시면 중학교  국어 
     시간인가에 배우셨을 겁니다."
       내 격려에도 불구하고  이봉석의 표정은  밝아지지 않았다.마침내 
     그가 기어들듯한 목소리로 대답했다. 
       "전 시골에서 국민학교만 졸업했습니다."
       나는 할말을  잃었다.중등교육을 받지못한 이봉석의 지적  수준이 
     문제가 아니라 그의  배짱을 만들어낸 무모함의 실체를  알아낸데서 
     오는 기막힘이었다. 
       이봉석의  용기는 논리와  합리성이 결여되어  있으며 그  본질은  
     사명감과 정의가  아니라 단세포적인 단순함으로 들어차  있다.그렇
     다면 지금까지  뱅뱅 말꼬리를 돌려서  한 간접 설득은  시간낭비였
     다.이 경우 단도직입적으로 말하는게 가장 효과적이다.
       "포기하십시요.그것이 그나마 남은 당신의 자존심을  지키는 길입
     니다.더러운 놈들  잘들 해 먹어라.이렇게 뱉어버리고  잊으십시요.
     내가 당신에게 해 줄 수 있는 충고입니다.그깥  사소한 스티커 하나
     를 떼었다고  해서 당신을  비난할 사람은 아무도  없습니다.그보다 
     몇백배 몇천배의 죄를  저지르고도 아무렇지도 않게 돌아다니는  인
     간이 세상에는 넘쳐대니까요."
       "그래도 전 물러설 수 없습니다."
       이봉석의 목소리가 갑자기 높아졌다.나는 냉정을 잃지  않고 차분
     히 설명을 계속했다. 
       "신호위반 단속의 부당함을 밝히는 따위는 당신과  같은 이들에겐 
     적합치 않아요.그런건 할일없는 기자들이나  정치가들에게 맡겨두세
     요.많은 시간과 돈과  노력이 필요합니다.그리고 그것들을 전부  투
     자한다고 해도 재판에서 이기리라는 보장은 없습니다." 
       "시간은 얼마가 걸리든 상관없습니다.그리고 돈  때문에 주저하는 
     거라면 트럭이 아니라  집을 팔아서라도 마련해 보겠습니다."
       "집이 아니라 황금덩이를 들고와도 안되는건 안되는 겁니다."
       나는 단호하게 거절했다.
       "소장님 이상하시네요.돈은 얼마가 들어도 상관없다지 않아요?" 
       옆에서 맛있게 커피를 홀짝거리던 종대가 이해할  수 없다는 표정
     을 지었다.
       "제발 넌 닥치고  있어라.이건 돈이 문제가 아니야.이 분은  지금 
     화약을 들고  불길로 뛰어들어가는  것과 같아......그리고  아무리 
     새 트럭이라고 해야  막상 담보로 잡히고 돈을 끌어쓰면 몇백도  얻
     기 힘들다."
       "집이라도 팔겠다고 했잖아요."
       돈에 관한한 종대도 나만큼이나 집착이 강한 놈이다.
       "이런 한심한  놈 귀는 뒀다가  어디다 써먹니? 아까  말씀하신거 
     못  들었어?  시골에서  빚만지고  올라와  겨우  셋방살이  한다는
     거.....그러니까 집이라도 팔아 돈을 마련하겠다는 건  생각이 그렇
     다는 거야.제말이 틀렸습니까?"
       "그 그렇기는 하지만....."
       이봉석이 침울하게 대답했다.
       "들었냐?  다 누이좋고  매부좋게 해결하자는  이야기다.서로에게 
     능력이 안되는 일은 처음부터 포기하는게 좋지"
       "하지만 제가 집  값이 들어갈 정도의 무리한 도움을  요구하는게 
     아니지 않습니까?  그 증인만  찾아달라는 겁니다.그게  싫으시다면 
     그 방법이라도 가르쳐  주세요.나머지는 저 혼자 힘으로라도 해  보
     겠습니다."
       "이해를  못하시는군요.그  증인을  찾는건  중요치  않습니다.다
     만...."
       "다만 뭡니까?"
       이봉석이 고개를 빳빳히 쳐들었다.
       "당신이 도대체 지금 무슨 일을 하려고 하시는지 아십니까?"
       "경찰의 위증을 나아가서는 나를 단속한 교통경찰의  부당함을 밝
     히려는 겁니다."
        나는 속으로 끌끌  혀를 찾다.하지만 이 사람은 죄가  없다.싸구
     려 tv 연속극과  정치가들의 입에 발린 연설이 이들을 이렇게  이상
     주의자로 만들었을 뿐이다. 
       "말은 쉽게  하시지만 이것은  그렇게 단순하게  처리될 수  있는  
     문제가 아닙니다.그리고 혼자의 힘으로는 결코 이길수  없는 싸움이
     고요. 교통경관이  동료까지 끌어들여 위증에 가담시켰다면  그것은 
     곧 그자가 어떻게  해서든 당신에게 죄를 뒤집어씌울 작정을 한  것
     으로 보아야 합니다.용케  증인을 찾는다고 해도 쉽게 법정에  나와
     주지 않을 겁니다.자칫  자기가 위증죄에 몰릴 입장이 될지도  모르
     니까요.동일한 사건에 대해 공무원과 시민의 의견이  상반될때는 법
     원은 공신력있는 국가기관  종사자의  증언을 우선적으로  받아들이
     게 되어있습니다.무슨  뜻인지 아시겠습니까?  설사 당신이  증인을 
     설득해 법정에  세우게 되어 운좋게  법관의 인정을 받게  되더라도 
     그렇게 되면  경찰은 자기들에게 유리한   또다른 증거를  조작하게 
     될 것이고 그렇게  되면 자의든 타의든 경찰이란 집단 전체가  거기
     에 개입되게 되는 것이지요."
       "그럴려면 그러라지요." 
       "정말 답답한 양반이군.이리 와 보세요.내가 좀더  확실히 설명드
     리지요."
       나는 이봉석을 데리고 사무실 밖으로 걸어 나왔다. 

 

제 목 : <밀정의 고독> 8


                              콧털과 낭심

      "이거  왜 이래요.이  손  치우지 못해요......사람을  어떻게  보
     고...."
      떠밀리다시피 계단을  밀려내려 온 이봉석이 불쾌감을  떨쳐버리려
     는 듯 부르르 몸을 떨었다. 
      "순순히 따라오시지 않을거 같아 그랬습니다."
      사과를 하면서 허리춤을 감쌌던 손을 풀었다.
      "지금 날 쫑아내겠다 이거지?"
      상황을 납득하기는 커녕 험상궂은 인상의  항의는 계속되었다.강압
     적인  행동에 몹시 자존심이 상한듯 했다.
      "그럴리가 있겠습니까."
      내가 점잖게 그를 타일렀다. 
      "그럼,이게 뭐요? 맡기 싫으면 싫다고 거절하면  되지 뭣땜에 등을  
     억지로 떠미냐  이거요......내거 구걸하러온 거지요,약 팔러온  외
     판원이요?"
      분을 참지못하고  삿대질까지 해대던  이 봉석의 얼굴이  이상하게 
     일그러졌다.그러더니 금새  눈자위위에 물기가 맺혔다.자신을  지탱
     하던 오기와 자존심이 그동안 당해왔던 서러움과  소외감에 와락 무
     너져내리기 직전이었다.
      당혹스러웠다.
      밖에는 지나가는  행인이 수두룩하고  상인들은 나를 헐뜯지  못해 
     혈안이 되어 있다.
      "그래서가 아닙니다."
      달래보려고 등에 손을 얹는 순간 이봉석이 홱하고 몸을 틀었다.
      "이 손 치워요.누가 모를줄 알아.내 꼬락서니가   이러니까 당신네
     들이 업수이 여기는 거 아니요.이렇게 문전박대  당한게 몇번째인줄 
     아시요.벌써 다섯번째요.그때 마다 얘기도 다 들어보기  전에 날 거
     지취급하듯 이렇게  억지로 내쫑았오.....그런데 당신은 좀  달르더
     군.....내 억울하고  분한 사정을 끝까지 들어주긴  했으니......그
     래서 희망을 걸었었소.....그러나 역시  똑같은 인간이었군......하
     지만  부자가   왔다면  대우가  달라졌겠지.......암  그렇구   말
     구.......틀렸소? 틀렸소? 틀렸담 어디 말을 해보라구."
       이봉석은  마침내 참았던  눈물을 터뜨렸다.흘끔거리며  지나가는 
     사람들을 살피며 목소리를 낮췄다.
      "잘보셨군요......하지만 한가지 오해가 있어요."
      이봉석이 훌쩍거리는 콧물을 손등으로 훔쳤다.
      "말 안해도  알고 있소......날 거지 취급하지  않았다거겠지.....
     그 말은  내 실수였소....아니.....그냥  화가 나서 억지를  써본거
     요....그러니까 신경쓰지  말아요......나 같이  인물 훤한  거지가 
     어디 있겠어요.....이래뵈도  시골에 있을  땐 인물 하나로  날리던 
     몸이었다구요.총각시절엔 쫘악 빼입고 읍네에 나가면 넋을  잃지 않
     는 처녀들이  없었으니까.....마누라가 거기 반해서 거진거라곤  달
     랑 부랄  하나뿐인 나랑  결혼했을 정도였소.....나야 별로  마음에 
     없었지만 워낙  죽자살자 메달리던 통에......내  자랑같지만....나
     이가 좀 먹었다고 .....본바탕이야  변하겠소."
       끝까지 자기주제를 파악하지 못하는 사람이다.
      "글쎄요......거기까진  미쳐 생각치  못했군요......하지만  내가 
     말하고자 했던 오해라는 건 그게 아닙니다."
      ".....약주고 병주는거요.뭐요."
      이봉석이 발끈하며 따지려 들었다.
      "난 약 파는 약장수도 아니고 병 고치는 의사도  아니니까 그딴 어
     거지 쓰지말아요......다만 내가  하고자 했던 이야기는 결코  당신
     을 억지로 쫑아내려하지 않는다는 겁니다."
      쏘아보는 이봉석의 눈초리가 매서웠다.
      "오라.끝까지 오리발을  내밀겠다 이말이지......당신의  주장대로 
     내가 오해를 한거라면....... 내가 내발로 당신의  사무실을 걸어나
     왔단 뜻이요?" 
      "끝까지 들어보구 말씀하시요.난 어떤 경우에도 제발로  찾아든 손
     님을 강제로 쫑아내지는  않아요.이 세상에 돈 벌이를 마다할  사람
     이 어디 있습니까?"
      이봉석이 또 말을 가로막았다.
      "흥,날 그렇게 괄세해놓고  생각하니... 이제와서 좀 걱정이  되는 
     모양이지......내가 어디 고발이라도 할까봐서."
      짜증스러웠다.
      "지금 협박하는 겁니까?  난 승차거부를 한 것도 아니고  부당요금
     을 청구한 적도 없고  에프터써비스 요구를 거절하지도 않았소."
      이봉석도 지지않고 맞섰다.
      "직업인으로서의 의무와 양식을 져버린 것......그거야  말로 비난
     받아 마땅하지 않냐구요."
      "정말 사람 잡을 사람이구먼....."
      말은 그렇게 했지만 켕기기는 구석은 있었다.
      "왜.....고발한다니까 겁이 나시요."
      약점을 잡았다 싶었는지 이봉석이 기세가 등등해서 달라들었다.
      "그렇게 안 봤는데 아주 몹쓸 사람이군.......어디  해볼테면 맘대
     로 해보시요......처음 찾아와서는 사명감이 어쩌고  이땅의 정의감
     이 어쩌구 하며  떠벌이더니......이제와서 자신의 뜻대로 일이  안
     될듯 하니까.......나라도 걸고 넘어가겠다  이건가본데......난 당
     신같은 인간  하나도 무섭지  않아요.....세상에서 가장   비열하고 
     비겁한 짓거리가 사내가  한강에서 빰맞고 종로에서 화풀이하는  거
     요."
      약점을 물고 늘어지는  상대에겐 그보다 더 위력적인 심리적  치명
     상을 입혀야 한다.
      "부끄럽군요.....답답하고  막막한   심정에서  나도  모르게   그
     만......"
      즉시로 효과가 나타났다.이봉석이 더 이상 말을  못하고 고개를 떨
     어뜨렸다.
      "나도 사과합니다.말이 너무 심했던 것 같아요."
      그러나 사과의 말이란 필요와 이해에 의해서일  뿐 ,실제로는 본인
     의 속뜻과 아무런  상관이 없을 때가 더 많다.적어도 내  경우는 그
     렇다.
      "말만이라도 고맙습니다......"
      이봉석도 그 점에  있어서는 비슷한 경험의 공유자인  모양이었다.
     그렇다면 굳이 부인할 필요까진 없다.
      "고마와할 것까진 없습니다."
      "아무튼 바쁜 시간 빼앗아서 죄송합니다....안녕히."
      발길을 돌리려는 이봉석을 붙들어 세웠다.
      "가더라도 아까 말했던 오해는 풀고 가야지요."
      그 말은 사실이었다.
      사내가 처량하게 물었다.
      "절 위로할게 또 남아 있나요?"
      "난 남을  위로하는데는 관심이 없어요.....그런게 필요하거던  성
     직자나 술집여자들을  찾아가시요........내가 당신을 데리고  밖으
     로 나온 것은  쫑아내려는게 아니라 좀더 현명한 판단의 기회를  주
     려는 겁니다.좋은 예 하나를 통해서 보여주기 위해 말입니다."
      이봉석의 얼굴이 밝아졌다.
      "그랬군요......그것도 모르고."
      "난 설득과 이해를  시키기는 해도 찾아온 고객을 절대 강제로  쫑
     아내지는 않아요."
       이봉석의 표정이 다시 어두워졌다.
      "하지만 그게  무슨 소용이  있겠어요.......이미 당신이 내  일을 
     맡지않기로 속으로 결심을 내린 마당에......"
       실망이 어리는 그의 얼굴을 바라보면서 내가  분명한 어조로 말했
     다.
      "그렇지 않습니다......나는  이 더러운  시장 바닥의  쓰러질듯한 
     건물 안으로 들어와 음침하고 냄새나는 계단을  올라 삐걱꺼리는 내 
     사무실까지 찾아 들어온 사람들의 사정을 훤히  알고 있습니다.대개 
     실낱같은 가느다란  기대와 희망을 안고 문을  두드리지요.....그러
     나 난  전지전능한 신이 아닙니다.....솔직히 말하자면  할 수 있는 
     일보단 해결 못할 일이 더 많다고  해야지요.그렇기때문이 안타깝고 
     가슴이 아프면서도 승산이 없거나 결과가 너무  자명한 경우는 어떻
     게 해서든  그 사실을  이해시켜 돌려보내려  애씁니다......그러나 
     끝까지  포기하지  못하겠다면 저도  어쩔수  없이  사건을  맡습니
     다.....아까  말씀했던  직업인으로서의   양식때문이지.....추호도   
     고발따위가 두려워서가 아닙니다."
       말은 그렇게 했지만 고발이나 진정처럼 번거롭고  귀찮은 것도 없
     다.게다가 조사차  나온 공무원들에게 차비라도 찔러주다보면  적지
     않은 비용이 들어간다.
      "그점은 저도 죄송하게  생각합니다.이해하세요.....순간적으로 감
     정이 격했기때문이지...... 그런 의도는 조금도 없었습니다."
      이봉석이 정색을 하며  손을 흔들었다.과장된 행동은 거짓말에  대
     한 조급한 시인이다.나는  사소한 서운함 하나로 이십년 이웃이  졸
     지에 원수로 변하여 진정이다 소송이다 밥먹듯  상호간의 송사를 벌
     이는 사람들도 보아왔다.  
      "저도 그럴 분이 아니라고 믿었습니다."
       거짓말은 또 다른 거짓말을 낳는다.대응반발의 법칙이다.
      "저도 소장님을 척  뵈었을 때, 아! 여기는 다른 흥신소과는  무언
     가 다르겠구나....하는 그런 인상을 받았습니다."
      그리고 거짓말은 종종 터무니없는 아부까지 양산한다.
      "그렇게 말씀하신다고 ......제가  이 자리에서 당장 승낙을  한건 
     아닙니다."
      "하지만 제게 결정권을  주신다고 하셨잖습니까?"
      이봉석이 또 특기인 말꼬리를 붙들고 늘어졌다.
      "이미 분명히  말씀드렸다시피......마지막으로 선택의 기회를  한
     번  더 드리겠다는겁니까.....그러니  부디 진지하게  생각해보시고 
     냉철히 판단하십시요......그러고 나서  결정하시면 전 더 이상  반
     대를 않겠습니다.....까짖것 .....승산이야  있든 없든....고객이야 
     어떤 피해를 보든  원하는 바대로  해주면 되겠지만......의뢰비 몇
     푼에 되지도 않을  일을 된다고 장  양심을 팔수는  없으니까
     요."
      그러나 사실상  이 절차는  양심과는 무관하다.만족할만한  결과를 
     제대로 가져다 주지 못했을 경우의   바람막이를 설치해두는 선행작
     업이다.앞과 뒤과 철저한 프로페셔날의 원칙이다. 
      "그러면 그때 가서도  제 결심이 흔들리지 않으면 제 의뢰를  맡아
     주겠다는 말씀이군요."론입니다."  
      "좋습니다....어서 가시지요."
      이봉석이 환하게 얼굴을 피었다.
      "단."
      지금까지의 모든 장황한  설명이 이 한마디를 다짐해두기 위한  사
     전 포석이었다.생활에서라면  몰라도 사업에서만은 나는 철저히  말
     의 경제성을  따지는 사람이다.눈에  보이는 이득이 돌아오지  않는 
     는 일이였다면 이렇게  길게 서론부를 이을 필요가 없었다.
      "단?"
      이봉석이 빤히 내얼굴을 쳐다보았다.
      "조사의 착수는 원하는  일에 대한 가시적인 결과를  얻지못하더라
     도 의뢰비를 깍거나  돌려받을 수는 없다는 걸 약속해야 비로소  시
     작됩니다."
      "좋습니다."
      이봉석의 자신있게  대답했다.그런데 의당  물어야할 경비를  묻지 
     않았다.
      "그리고 외상같은  것도 통하지 않습니다.착수비도 진행비용도  잔
     금도 모두 현금지불입니다."
      "돈 같은건 걱정 마세요.얼마가 들지는 나도 아니까요."
      "그럼 나중에  딴 말하지 않기입니다."
      이렇게 재차 다짐을  받고나서야 나는   발걸음을 성화의상실 쪽으
     로 옮겼다.


      성화의상실은 시장통과 인접한 상가지역의 후미에   있었다.아파트 
     건축붐을 타고 새로  형성되기 시작하는 상가지구가 대로를  접하여 
     길게 이어지고 있다는데  반하여 성화의상실은 그 뒤쪽의  주택가와 
     연결된 이면도로에  위치해 있었다.그러나 도시계획에 따라  팔미터 
     소방도로가 새로 확포장된  그 곳도 대로주변처럼 깨끗한  신축상가
     가 들어서고 있다는 점은 크게 다르지 않았다.
      상권 또한 대로쪽에  밀리는 곳이 아니었다.주택이 빽빽히  밀집된 
     거주 지역이라 전체적인 통행인의 수는 적어도  매출액 면으로 짭짤
     한 소득을 올리는 가게들이 많았다.
      "아직 멀었습니까?"
      시장 동문과 그  지역 도로가 연결된 좁고 꾸불거리는 미로를   빠
     져나오며 이봉석이 주위를 두리번거렸다.
      "다 왔습니다.저기 저 차 보이죠?"
      그리 멀리 떨어져 있는 차 한대를 가리켰다.
      "아.보입니다......그  뒤에   성화의상실이라는  간판이   보이는
     데.....거긴가보죠? 목적지가......"
       아무말없이 차가 있는 방향을  향해 길을 가로질렀다.
      "빠앙!"
      이때 검은 승용차 한대가 요란한 경적을  울리며 앞으로 스쳐갔다.
     움찔 뒤로 몰러섰다.최고급 차종인 300씨리즈  레인보우였는데 내부
     가   들여다보이지도 않을 정도로  유리전체가 까맣게 칠해져  있었
     다.
      "아이쿠."
      나를 따라 성급히 길을 건너려던 이봉석도 화들짝  놀라 뒤로 나자
     빠졌따.
      "미친 자식들!"
      뒤꽁무니를 향해 욕설을  퍼부었으나 차는 본체 만체 유유히  사라
     져갔다.흔들거리는 카폰  안테나가 용용죽겠지 하고 날름거리는  아
     이들의 혓바닥 같았다.이봉석이 엉덩이를 털며 일어났다.
      "저 친구 되게도 급한 모양이군......"
      "급해서 저러는게 아니에요.재미로 저런다구요."
       아직도 씩씩거리며 차가 사라진 허공을 노려보았다.
      "설마요......저 정도 차를 탈 정도면 소득도  높고 배운거도 많은 
     사람들일테......."
      듣고보니 은근히 비위가 상했다.한마디 쏘아붙였다.
      "그럼 싸구려 차를 타면 무조건 가난뱅이에다 무식자란 말요?"
      "뭐 꼭 그런건 아니겠지만."
      "자신의 경우를 남한테까지 들어다 맞추려하지 마세요."
      이봉석도 얹잖은듯 길바닥에 침을 뱉았다.
      "거 그렇다고 내 얘기까지 끌어들일 필요가 뭐 있소."
      "세상을 너무 모르니까 답답해서 하는 말예요.지금  우리들에게 골
     탕을 먹이고 도망간  그 차만해도 그래요.저런 차들은 깡패  두목이
     나, 골빈 연예인  아니면 땅팔아 벼락부자가 된 졸부들이나  재벌의 
     세컨드 ....또  있지.....돈뿌리고 당선된 국회의원들이 순전히  과
     시용으로  타고 다니는거라구요 알았어요?"
      내가 강하게 밀어붙이자  이봉석도 더 이상 대꾸를 못하고  얼버무
     렸다.
      "모를수도 있지,그걸 가지고 뭘 그렇게 성질을 내고 그래요."
      "알았으면 잔말 말고  가만히 따라나 와요.싸구려 차를 탄다고  해
     서 인격까지 싸구려는 아니라구요."
       성화의상실 앞에 다가와서도 안으로 들어갈 생각을  하지 않자 이
     봉석이 궁금한듯 안을 기웃거렸다.
      "그쪽엔 아무런 용무도 없어요."
      "그럼 뭐땜에 날 여기까지 끌고 온거요?"
      대답 대신 손가락을 들어 그 앞 길가에 주차해  있는 차 한대를 지
     목했다.길을 건너기 전에 말했던 바로 그차였다.
      "어떻게 생각하세요?"
      "이 똥차? 생각하고 말게 뭐 있겠소....어떤 놈이   폐차비 아까와
     서  버리고 도망간게  분명한데.......그런 자식들  때문에  세상이  
     쓰레기 천지로 변해가는  거라구요."
      "이건 폐차비 아까와서 버리고 도망간 차가  아니에요.자세히 보세
       이봉석이 볼멘소리로 퉁퉁거렸다.
      "지금 그걸 설명하기  위해서 날 거기서 여기까지 끌고  온겁니까? 
     도대체 이 똥차가 나와 무슨 상관이 있다는 겁니까?"
      "당신에겐  몰라도  내겐 상관이  있습니다......그것도  아주  많
     이.....내 차니까요."
      좀전까지 티꺼운듯 나오던 이봉석의 태도가  돌변했다.갑자기 차에 
     관심을 보이며 여기저기를 삼펴보는 시늉을 했다.
      "자세히 보니......그렇게 헌차도  아니네요....관리상태도 괠찮은
     거 같고.....당장  고속도로에 나가도 백오십은 거뜬히  나오겠는데
     요....."
      "맘에 없는 말  억지로 하려고 애쓸 필요 없어요.나도  똥차라는건 
     잘 알고 있으니까.그리고 이 고물차 보여주러 일부러  여기에 온 것
     도 아니구요."
      이봉석이 무안했던지 헛기침을 했다.
      "운전석 앞 유리에  허연 종이 붙어 있는거 보이죠.뭐라고  씌여져
     있나 한번 읽어 보실래요?"
      이봉석이  그쪽으로 허리를 굽혔다. 
      "과태료부과대상차량.....아.주차  취반 스티커군요......쯔쯔  삼
     만원 생돈 날리게 됐네요......어디보자.... 단속된 시간이....."
      이봉석이 좀더 몸을 숙였다.
      "세시 삼십분 경일거요."
      "정말 그렇네요.... 단속시간 세시 삼십오분.....가만있자...."
      손목을 들어 시간을 확인하며 이봉석이 말을 계속했다. 
      "지금이 세시 사십오분이니까........바로  십분전 아냐?.....정말 
     억울하겠다.조금만 빨리 왔어도 삼만원 건지는건데."
      "당신때문에 쓸데없는  말씨름을 하지  않았더라면 충분히  그럴수 
     도 있었겠지요."
      내 말에 이봉석이 당혹해서 발뺌했다.
      "무슨 소리에요.그래봤쟈  의견충돌로 허비한 시간은  오분도 되지 
     않아요."
      조수석의 차문을 열어 콘솔박스를 열었다.
      "그렇게 흥분해 할건 없어요.그걸  따지자는게 아니니까......안에 
     뭐가 있는지 한번 봐요."
      자리를 비켜주자 이봉석이  손을 넣어 더듬었다.
      "이건 가요?"
       이봉석이 차문 밖으로 무엇인가를 꺼내 밖으로 내밀었다.
      "아뇨."
      생소한 물건이었다.성냥곽만한 조그만 상자를 열자  비닐로 포장된 
     내용물이 서너개 나왔다.그중엔 찢기어 껍데기뿐인  것도 있었다.찢
     기어진 포장지에는 영어로 이렇게 씌여 있었다.
      condom.
      남성용 피임기구 콘돔.
      틀림없는   종대짓이다.이제는  내차까지   배설장소로   사용하다
     니.....
      "사탕같은거면 하나 주시요.입이 컬컬해서......"
      계속해서 안을 뒤지다말고  이봉석이 고개를 돌렸다.
      "그런건 집에서 마누라한테나 달라고 하쇼.....
      ".....이건 또 뭐야.여자 팬티 아냐.......크 냄새...."
      황당했다.이봉석이 코를 막으며 일어나 내 앞에  펼쳐든 것은 정말 
     여자의 속내의 였다.빨간 꽃무늬의  삼각팬티였는데  가운데가 누렇
     게 쩔어있었다.
      서종대 이놈의 자식을.....
      "거 치우지 못해요."
      얼른 뺏아서 쓰레기통에 던져버렸다.
      이봉석이 히물거렸다.
      "여자는 청결이 중요한데......소장님 마누란 씻는걸  별로 안좋아
     하는 모양이요?"
      "내 마누라게 아니요."
      "그게 아니면 친구 마누라거란 말인가?"
      "이 양반이 찾으란거 안 찾구 엉뚱한거만  찾아내더니 이젠 생사람 
     까진 잡겠군..... 저리 비켜요 내가 찾아볼테니"
      그를 밀어내고 열려진 콘솔 박스 안에  바싹 눈을 갖다대었다.바닥 
     안쪽에 찾으려던  종이봉투가 있었다.그걸 빼서 이봉석에게  던지듯
     이 내밀었다. 
      "엉뚱한 상상말고 그거나 열어봐요."
       안에 든 내용물을 확인하던 이봉석이 쩌억 입을 벌렸다.
      "굉장하군......이게 전부  주차위반 벌칙금  납부통지서라니.....
     한장 두장...."
      "세어볼거 없어요.전부  스물 두장이요....아니 오늘 위반으로  날
     아올 것까지 합하면 한장이 더 늘겠군."
      "삼곱하기 이십삼하면 과태료만도  육십구만원인데......도대체 언
     제부터 어디에 그렇게  차를 끌고 다녔으면 그렇게  많은 단속을 당
     한단 말예요?"
      "그렇게 오랫동안  수집해온건 아니에요.그리고 단속 장소는  모두 
     여기지요."
      납부통고장들을 하나 하나 살펴보며 이봉석의 눈이 똥그래졌다.
      "정말 그렇군,위반장소가  모두 홍산동 진입로 노상이라고  씌였졌
     네요.단속시간도 하나같이 세시  반 전후고...돈 자랑하는 것도  아
     니고 어떤 맘으로 그 지경이 되도록 놔두었던 겁니까?" 
      "아까도 말했다시피 댁같이  물불을 가리지 않고 뛰어드는  사람들
     을 위한 산 교육장 보존의 차원에서 그런 거지요."
      "그럼 과태료 육십구만원을 의도적으로 내고 있다는겁니까?"
      "재벌이 아닌담 그럴리야 있겠소.....난 지금껏  단  한푼도 낸 적
     이 없어요.설사 앞으로  재벌이 된다고 해도 그럴 마음은  티끌만치
     도 없고요."
      "그럼 압류를 당할텐데요."
      이봉석이 걱정스러운 눈으로 말했다.
      "제발 좀 그래줬으면 좋겠소......저차는 휘발유보다  수리비를 더 
     먹어치우니까.....하지만 그 사람들이 뭐 바보겠소.저차  끌고 가봤
     자 고찰값밖에   안된다는 거 잘알고  있을 겁니다.견인료가 더  들
     죠.게다가 난 다른  땡전 한푼 없는 빈털털이 신세고......"
      이봉석이 고개를 갸웃거렸다.
      "단속당할걸 뻔히 알면서  그리고 단속하는 시간까지 알면서  저대
     로 저렇게 세워놓다니......지금은  압류 당할 재산이 없어서  그렇
     다쳐도 그 딱지는 계속 따라다닐텐데......"
      "바로 그겁니다.저 차를  통해서 그 교훈을 알려주고  싶었어요.까
     딱했다간 댁도 저런 처지가 되지 말란 보장이 없어요.알아요?"
      "이해가 잘 안되는군요."
      "설명해 드리지요.그러기  전에 우선  내 교재들은  돌려주세요.또 
     다른 고객들을 위해 소중히 보관해야 하니까요."
      납부통고서를 도로 차에  집어넣고 나서 나는 그에게 내막을  말해
     주기 시작했다.
      일의 발단은  지금으로부터 오개월  전으로 거슬러  올라간다.내가 
     이 고물차를 받아야할  채권 대신으로  몰고 오면서부터이다.사무실 
     가까이는 주차할 곳이  마땅치 않아  이면도로인 이곳의 길가에  차
     를 대놓기로 했다.차량의 소통도 많지 않았을뿐더러  다른 차량들도 
     그곳을 많이 이용했기 때문이었다.
      그러던 어느 오후였다.용무를  마치고 돌아와 마침 비어있는  공간
     에 차를 대려고 하는데 그 앞 가게에서 한  여자가 총알처럼 달려나
     왔다.
      "이봐요.저 차 당장 여기서 치워요."
      죄인을 다루듯 하는 명령조에 어이가 없었다.
      "여기가 당신 땅이요?"
      "영업방해가 되니까 그렇잖아요."
      여자가 팔짱을 끼고 앙칼지게 대들었다.
      "내가 언제 당신 영업을 방해했소? 방해를  하는건 당신이요.난 지
     금 바쁘단 말예요."
      "깨끗한 가게  이미지가 더러워지니까 그러는거 아녜요.당신  같으
     면  똥차가  버티고  있는  데   들어가겠어요?.개업한지가  엊그젠
     데......원 재수가 없어서."
      뭐 저런 여자가 있나 싶었다.
      "당신 눈알에야말로 똥이 뭇었나보군. 세상이 똥으로  보이는거 보
     니......눈씻고 나와서  다시 한번 잘봐요.내차는 분뇨차가  아니니
     까."
      그랬더니 난데없이  욕설이 터져나왔다.한  마디로 눈에  보이는게 
     없는 여자였다.
      "뭐라구 이 새끼가..."
      "내가 당신 자식이면 당신부모는 내 손자요."
      나도 똑같이 저질로 나왔다.
      "너 말다했어."
      "그래 다 했소."
      "너 후회하지마.....우리 남편이 누군줄 알구."
      "누구긴 누구겠소.보나마나 똥묻은  여자 서방님이겠지.유유상종이
     라고 남편도  똥이 묻었으니까 당신같은  천한 여잘 데리고  사는거 
     아니겠소?"
      "너 거기 도망가지 말고 그대로 있어."
      씩씩거리며 들어갔던 여자가 볼펜과 종이를  가지고 돌아왔다.그리
     사무실로  돌아갔다.그리고 그때부터  일주일이 멀다하고  주차위반 
     통고장이 날아오기 시작했다.
      "여자가 한을  품으면 오뉴월에도 서리가  내린다더니......앙심을 
     품고 신고를 했나보군요."
       이봉석이 끌끌 혀를 찼다.
      "단순한 신고였다면  한 두어번 단속으로 끝나고  말았을거요.주차
     위반 단속요원이 그렇게 할일이 없이 오라가라  한다고 그때마다 달
     려올 사람이 아니니까."
      "그러면 딴 이유라도 있었단 말입니까."
      "나중에 알아보니 그 여자의 남편이 구청  교통과의 계장이더군요.
     주차위반 단속을 담당하는 곳 말이요."
      "크,된통 걸리셨군."
      이봉석이 손바닥으로 이마를 쳤다.
      "잠자는 사자의 콧털을 건드린 셈이지요.지금 당신이  하려는 일이 
     그와 크게 다르지 않아요.어때요.....그래도 포기하지 않겠어요? "
      그제서야 설명하고자 했던  바를 깨달은 듯 이봉석이 고개를  끄덕
     였다.
      "생각할 시간을 좀 주시요."
      "시간은 얼마든지 내드리리다......대신에 담배 있으면  한대 빌립
     시다."
      주머니를 뒤져 말없이 건네주는 이봉석의  담배곽을 받았다.싸구려 
     국산 담배 국화였다.
      "이거 피세요?"
      이봉석이 눈살을 찌뿌폈다.
      "싫으면 관두시요."
      "아니요.아쉬운 놈이 우물 판다고 뭐 어쩌겠소."
      불을 붙여  길게 한모금을 빨았을 때  이봉석이 엉뚱한 질문을  했
     다.
      "단속이 나올때마다 부근에  주차된 차들도 모두 딱지를  떼었겠군
     요."
      "아니요.살펴보시면 알겠지만  보시다시피 저 많은 차들중에  지금
     도 내 차  외에는 한차도 딱지가 붙어 있는게   없어요.물론 일부는 
     단속요원이 다녀간 뒤에  주차되기도 했겠지만  말예요.다시 말하자
     면 오로지 내 차만이 적발의 표적이란 거지요."
      "그건 너무 불공평하군요."
      "주민들의 민원이 제기되었더거나  주차된 차 때문에 시비가  빚어
     지거나 할 때  가끔 단속이 되기도 하지요. 하지만 그런  경우는 극
     히 드물고 또  형식적으로 지나갈 경우가   많아요.....이유를 설명
     하자면  좀 복잡해지는데.....상가  입주자들이나 번영회에서  가끔 
     돈을 걷어서   때마다 인사를 다니거든요.....떡값이라도  들어보았
     을거요......장사를 편히 하기 위해선 어쩔수 없는 것이지요."
      "잘은 모르지만 언젠가  그와 비슷한 이야기를 들어본 거  같아요.
     그럼 결정을 하기  전에 한 가지만 더 물어보겠어요.그렇게  일방적
     으로 당하면서 소장님은 아무런 대응도 안 하셨나요?"
      "그럴리가 있소?  내가 누구인데.....내가  잠자는 사자의  콧털을 
     건드렸다면 그들은  잠자는 사자의 낭심을 걷어찬  거지요.....저기 
     건너편에 문닫은 집 보이세요?"
      "어디요?"
      이봉석이 목을 빼고 두리번거렸다.
      "저기 셔터 내린 가게......식품점 옆 말이요."
      "아....점포 문의라고 씌여진 집요?"
      "눈이 좋으시군.....난 그 글씨까진   안보이는데.....거기가 바로 
     그  여자  가게였소.간판이   아직도  걸려있잖아요.승리양품점이라
     구.....원래도 썩 잘 되던 가게는 아니었지만 내가  열 일곱장째 스
     티커를 발부받던 날 그 집은 폐업신고를 내야했지요."
      "폭탄이라도 던지셨나요?"
      "폭탄보다 더  위력적인 거.......교묘하게 소문을  퍼뜨렸지.....
     저집 물건은 모두 불량으로 반품되었던  덤핑물건이었다고....자 이
     제 질문 모두 끝났습니까?"
      "녜."
      이봉석이 고개를 끄덕였다.
      "그럼 내가 물어볼 차례군요......결정은 어떻게 나셨는지요?"
      "네.소장님의 말이 큰 힘이 되었어요....상대가 콧털을  뽑으면 낭
     심을 걷어차라.....끝까지 해볼겁니다."
       

 

제 목 : <밀정의 고독> 9 


                                  발정기
      
       4월. 
       바야흐로 완연한 봄의 문턱에 들어섰다.머언 산  깊은 골짜기에는 
     미처 녹지못한 잔설이 남아 북녘으로 떠나는  겨울의 자취에 아쉬움
     으로 안간힘을 쓰지만, 태양은 하루하루 커져가는  엉덩이를 아래로 
     내리고 흐드러진  진달래와 하늘거리는  개나리의 손짓에  나물캐는 
     아낙의 흥얼거림은 즐겁기만하다.
       만물이 소생하고 눈뜨는 계절.
       도심의 한가운데서도 이  위대한 자연의 법칙은 어김없이  적용된
     다.겨우내 움츠렸던  아이들이 겨울잠을 자다나온 개구리처럼  골목 
     여기저기서 튀어나와 기재개를 켜며  재잘거리고,푸릇푸릇 돋아나는 
     들녘의 새싹들 대신  거리는 이제 막 사회에 나온 발랄하고  상큼한 
     풋내기들의 활기로 넘실댄다.
        저마다의 가슴에 희망을 품고 첫발을 내딛는  인생의 초년병들은  
     자신들의 꿈이  이루어지기 전까지 이  계절은 결코 물러가지  않을 
     것이라고 믿는다.
       그러나  계절은 변하기  위해서,사람은 후회하기  위해  존재하는 
     것,
       새돈처럼 빳빳한 이력서의 잉크가 채 말라버리기도  전에 이 땅의 
     젊은이들은 ......타협과  비굴함의 굴레속으로 한걸음씩  빨려들게 
     된다.어느덧 여름의 열풍이 휘몰아치며 지나가고,스산한  가을의 그
     림자가 어깨에 드리워질  무렵 문득 떨어지는 낙엽들을 통해   아득
     히 잃어버렸던  옛 꿈이  떠오른다.그리고는 눈 내리는  공원벤치에 
     앉아 언제까지고 하염없이  눈물짓는다.
      아! 인생의 덧없는 무상함이여...... 
      한편 행인들의 옷차림으로부터도 봄은 찾아온다.두터운  털 외투를 
     벗어버리고 갈아입은 간편한 외출복은 금방이라도  날아갈 나비처럼 
     가벼워 보인다.
      여자들에게서 뿜어져 나오는 유혹의 향기는  더욱 고혹적이다.붉은 
     루즈는 터질듯한 석류의  입술을 그려내 날리고 탄탄한  처녀애들의 
     젓가슴은 마법처럼 시선을 잡아끈다.
      인간의 발정기는 봄이 아닐까?
     사무실 창밖으로 지나가는 여자들을 내려다 보면서  문득 그런 느낌
     이 들었다.아랫도리가 뻐근해졌다.
      봄은 또한 내 하체의 충만함으로부터도  꿈틀거리는가 보았다.
     식욕이 당기기  시작했다.그러나 음식도  때와 장소를 가려야  한결 
     맛깔스러운 법이다.군침을  넘기며 지나가는 그림의 떡으로부터  시
     선을 거뒀다. 
      "바쁘냐?"
       조수를 불렀다.
     "보시면서 그래요. 오늘중으로 이거 다 처리하려면  발이 열개 있어
     도 모자라겠어요."  
      수첩에 적힌 지시사항을 검토하면서 종대가 나갈  준비를 서두르고 
     있었다.  
     "이봉석에게서 어제  넘겨 받은  서류들 잘  챙겼겠지.인감증명이랑 
     자동차 등록증이랑......."
     종대가 서류철을 들어 흔들었다.
     "그런건 염려마세요........근데 꼭 그렇게 까지  해야 해요.착수금 
     몇만원 모자란다고  근저당 설정까지  하는건 좀 심한거  같아요.그 
     사람에겐 밥줄이나 다름없는 트럭인데."
     "그러니까 더더욱  그래야 하는거야.밥줄을 죄어야 돈이  나오지...
     우린 뭐 땅파먹고 장사하는 줄 알아.공과사 구분  못하면 우리 사업
     은 말짱 황이야......넌 그딴 일에 신경쓰지마...  다 계약서상으로  
     명기된 사항이니까......차를 거저  먹겠다는 것도 아니고 잔금  치
     루고 나면 깨끗이 해지해주면 되는거야."
      "알았어요."
     종대가 옷걸에서 잠바를 꺼내 걸쳤다.
      "말한대로 구청 자동차과 먼저 들려야 한다.알아  들어? 그게 첫번
     째고 경찰서는 그 다음이야......근저당 설정비용 그  안에 다 들어
     있지?."
     "알았다니까요." 
     지갑을 열자 종대가 옆눈질로 안을 넘겨봤다.오천원짜리  한장을 꺼
     내 건넸다.
     "영수증 받아오는 거 잊지말고....."
     실망스런 표정이 역력하다.
     "버스타고 다니고  짜장면 먹으면서 어떻게 영수증을  받아요....잡
     탕밥 정도라면 또 몰라도."
     "팔자좋은 소리한다......젊어서 고생은 사서두 하는거야."
      "피......또 그 소리"
      입이 한치나 삐져나와  나가던 종대를 다시 불렀다.
     "야.잠깐만."
     "왜 자꾸  불러 세워요......점심  시간 이전에 구청에  도달하려면 
     빠듯하단 말예요."
      종대가 인상을 찌푸리며 돌아섰다.
      "물어볼게 있어서 그런다."
      사안이 사안인만큼 조심스럽게 서두를 꺼냈다.
      "꼭 지금이어야  돼요? 바빠죽겠는데."
      신경질까지 부린다.
     "나중에는  잊어버릴 것 같아서 그래."
     "사십도 안되신 분이 그렇게 기억력이 없으세요?"
     "내가 아니고 널 두고 한 말이다......넌 한시간  지난 것도 기억이  
     안난다고 오리발 내미는 선수잖아."
      본인도 그말엔 의의가  없었던지 흘낏 벽에 걸린 시계를  올려다보
     더며  의자에 돌아와 걸터앉았다.
     "경비 하루치라도 더 아낄려면 빨리 끝내세요."
      어디서부터 이야기를  시작해야 저  생쥐같은 놈을 꼼짝못하게  할 
     수 있을까 궁리하며 입을 열었다. 
     "너 말이다......며칠 전에 내 차키 몰래 가지고 나간 적 있지?"
     예상대로 종대는 얼굴빛 하나 변하지 않았다.
     "차키는 소장님이 매일 가지고 다니시잖아요.소매치기도  아니고 내
     가 무슨 재주로 그걸 빼내요?"
     "그래 말 잘했다.넌  소매치기가 아니니까 바지주머니 속에  넣어다
     니는 내  키뭉치까지 손대지는 못하지.......그러니까   도둑놈처럼 
     서랍에 있던 보조키를 훔쳐가지고 나갔잖아."
     종대가 펄쩍 뛰었다.
     "생사람 잡지 마세요.그  고물차 타고 나갔다가 무슨  봉변당할려고
     요."
     "차가 꼭 어디 타고가는데만 쓰는 거냐?"
     종대의 안색이  굳어졌다.무언가 찔리는게 있다는  표시다.그러면서
     도 순순히  실토를 하지않았다.결정적인  물증을 내 놓기  전까지는 
     끝까지 시치미를  떼어보겠다는 수작이었다.아니 오히려 한술  더떠
     서 되레 내게 큰소리다. 
     "그럼 뭐에 쓰게요?"
     "그건 직접 사용해본 네 놈과 네 여자친구가  더 잘알잖아."
     막다른 위기에 몰리자 종대가 고개를 바짝  쳐들고 대들었다.궁지에 
     몰린 쥐는 고양이를 물 때가 있다.
     "증거 있어요? 증거?"
      허연 이빨을  드러내며 씩씩거리는  폼이 자칫했다간 물기라도  할 
     태세다. 
     "여자친구한테 팬티나 자주 빨아입으라구 해 임마."
     마음같아서는 당장이라도  그렇게 면박을  주고 싶었지만  한편으론  
     이해도 될성 싶었다.화산처럼 몸이 뜨거울 나이에  얼마나 다급했으
     면 그 좁고 불편한 차안으로 기어들어갔을까.더구나  행인들의 통행
     이 끊긴 밤시간이라면 봄이라고 해도 영하  가까이 떨어지는 기온이 
     아닌가.
     "좋아.....내가 이번  한번은 특별히 봐줄테니까..... 다음부턴  정 
     여관비가 없으면.......차라리 사무실을  이용해라......좋잖냐? 장
     소도 넓직하겠다.소파  쿳션도 그런데도 괜찮겠다.거기다  전기히터 
     켜놓으면 무드도 살고 엉덩이 시릴 염려도 없고......"
      그렇게 말하다 보니 의지와는 상관없이 아래가 다시 묘해진다.
     "인심쓰시는 척 하지 마세요.저번처럼 또 엿보실라구요?"
     종대가 시큰둥하게 말했다.가슴이 뜨끔했다.
     "내...내가 언제......그건 순 우연이라구  말했잖아.....근처 술집
     에서 한 잔 하고 돌아가다 밖에서 불이 켜진걸  보고 올라와 본거라
     구."
      정말이었다.그러나 질퍽거리는 장면을 엿보고 발이  떨어지지 않아 
     주책스럽게도 한참을 문틈에 붙어있다가  발각당한  것 또한 사실이
     었다.고백하자면 고무공 두개를 얹어 놓은듯 출렁거리던  그 젓가슴
     이 눈에 삼삼해서 한동안 일손이 잡히지 않아 애를 먹을 정도였다.
     "용건 끝나셨으면  나가봐도 돼요?"
     "그.... 그래라."
      그일을 생각하니 낯이 뜨거워 말까지 더듬거려졌다.
       이게 무슨 꼴인가.여유를 보이며 방심하다 불의의  일격을 당하다
     니......카섹스의 빌미를 잡아 놈의 목을 죄려다가  나만 망신을 당
     하고 말았다.역시 종대란  놈은 대단한 강적이다.조금도 빈틈을  보
     여서 안될 프로급이다.
      "잠깐."
      종대를 다시  붙잡았다.또 하나 궁금한 점이  떠올랐라서였다.알고 
     싶은게 있으면 나는 한시라도 참지 못하는 성격이다.
      "뭐에요? 또."
      "차안에서 같이 지냈던 애가 그때 걔였니?"
      "걔 라뇨?"
      "거 사무실에 데려와 잤던 여자 말이다."
      "아! 젖큰 애 말이죠? 아뇨 걘 헤어졌어요...."
      "왜"
      마치 내 여자가 떠나버린 것처럼 아쉽고 허전했다.
      "가슴이 너무 크니까 같이 다니기 창피하더라구요."
      어리석은 놈.아직 여자를 고를줄 모른다.풍만한 젓무덤을  배고 잠
     드는 것이 얼마나 기분좋고 황홀한 경험인지......
      "아까했던 말 정정하겠는데......그러면 사무실에 이젠  여자 데리
     고 오지마라."
      
      
      저녁 무렵에야 돌아온 종대의  보고 사항은 다음과 같았다.

             열한시 삼십분, 구청 도착.
             열두시 오분전, 근저당 설정 마침.
             열두시 오십오분, 의뢰인 이봉석의 단속  관할 경찰서 
          도착.민원실의 직원들  식사로 자리를 비움.점심시간  열
          두시 반부터 오후 한시 반까지.
             한시,경찰서 앞  중국집으로 들어감.짜장을  시키려다
          가 곱배기를  시킴.
             한시 이십분,기다리는 손님이 많아서 그때야  겨우 식
          사가 나옴.
             한시 이십오분, 단 오분만에  식사를 마침.곱배기치곤 
          약간 양이  부족한듯한 느낌.짜장면 값 이천오백원을  치
          루고 영수증을 요구함.같이 계산하실  테이블이 어디냐고 
          물어옴.동행한  일행이 없다고  하자 주인이  어이없다는 
          듯 쳐다봄.그래도  끝까지 기다려 악착같이 영수증을  받
          아가지고 나옴.
             한시  삼십오분,경찰서 민원실이  몰려온  민원인들로 
          다시 붐빔.차례를 기다려 담당직원에게  관내 교통위반단
          속명부의 열람을 신청
             두시 오분,이봉석이 말한 당일의 기록에서  그의 단속
          사실 확인.단속시간,위반사항,단속장소가 이봉석의  주장
          과 일치.단속경관의  계급과 이름을 옮겨적음.경장  홍만
          칠.
            한시 오십오분,아무리 뒤져봐도 이봉석이  함께 단속되
          었다고 주장한 차량은 찾을 수 없었음.같은  시간대와 같
          은 장소  그리고 같은 단속자를 찾아보았으나  실패했음.
          이봉석이 착각을 했거나 그렇지 않다면  그냥 돌려보내고 
          이봉석만 단속이 되었을 가능성이 큼.
             두시,교통계로 들어가 홍만칠을 찾음.마침  자리에 있
          었음.바싹마른 체구에  족제비처럼 찢어진 눈.나이는  사
          십세 전후.만만치 않은 상대라는 인상이  듬.그러나 말을 
          시키보자 의외로 느물거렸음.
             두시 십오분,얼굴을 익힌 후 밖으로 나와 기다림.
             세시 삼십분,홍만칠이 순찰차를 타고  외근을 나감.곧
          바로 공중전화로 가서  미리 알아둔 경찰서 교통계로  전
          화.동료가 받음.미국에  이민 갔던 홍만칠의  학교동창이
          로 집으로 전화를 걺.부인에게 똑같은 수법으로  집 주소
          를 알아냄.
             세시 오십분,홍만칠의 집으로 가기 전에  먼저 이봉석
          이  단속되었던 미산동  로타리에 들름.거기서  홍만칠에 
          대해 탐문함.로타리에  인접한 가게주인으로부터  홍만칠
          이 거의 매일 그곳에 나와 단속한다는  사실을 앓아냄.그
          전날도 그곳에서 서너대의 차량을  단속했었다는 부언.그
          러나 단속명부에는  단 한대의  차도 기재되어있지  않았
          음.
             네시 삼십 오분,홍만칠이 거주하는  동네에 도착.홍만
          칠의 집은  대지 오십평에 건평  칠십평 규모의 이층  양
          옥.지하와 일층은 세를 주고 이층에서  살고 있음.마당에 
          홍만칠의 소유로 보이는 승용차  있음.최고급은 아니었으
          나 공무원의 신분에는 과하다 느껴짐.
             네시 오십분,인근주민을  상대로 탐문조사  시작.홍만
          칠의 재산 형성 과정에 의문이 제기됨.이동네로  처음 이
          사오던  칠년전만해도  저 아래  두칸짜리 전셋방에서 네
          식구가 기거했음.그러던  것이 삼년 후 연립주택으로  그
          리고 일년 후  현재의 집을 사서 이사옴.그 이유에  대해
          서는 의견이 분분.그러나 확인할 수 있는  구체적 증거는 
          없었음.
             여섯시 사십분,파김치가 되어 사무실로 돌아옴.


     "수고했다."
     제법이라는 생각이 들었다.
     "소장님이 지시한건 하나도 빠뜨리지 않고  그대로 조사했어요...짜
     장면을 곱배기로 시켜 먹은건 빼놓고......."
     진이 빠져나간듯 종대가 보고를 끝내고 털썩 주저앉았다.
     "그 정도 실수야 얼마든지 할 수  있지.......영수증은 철해두고 남
     은 돈은 나중에 당구나 쳐라." 
     "치,교통비로 다 쓰고 몇백원 남지도 않았어요."
     "불평하지 마라.실력이 좋은 놈들은 몇 십원  가지고도 하루를 죽치
     더라."
     "그게 뭐 실력이 좋은거에요.당구를 속이는 거지....."
     "네가 그렇게 정정당당히 승부를 가리는  놈인지는 몰랐다.그나저마 
     홍만칠의 얼굴은 어떻게 알아냈니.그 방법까진 미처  가르쳐주지 못
     했는데......."
     "뭐 간단해요.사무실로 들어가서 홍만칠씨가  누구냐고 물었지요.그
     런 다음에 우리  아버지가 몇년전에 사고를 당했을 때 당신이  신속
     히 병원에 이송해져 무사히 완쾌되었다며 지나는  길에 인사차 들른
     거라고 적당히 둘러대고 나왔지요.하루에도 수도 없이  교통사고 처
     리를 하는데 기억할리가 있나요?"
      "굉장한  변화구나.....너도 머리를  써서 세상을  살려고  한다는
     게."
     종대가 피식 웃었다. 
     "미쳤어요.그딴 일에 아까운 머릴 쓰게......당구  쿠션 계산만으로
     도 머리가 복잡해 미치겠는데......"
     "그럼 누구한테 빌려온 아이디어냐?"
     "빌려오긴요.....영화에서 본거지요......두고  보세요.소장님.....
     그 정도는  시작이라구요.그 동안  소설과 영화를 통해  익혀두었던 
     노하우들이  이제 멋진  솜씨로 발휘  될거라구요.악당들아  기다려
     라......명탐정 이종대가 나가신다......두두두두두..."
      종대가 총을 잡은 시늉으로 사방을 갈겨댔다.
     "기관단총을 들고 미친놈처럼 행인들 사이를  뛰어다니던,차를 몰고 
     고속도를 거꾸로 달리던  아무 상관 안할테니... 제발 내게  피해만 
     가지않게 해다오."
      종대가 후하고 총구의 연기를 불었다.
      "그런데 소장님  증인확보가 실패로 돌아가서 어떻게  하지요.그럼 
     이 사건도 이젠 끝이잖아요."
     "뭐  믿지는  장사는  아니었잖니.....착수금   삼십만원도  받았겠
     다....... 사용한 경비라곤 고작 오천원도 안 들었으니 말이다."
     "아무리 영업이라지만 소장님 너무 해요."
     "그런 눈으로 쳐다보지  마라.나도 생각이 있다.공연히 네게   홍만
     칠이라는 독버섯을  조사시켰겠니.......어쩐지 구린냄새가  나는게 
     파고들면 무언가  건질게 있을거다.어차피 이봉석의 목적이  재판을 
     이기는거라면 그 편에 기대를 거는것이 더 확실할지도 모르지."
     종대가 손바닥을 치며 환호했다.
     "얏호! 역시 우리 소장님 멋지셔......."
     "멋져보이기 위해 그런거 아니니  오해마라......그래야 계약서대로 
     나머지 잔금 칠십만원도 마져 받을거  아냐......비지니스는 감정이 
     아니라 현실이라구....자.....오늘은  이만 퇴근하자.내 맥주  한잔 
     사마"
       


       정말 홀린듯한  하루였다.아니 모처럼 주머니에 목돈이  들어오자 
     허파에 바람이  들어갔다고 해야  옳을지 몰랐다.쉽게 말해  머리가 
     잠깐 이상하게 되었던 모양이었다.
       술기운에 종대의 꼬임에  넘어갔다고 볼 수도 있지만 그건 꼭  그
     렇지만은 않다.마신  술은 겨우 맥주  세병.그나마 내가 마신  양은 
     두컵 정도도  되지 않았다.화장실을  한번 다녀오니 맥주가  모조리 
     빈병이 되어 있었다.
      그렇지 않고 취기가 올랐더라도 평소의 나라면 그런  실수를 할 리
     가 없다.이 바닥에서 별의별 인종들을 다 겪으며  살아온 역전의 용
     사였다.술이 아니라 목에  칼이 들어와도 눈동자 하나 흔들리지  않
     을 나였다.
      "소장님.우리 들어가는 길에 당구 한 게임 어때요?"
      술집을 빠져나오면서 유혹의 손길이 뻗혔나왔을때만 해도  내 정신
     은 말짱했다.
      "임마,술취해 가지고 당구는 무슨 당구야......"
      "소장님도 뭘  잘 모르신다.당구는  약간 알딸딸한 기분으로  담배 
     한대를 빠딱하게  피워물고 헛손질을 해가며 쳐야  제맛이라구요.그
     래야 후로꾸도 잘나오구요."
      집으로 가는 방향을 진작에 벗어났는데도 종대는  집요하게 따라붙
     었다.
     "너나 많이  쳐라......너하구 당구 때릴 시간  있으면  밀린  속옷 
     빨래를 하겠다."
      "이제 보니 소장님 순 허풍이구나......큐도 잡을  줄 모르면서.그
     쵸?"
      슬슬 놈의 유혹이 시작되었다.
      "얌마,네깥놈한테 뻥쳐서 뭘 남는게 있다구 거짓말을 하겠냐."
      "그럼 하나 물어볼까요?"
      종대가 가늘게 눈을 떴다. 
      "물어보든지 깨물든지 맘대로 해."
      "오시가 뭐예요?"
       나도 모르게 슬슬 종대의 술수에 빠져들고 있었다.
      "짜식,겨우 그런걸 묻냐? ......밀어치는거 아냐."
      비웃는듯한  웃음이 기분나빴다.  
       "아시는 거보니 그래두 한두번 큐는 잡아보셨나보죠."
      "너 사람 자꾸 무시하는데 아무리 녹슬었어도 아직 이백이다."
      이정도면  완전히 말려들었다고 해도 과언이 아니다. 
       "말루야 천을 못치나요?"
       또 속을 긁어댔다.
       "이 자식이 속아만 살아왔나.도대체 넌 얼마 치는데 그래"
      "전 백쳐요.그래도  소장님처럼 허풍만치는 이백은 맞놓고도  자신 
     있어요."
      "너 그말 정말이지."
       계획적인 유인책인지도 모르고  앞장서서 당구장을 찾는 나를  따
     라오며 놈은 휘파람을  유유히 불었을 것이다.처음엔 딱 한  게임만 
     할 작정이었다.녀석에게 따끔한 고수의 맛을 보여주고  내가 허풍쟁
     이가 아님을 보여줄 생각이었다.
      오랫만에 당구대에 섰는대도  공이 잘 맞았다.십분도 못돼서  쓰리
     쿠션까지 끝냈다. 
      "와 소장님 짠돌이다......우리 한겜만 더해요."
       득의만만한  승자의 아량으로  두번째 도전을  받아들였다.그러나 
     첫번째 패배는 놈의 의도적인 봐주기였다.그러나 종대는  두번째 판
     에서도 완전한  실력을 발휘하지 않았다.쓰리쿠션에서 겨우  이긴듯
     이 간신히 나를 잡았다.
      이래서 일대일.결승전이라며 또 한 게임을 쳤다.보기좋게  나의 패
     배.이번에는 노인네들 물다마니 뭐니 하며 약을 올렸다.
      명예를 회복하기 위한 네번째 시합.거기에는 잡탕밥  두 그릇이 걸
     려있었다.종대의 제안이었다.역시 나의 패배.
      밥을 먹고  난 후 오기로 다섯번째  도전.커피 내기.이번엔 단  세 
     큐만에 게임이 끝났다.내가 겨우 두알을 쳐놓고 있을 때였다.
      "아줌마 여기 났어요."
       종대가 힘껏 외치는 소리를 들으면서야 나는  놈의 실력이 적어도 
     삼백을 웃도는 수준임을 깨달았다.
       "치사한 놈.너 다마수 속였지."
       게임을 끝내고 화장실에서 손을 씻으며 녀석에게 따졌다. 
       "쪼금요."
       "네 놈이 쪼금이라면 적어도 이백은 되겠구나." 
       "말할 수 없어요.그건 부자한테 당신 총  재산이 얼마요라고 묻는 
     거나 비슷한 질문이에요."
       "그러다가 몰매맞은 적 없냐?"
        조수만 아니라면 정말 주먹이라도 올리고픈 심정이었다.
       "다른 땐 오늘처럼 많이 내려 치지 않아요."
        놈을 따라나선 내가 한심하단 생각이 들었다.
        "너 날 봉잡을려고 아주 작정을 했었구나."
       "그럼 어떻게 해요......게임비가 없는 걸."
       "그럼 돈 한푼없이 당구를 치자고 했단 말이냐."
       "한  푼도  없었던 건  아니에요.....한  오백원  정도는  있었어
     요....자 보세요."
       녀석이 주머니를 뒤져 손바닥위에 동전 몇잎을 올려놓았다.
       "그러다 큰 게임이라도 물렸으면 어떻게 할라구 그랬냐."
       "그럴 염려가 있겠어요.왼손으로 쳐도 이길 자신이 있었는데요."
       "아이구 이 자식을 그냥....."
       "죄송해요.다음엔 사백정도는 놔 드릴께요."
       "그런 인심은 필요없어.내 앞에서 한번만 더  당구치자는 소릴 해
     봐라.머리통이 당구공이 되도록 갈겨줄테니까." 
        터덜터덜 집으로 걸어오니까  열시가 넘어 있었다.주인 방을  두
     드려 아줌마에게 밀린 지난달  하숙비를 내고나서 방에 들어왔다. 
       몇시간 동안 선채로 당구대 주위를 멤돌았더니  피로가 몰려왔다.
     스르르 눈이  감겼다.이불도 깔기  귀찮아 맨바닥에 누워  팔벼개를 
     했다.이 생각 저생각을 떠올리다가 금새 잠에 빠져들었다.
       꿈속에서인가?
       나지막한  여자의 신음소리가  들려오기 시작했다.그러나  사방은 
     어둡고 아무것도 보이지는 않는다.간헐적인 교성의 간격이  점점 짧
     아져간다.그리고 격렬해진다.클라이막스를 향해  내닫는 증기기관차
     의 엔진소리........
      몽롱함 속에서  아랫도리로 뜨거운 것이 지나간다.
      몽정인가?
      벌떡 일어나 아래를 만졌다.팬티는 적셔지지 않았다. 
     그러나 눈을 떴는데도 꿈결처럼 들리던 여자의  교성은 사라지지 않
     고 있었다.환청인가? 머리를  흔들었지만 그 소리는 사라지지  않았
     다.
      환청이 아니었다.부실한 벽을 타고 들려오는 옆방의 방사음이다.
      "저것들 땜에 오늘 또 잠자긴 글렀군." 
     마당으로 뛰쳐나와  찬물로 머리를  적셨다.그러나 몸 속에  점화된 
     불씨는 아직도 가슴속에서 타닥타닥 꺼지지않고 타올랐다.
      "홀애비 약 올리는 것도 가지가지군."
     방에 들어가봐야 저 대단한 정력가들의 작업이  쉽사리 끝났을리 만
     무하고해서  바람에라도 타는 열기를 식히려고  밖으로 나왔다.그러
     나 삼십분 이상  밤거리를 쏘다녀보아도 발정난 개새끼마냥  진정이 
     되지 않았다.불은 물로 다스리는게 가장 확실한 치료방법이다.
       열 한시가 넘은 시간.
      이맘때쯤이면 홍다방 아가씨들도 다 퇴근했고 특수영업을  하는 이
     발소들도 문을 닫을 시간이다.가는 날이 장날이라고  단골로 다니는 
     시장통 길싸롱도 공교롭게 내부수리 간판이 걸려있다.
      마지막 카드는 하나.
      수첩을 꺼내 공중전화로 들어갔다.현대룸싸롱 미스  윤이라고 적힌 
     바꿔달라고 했다.그쪽에서 누구냐고  물어왔다.적당히 배사장이라고 
     둘러댔다.한 일분쯤 후에 미스 윤이 수화기를 들었다.
       교태가 넘치는 목소리
      "배사장님이 누구시더라?"
      "나야.흥신소 한대안."
       태도가 싸악 달라진다.
      "왜,또 전화했어요?"
      "왜긴 왜야 보고 싶으니까 전화했지.....오늘밤 시간 있어?"
      쌀쌀하기가 겨울바람같다.
      "시간 없어요.나 지금 외박나가야 해요."
      "그럼 취소시켜."
      "미쳤어요.얼마짜린데......"
      "나 한테 빚진건 돈 아니야?"
      "어머.이 아저씨좀 봐......이봐요 아저씨 지난번 만나  준걸로 빚 
     다 갚았잖아요.마지막이라구  하면서 호텔비까지 내게 내라구  했잖
     아요.어유 징그러.....뻔뻔스러운 인간  같으니......그렇게 공짜가 
     그리우면 개새끼나 찾아가보라구."
       쾅하고 전화가 끊겼다.
      곰곰히 생각해보니  그녀의 계산이  맞았다.도망간 계주를  찾아준 
     댓가로 받을 이십만원의  잔금대신 네번의 잠자리로 변재하기로  제
     의를 한건  내쪽이었다.하도 쎈시해서 밑져야 본전식으로  말해본거
     였는데 그쪽도   순순히 응해왔다.그래서 한번에 오만원씩 씩  제하
     는 조건으로   불러내곤  했다.근데 아쉽게도  네번이 벌써  끝나다
     니.....
      제길 시장에서 배추 한단을 사두 덤이란게 있는데.....
      하지만 뭐 본전은  충분히 뽑은 셈이었다.네번이라고는 해도  미스 
     윤이 저렇게 진저리를  치게 되었듯이 평균적으로 하룻밤에  다섯번
     씩은 안았으니  말이다.그렇다면 이십회를 이십만원.성병이  득실거
     리는 싸구려 사창가를 찾아도 한번에 이만원이  넘으니 그다지 손해
     나는 장사는 아니었다.
      그러나 떠나간 여자는 놓친 막차처럼 손익을 떠나  항상 미련과 아
     쉬움으로 가슴 속에 남는다.
        
       

 

제 목 : <밀정의 고독> 10 


                              경찰청 사람들


      며칠이 흘렀지만 애초의  의도대로 홍만칠 경장의 비위에 관한  증
     거는 쉽게 잡혀지지 않았다.심증은 있는데 물증을  확보하지 못하는 
     답답함이었다.홍만칠의 옆을  강아지처럼 졸졸 붙어다니며   감시할 
     처지도 아니었다.공연히 의심을 샀다간 그간의 수고와  노력마저 물
     거품이 될 공산이  컸다.그러니 여러가지로 힘들고 어려울 밖에  없
     는 상황이었다.
      적당한 거리 유지와 조급하지 않은 기다림.
      그것이  무엇보다도 강조되는  행동감시에서의  철칙이었다.그러나 
     원칙이란 술주정뱅이의 금주선언처럼 정하기는 쉬워도  지키기는 어
     려운 항목이다.  
      정당의 노선이라는 것이 그렇고 식장에서의 혼인서약이  그렇고 의
     대생들의 히포크라테스 선서가 그런 따위다. 
      인내와 환경과 상대의 삼박자가 정확히  맞아떨어져야 한다.거기다 
     운까지 따라주어야 한다.
      그러나 약에  쓸 개똥은  꼭두새벽의 청소원들이 모조리  쓸어가는  
     것처럼 행운의 여신은 정작 필요할 때는 똥개들이 먹어치운다.
      우리의 시나리오는 미산동  로타리,홍만칠의 단골 단속 구역에  잠
     복해 있다가 운전자로부터 돈을 받는 뒷거래의  현장을 사진에 담아
     내는 것이었다.그런 후  공판 전에 조용히 홍만칠을 찾아가  원판을 
     건네주는 조건으로 법정에서  이봉석의 단속에 대한 과오내지  착각
     을 시인하도록  약속받을 셈이었다.그래서 망원렌즈와 카메라를  가
     지고 근처  건물의 옥상에 숨어  끈질기게  홍만칠이  나타나기만을 
     기다렸다.
       그리고 홍만칠이 출현하면  긴장과 집중으로 일거수 일투족을  놓
     치지 않았다.
       하지만 홍만칠은 생각처럼 호락호락하지  않았다.경찰밥을 십년이
     상 먹은 베테랑답게 매사가 신중하고 주의  깊었다.거기다가 대범하
     면서도 몸을 사리는  이중성까지 겸비해서 헛점을 발견하기가  더욱 
     까다로웠다.
      몇번 카메라의 렌즈에  결정적인 혐의의 장면이 포착될 기회가  있
     었으나 그때마다 지능적으로 몸을 돌리거나 고개를  숙여 반드시 잡
     혀야 할 얼굴  모습이 가려지곤 했다.이쪽이 노출되지 않은  상태에
     서의 그러한 동작들은 본능적인 방어의식의 형태라고  할 외에는 다
     른 해석이 어려웠다.
      촬영장소를 옮겨도  보았으나 그것도  별 효과가  없었다.홍만칠에 
     의해 단속되는  차가 항상 일정한  장소에 멈춰서는 것이  아니어서 
     아무리 망원렌즈로 거리를 당겨보아도 가로수나  가로등의 장애물에 
     로 시야가 가리면 한계가 있었을뿐더러 무거운  카메라를 들고 이리
     저리 계단을 오르내리다보면 어느덧 홍만칠은 차를  몰고 사라져 있
     기 일쑤였다. 
       이렇게 사흘을  허비했다.소득은 없었고 그러는 사이에  공판일은  
     점점 다가오고 있었다.진전을 묻는 전화가 이봉석에게  걸려오면 잔
     금이나 준비해 두라고 큰소리쳤지만 초조함까지 사라지진 않았다.
       이봉석이 준비해온 트럭 근저당 관련 서류를  기다리는데 하루,경
     찰서에서 알아낸 집주소로 홍만칠의 주변을 조사하는데  다시 하루.
     다음날은 구체적인 계획을 짜는데 소비하고 일요일  휴무가 하루.사
     진장비 빌리고 미산동  로타리 인근의 잠복 장소 물색하는데 또  하
     루.또 식목일......그리고 사흘간의 허탕 
       이렇게 해서  십오일중 벌써  구일이 지나갔다.공판 당일을  빼면 
     남은 기간은 단 오일......이쯤되면 천하의  태평이라도 다급해지지 
     않을 수 없는 형편이었다.
       홍만칠의 등판만 보이거나 목이 달랑 잘려 나간  것. 장애물에 가
     려 어정쩡한 풍경사진처럼 되어버린  것들.......단속차량과 일직선
     상에 놓여 현장은 잡지못한 채 직무수행의  모범경관처럼 보이게 나
     온 모습,미처 촛점을  맞추기 전에 셔터를 눌러 흐릿한  몽타쥬같은 
     사진........그동안 찍어댄 너댓통의 필름중에 건질만한  사진은 한
     장도 없었으니 그야말로 휴지조각이나 다름없었다.
      바람난 마누라는 빨리  차버릴수록 좋고 살오른 식용견은 빨리  잡
     는게 상책이다. 
      나는 과감히 계획을 수정하기로 마음먹었다.수비적인  자세에서 보
     다 공격적인 전환으로  이를테면 함정유인의  적극수를  던진것이었
     다.
      "너무 위험한거 아닐까요?"
       현상된 사진들을 명태 찢듯 쓰레기통 속으로  구겨 던져넣던 종대
     가 새로운 계획을 듣고 걱정스레 물었다.
      "그럴지도 모르지만.......호랑일  잡으려면 호랑이굴부터  찾아가
     야지.제발로는 쉽게 걸어들어올 놈이 아닌 것 같아."
      "그래도....너무 가까이 접근하다보면......."
      "지금 한가롭게 그런거나  따질 때가 아냐......시간이 너무  촉박
     해.이러다 공판날까지  계속 비라도  쏟아지면 그야말로 닭쫑던  개 
     지붕쳐다보는 꼴이 되는거야."
      이즈음 나는  하루하루의 일기예보에  몹시 신경을 곤두세우며  귀 
     기울이고 있었다.교통정리라면  몰라도 비를 맞으며 단속에  나서는 
     경찰을 별로 보지 못했기때문이다.
      만일 비라도 쏟아지면  홍만칠 같은 인간은 순찰차를 골목에다  세
     워두고 안에서 낮잠이나 즐길게  자명하다.
      다행히 일주일의 장기예보는 공판전까지의 비올 확율을  십프로 미
     만으로 예고하고  있었다.그점은 하늘이 도우신  운세였다.탐정이란 
     이품點構? 고달프다.날씨 하나  바람한점 때문에 울고  웃게 
     되는 처량한 짐승이다. 
        새로운 지시를 내렸다.
      "내일 출근하자마자 세차장으로 가서 차를 한대  빌려와라.수정 목
     욕탕 알지?  바로 그 다음  골목이다.거기가서 내가 보냈다고  하면 
     군소리씰鳴킴?열두시간 만 쓴다고 말하고  중형급으로 
     골라라.기왕이면 깨끗한걸로......" 
       의심많고 걱정많은 놈  답게 종대는 곧바로 대답을 하지  않았다.
     그리고는 항상 그랬듯이 반문의 순서로 넘어갔다.
      "그런거는 렌트카  회사로 가는게 더 확실하잖아요.차종도  마음대
     로 고를 수 있고 사고가 나도 보험으로 처리되고."
       "누가 그걸 몰라서 그러냐......우선 비용이 헐하구....." 
       그쯤해서 넘어갔으면 좋겠는데 또 토를 단다.
       "그리구요?"
       멍청이들의 입을 막는 가장 확실한 방법은  이해할 때까지 설명을 
     계속 하는 것이다.그렇지 않고 어물쩍 넘어가려하면  시도때도 없이 
     쏟아지는 질문공세에  자신까지 머리가 이상해지게 된다.그래서  삼
     류학교 선생중에는 노이로제 환자가 많은 것인가?
       "더 중요한건  역추적을 당할  염려가 없다는 거야......  답답한 
     놈 같으니라구....허가업체에서  차를 빌리려면 신분증을  제시해야 
     하고, 그건 만의 하나 무슨 예기치 못한 사고가  생겼을 때 내 이름
     이 아무개고 내가 사는 곳은 여기니 어서 와서  잡아가쇼 하고 떠들
     어대는거나 다름없어.......위조신분증을 사용하면 되겠지만  난 그
     런 위험한 짓은 안해....이짓 해서 무슨 떼돈 벌  일이 있다고 공문
     서 위조까지 하니.....물론 마음만 먹으면 당장  위조여권이라도 구
     할 수가 있지만 말이다.토끼 사냥을 하는데 대포를  살 필요는 없잖
     니.....알겠지?....그래서 세차장을 이용하는거다.....거기엔  주차
     장겸으로 며칠씩  맡겨놓는 차들이 있거든.......설사 사용중에  차
     만 좀 애를  먹게되는거지......허구헌날  범죄영화나 본다면서  그
     런 것도 모르고지나쳤냐.....도대체 그동안 폭력 비디오에  붙어 살
     아서 배운게 뭐냐?"
      종대가 입을 쭈삣거린다.
      "흉기 사용법이랑......사람 패는거 뭐 대강 그런거죠.".
      "총쏘는 법은 군대가면 자연적으로 배우게 되는거고  칼을 쓰고 싶
     으면 정육점을 찾아가는게 빠를거다......그리고 사람이  패고 싶으
     면 차라리 권투도장에 찾아가라."
      종대가 항의했다.
      "꼭 뭘 배우려고 그딴걸 보나요." 
      "그럼 뭐하러  비싼 돈 들이고  시간 허비하면서 그런  저질영화를 
     보냐?"
      "스트레스 해소도 모르세요?" 
      "그럼 내일 직접 현장체험까지 하게 해줄까?"
      어떻게 나오나 떠봤더니 눈이 휘둥그래진다.
      "정말요?"
      "그렇지만 그 뒤의 일은 책임 못진다."
      "그러니까 영화를  보는거라구요.대리체험이라도 통해서  통쾌함을 
     느끼게 말에요.......그리고 꼭 그대로 해보지 않아도  소장님의 계
     획을 듣다보니   무슨  갱영화 주인공이라도 되는  기분이에요.내일 
     정말 멋지겠죠."
        벌어진  종대의 입안으로  충치에 시꺼멓게  썩어죽은  어금니가  
     보였다.
      "아직 얘기 다  끝나지 않았으니까  시체실 문이나  닫아라.....차
     를 빌리고 나서는 저 카메라와 렌즈 전당포에 반납해라."
      "왜요? 사진 안찍을 거예요?"
       책상 위의 사진기를 바라보며 종대가 의아하게 물었다.
      "제대로 된 사진을  찍으려구 그래......그걸 갖다주고 좀더  나은
     걸로 빌려오란 말이다.......한 이틀만 쓴다고  해라.....싼게 비지
     떡이라구 .......벌거벗고 뒹구는 것들 찍어댈 때는  그런대로 쓸만
     했는데 아무래도 정밀도가 떨어져서 안되겠다.망원 장착  가능한 캐
     논이나 니콘으로 달라고 하고 없으면 다른거라도  좋다.하지만 쏘련
     제는 절대 안된다.알았지? 
      "하지만 소장님....."
      무언가 근심어린 빛으로 종대가 말했다.
      "전당포엔 내  주민등록증을 보였는데.....어떻게 하죠 혹시  그것
     때문에......."
       아무리 폭력물에 환호해도  현대의 젊은이는 이렇게 소심하고  병
     약하다. 
      "이 한심한 놈아.......이세상 어느 전문가라도 사진  보고 사진기 
     기종까지 알아내는  사람은 없어.....그쯤이면 됐으니 먼저  들어가
     라.난 좀 생각할게 있다."
      "저 소장님."
      다른때 같으면  말이 떨어지기  무섭게 총알처럼 튀어나갈  종대가 
     뭉기작거리며 머뭇거렸다.
      "너 지금 나보고 또 당구치러 가자는 건 아니겠지."
      "아니에요.내일을 생각하니  가슴이 두근거리고 진정이 안되서  그
     래요. 
      "너도 떨릴때가 있니?"
      "떨려서가 아니고 기대가 되서요......힘들고 어려운  조수 생활을 
     묵묵히 참고  기다려온 보람이 있구나  싶으니 눈물이 날  지경이어
     요.......믿어지지가 않아요.  드디어 부패한  경찰조직과의 한  판 
     승부를 벌이게 되었다니......"
      "한판 승부라니?.....그리고  난 경찰조직이란  말 꺼내지도  않았
     다.너 어디가서 그  딴 소리 행여 입밖에 내지도 마라.누누히  말했
     잖니,우리는 악을 징벌하는 정의의 사도가  아니라구.의뢰인의 부탁
     에 따른 일감을  처리할 뿐이지.결과적으로 그게 때로는 선으로  보
     여 질수도 있고 악으로 보여질 수도  있을뿐......우리는 단지 직업
     으로서의 최선을  다 할뿐인거다......너 혹시  또 엉뚱한 짓  하려
     구? "
       "아니에요."
      고개를 설레설레 흔드는 종대의 손을 덥썩 부여잡았다.
      "내가  이렇게 사정하마.....제발  이번만은 엉뚱한  생각하지  마
     라......까딱 잘못해다가는 정말 철창행 신세다.....알아듣니?"
       철창행.
       그말을 하고나니......불현듯 떠오느는 과거가  있었다.그리고 손
     등에 좌악 소름이 끼쳤다. 
       
       
       공문서 손궤와 공무집행방해.
       법무부 범죄 기록  컴퓨터에 수록된 내 첫번째 전과 기록의  죄명
     이다.
       벌써 십년도 훨씬 지난 사건이었다.
       군대를 제대하고 빌빌거리다가  학교 선배의 소개로 들어간  곳이 
     오락실이었다.힘든 일이라곤  별로 없었다.기계 사이를  돌아다니며 
     손님들의 담배  심부름을 하거나  음료수등을 가져다주면서  간간히 
     목청을 높혀  분위기를 돋우는  일이 고작이었다.썩 만족할  정도는 
     아니었지만 노력에 비한다면 보수는 괜찮았다.
      영업상 어쩔수 없이 유기장 허가를 내고 있었지만   코흘리개가 내
     미는 백원짜리나 바라고 장사를 하는 동네  오락실과는 규모나 내용
     이 달랐다.
      속칭 전자포카라는 것으로 당시에 유행하던 새로운  도박의 하나였
     다.부도심의 유흥가였던 그 영화동 지하철 역  주위만해도 전자도박  
     오락기를 수십대 씩 들여 놓은 곳이 한두군데가 아니었다.
       업주의 입장에서는  그야말로 앉아서 돈을 줍는  황금사업이었다.
     하룻밤에 수백만원의  이익이 떨어지는 건 약과였다.팔십프로의  승
     율이라는 업소의  선전대로라면 그렇게 이득을 내는건  불가능했다.
     거기엔  기술자들의 농간이  있었다.영업시간이 끝날때마다  그날의 
     수익에 맞춰서 기판을 조작하는 사람들로 주로  외부에서 돈을 주고 
     불러다 썼다.
       그러나 도박에 미치면  눈이 멀게 된다.별 따기 같은  확율인데도  
     손님들은 아침부터 줄을  이었고 그때문에 가정이 파탄나고  회사에
     서 쫑겨나는 이들도 생겨났다.
       우리들은 그래도 유유낙낙했다.망하는 사람들이  생겨야 흥하는게 
     그 장사였기때문이었다.
       바람잡이등을 제외한 고정직 직원은 나를 포함해 네명이었다. 
       미스 구만이  그중 유일의  여자 직원이었다.사장의 먼  친척으로 
     상업학교를 졸업하고  처음으로 들어온 직장이 그런  곳이었다.그녀
     의 일이란  손님이 선불한 액수만큼  오락기계에 점수를   올려주고 
     거기에 따른 상금을  배당해 주거나 바람잡이들에게 일당을  나눠주
     는 회계 담당이었다.
      본의 아니게  사기극의 일익을  떠맡고는 있었지만 그렇게  막되어 
     먹은 여자는  아니었다.오히려 그  때문에 항상 괴로와하는  눈치였
     다.그러면서도 그녀는 주어진 여건에서 최선을  다하려고 노력했다.
     자기 주머니를 털어 빈털털이가 된 손님들에게  차비를 주기도 했고 
     미성년자들이 들어오면 앞장서서 내어쫑곤했다.
       마음씨도 착하고 얼굴도  밉상이 아니어서 또래의 종업원들은  물
     론 손님 중에도 그녀에게 눈독을 들이는 치들이 많았다.
       그래도 같은 고향출신이라는게   그녀의 경계심을 늦추는데  유리
     하게 작용해서  그 치열한 경쟁을 뚫고  내가 제일 먼저 미스  한의 
     마음을 사로잡는데 데 성공했다.그리고 한 달 동안의  공을 들여 여
     관에가지 끌고 들어갔다.
      일을 치루고 보니  숫처녀였다.흐느끼면서 이불로 몸을 가린  시트 
     위에 빨간 핏방울들이 떨어져 있었다.들에 핀  들장미같이 맑디맑은 
     선홍색이었다.순결의 척도를 꼭 처녀막의 파열로만 볼  수는 없었지
     만 그걸보자 기분이 야릇해졌다.
       정액을 제때에 배출하지  않고 그대로 간직하고 있으면  몸속에서 
     썩어서 그게 바로  성병이 된다는 어리석은 친구 놈의 성상식을  그
     대로 믿고 그걸 예방하러  공납금을 들고 찾아간  곳이 양동 골목이
     었다.중학교 이  학년때였다.오로지 십수년간  체내에서 썩고  있던 
     독소를 방출하기 위한 일념으로 여자의 배  위에서 선배들이 가르쳐
     준대로 숨을 헉떨이며 팔굽혀기 동작을 반복하는  동안에도 정작 여
     자는 담배를 피우며 라디오의 노래가락을 따라 흥얼거리고 있었다.
       그 흥얼거림이 이상한  신음으로 바뀔 무렵 갑자기 불을 삼킨  것
     처럼 몸 속이 뜨거워지더니 부르르 다리가 떨렸다.
      여자가 떨어져나가며 젓통을 만져보고 싶으면 이천원을  더 내라고 
     했다.그리고 휴지로 축축해진 아랫도리를 닦아내는데 또  천원을 받
     았다.나중에야 알게 된거지만 그건 규정의  두배에  가까운 부당 요
     금이었다. 
       그 이래로 나는  가방에 가발과 담배를 숨겨 학교에 다니는  여자
     애들의 꽁무니를 뒤쫑아다녔고 거리의 여자들이나  술집 여자들처럼  
     닳아 빠진 걸레들을  상대로 해 성병 전파에 지대한 공헌을  하기도 
     했다.
       그러나 처녀를 상대해  본 것은 미스 구가 처음이었다.분명히  확
     인할 수는 없었지만 느낌으론 그랬다.미안하면서도  기분이 좋았다.
     마치 이때까지 몸 속에 득실거렸던 더러운  병균들이 무균실에 들어
     갔다나온 마냥 청결한 포만감으로 넘실되었다.
      내 가슴에 얼굴을  파묻고  훌쩍거리던 미스 구가 그대로  잠에 빠
     져들었다.똑바로  눕히고 이불을  덮어주었다.어린애처럼  깨끗하고 
     맑은 얼굴이었다.그 모습을 바라보다가 나도 잠이 들고 말았다. 
      한밤중이었다.단꿈을 꾸다가 자지러지는 비명소리에  눈을 떴다.일
     어나보니 미스 구가  시트로 몸을 가리고 부들부들 떨고  있었다.강
     도였다.어떻게 들어왔는지 마스크로 얼굴을 가린 두놈이  칼을 들고 
     눈 앞에 있었다.
      "바보짓 하지 않는게 좋아." 
      한놈이 내 목에  바짝 칼을 대고 있는 동안 나머지  강도가 옷걸이 
     걸어놓은 옷들을 하나  하나 뒤졌다.거기서 찾아온 내 지갑을  열어
     보며 놈이 껄껄거렸다.
      "너 재벌이냐? 데이트 비용을 뭐 이렇게 많이 갇구 다녀....."
      공교롭게도 그날은 월급날이었다.그러나  한달 동안 애써 벌은  돈
     을 빼앗기면서도 나는 제대로 저항을 할 수 없었다.
      "한달치 월급이야."
      칼을 댄 녀석이 히죽거렸다.
      "그러게 이 친구야......이런덴 뭐 하러  들어와......형편에 맞게 
     싸구려 여인숙같은데 들어가면 우리같은 놈들 안 만날거 아냐."
      드디어 침대 구석에 놓아두었던 미스구의 핸드백도 발견되었다.
      "호,이 여자는 재벌 따님이신가본데......"
      녀석이 똑같은 투로 비아냥거렸다.
      "제발 다가지고 가진 마세요.동생들 학비와 아빠의  약값에 보태야
     해요."
      미스 구가 울면서 애원했다.그러자 놈은 세던  돈을 주머니에 쑤셔
     넣고 돌아와 상체를  감싸고 있던 씨트를 나꿔채 던졌다.알몸이  드
     러난 미스 구가 달팽이처럼 몸을 움츠렸다.
      "왜....왜 이러세요."
      "꽤 쓸만한데......"
      놈의 눈이 이글거렸다. 
      "좋아.....우리도 그렇게 나쁜 놈들은 아니니 사정이  그렇다면 좀 
     남겨주고 가지.....대신 공짜는 없는거야."
      찌익 바지 자크 내리는 소리가 들렸다.날  감시하던 놈이 실실거리
     며 더 깊숙히 칼을 목으로 쑤셔넣으며 지껄였다.
      "인건비만 빼고 전부 돌려드리라구......흐흐."
      "제발 이러지 마세요."
      미스 구가  공포에 질려 바들바들  몸을 떨었다.이때 문이  열리며 
     복면을 쓴 또 한놈이 안으로 뛰어들어왔다.
      "짜식.몸  관리좀 신경써라.304호에서  계집하나 건드린게  얼마나 
     됐다고 또 시작이야.....이짓도 체력이 있어야 하는  일인데 보이는 
     계집마다 해치우면  어떻게 버티겠어?"
      그말을 듣자 미스 구를 올라터던 놈이 마지못해 일어났다.
      "그 쪽 수입은 어때."
       나중에 들어온 놈이 대답대신 수표를 흔들어 보였다.
      "오늘 재수 괠찮은데......어서 뜨자구."
      미스 구를 범하려던 놈이 나가려다 말고 돌아서 말했다.
      "약값 받을려거든 내일 일루 또 와.여기가 우리 직장이거든 ..."
       십분쯤 흘렀을까?  조심스럽게 놈들이 사라진걸 확인하고  카운타
     로 내려  갔다.묶여 있을줄 알았던 주인  내외는 팔짜 좋게  늘어져 
     자고 있었다.주인을 깨워 일을 알리고 함께  다른 객실을 살펴봤다.
     그날 손님이 들었던 열  한 실 가운데 강도를 맞지 않은  곳은 안에
     서 보조키를 잠근 두곳을 제외한 열군데였다.
      피해액도 적지 않았다.현금뿐만아니라 다이아 반지에  롤렉스 시계
     등의 귀중품도 강탈품에 끼어있었다.  
      그런데 막상 경찰을  부르자고 하자 모두들 피해액이 적거나  공연
     히 시끄럽게 하고  싶지 않다며 슬슬 발뺌들을 했다.그중에는  분명 
     수표를 뱄긴자도 있고 놈들에게 욕보인 여자들도  있었을 텐데 말이
     었다.
       이유야 간단했다.여관에 묶은 남녀가 모두 떴떳한  관계가 아니었
     던 것이다.그렇지만  우리는 달랐다.다행히  미스 구가  몹쓸일까지  
     당하지는 않았지만 한달 동안 땀흘려 번돈을  몽땅 빼앗긴거였다.그
     런데도 주인은  자신들의 책임이 없다고 끝까지  잡아뗏다.귀중품이
     나 고액현금은  반드시 주인에게 맡기고   보조키도 안에서  잠궈야 
     한다는  숙박수칙도 모르냐며  오히려 큰소리였다.그러면서  막말로 
     당신들이 천만원을 잃어버렸다고  주장해도 내가 그걸 어떻게  확인
     하냐는 거였다.하지만 인상을  보니 그럴 사람들 같지는 않고  자기
     들도 도의적 책임을 어느 정도는 느끼니 택시비 정도야  줄 수 있다
     고 무마하려 들었다.차비  한푼 없는 무일푼이니 일단 그거라도  받
     아둬야 할 거 같았다.그걸 가지고 방으로 돌아왔다.
      아직까지도 두려움을 벗어나지  못하고 떨고 있는 미스 구를  달래 
     택시를 태워 돌려 보내고 관할 파출소로  찾아갔다.아직 새벽녁이었
     다.야근자 모두 순찰을  돌러 나갔다면 파출소 안은 방범대원  한명
     만이 지키고 있었다.
       거기서 기다릴까  하다가 근처 목용탕엘 찾아갔다.뜨거운  샤워를 
     하고 잠깐 눈을 붙인다는게 그만 잠이  들어버렸다.해장국으로 쓰린 
     속을 채우고 다시  파출소에 찾아갔을때는 벌써 열시가  가까와지고 
     있었다.
       문을 열고  들어가자 마침  아는 얼굴이 있었다.파출소  소장이었
     다.때가 되면 돌리는  떡값을 저번 추석 때는 일이 바쁜  사장 대신 
     내가 찾아와 전해준 적이 있었다.
      소장을 보자 한결  힘이 솟았다.앞에 가서 덮썩 인사를 했는데  건
     성으로 고개를 끄덕였다.다시 한번 어디오락실 누굽니다  하고 말하
     니까 그레서야,아!영도오락실 하고 앓은체를 했다.
        사복을 입었다고 해도  여러 사람 중에서 섞인 경찰을  가려내는 
     법은 간단하다.아무리 위장이다 잠복이다 법석을 떨어도  말 한마디
     만 시켜보면 저렇게 본성을 들어내놓는다.
       이 쪽에서 조금  저자세를 취하거나 약점이 있을 때 무조건  반말 
     지꺼리 부터  시작하면 지독하게  못배운 개망나니거나  경찰이라고 
     생각하면 확실하다.
       파출소장 쯤이면 나이도  있으니까 반말이라면 이력이 났을  전도
     다.
       "사장이 보내서 왔어?"
       "아닙니다."
        웃음기를 띄던 얼굴색이 달라진다.그리고 귀찮은듯 내어뱉는다.
       "그럼 왜 왔어?"
        내가 찾아온 목적을 이야기하자 인상은  더욱 일그러졌다.관내에 
     강력 사건이 발생하면 치안을 책임진 소장이  일차적으로 문책을 당
     하게 되고 때에 따라서는 진급에도 지장을 받는다.
       "김순경 .어떻게 된 거야?"
        옆자리의 근무자에게 따지듯 물었다.
       "알아보고 오겠습니다."
       삼십분 후에 김순경이  돌아와 소장에게 귀에대고 뭐라고  보고했
     다.그걸 들으며 긴장해 있던 소장의 표정이 조금씩 풀어졌다.
       "자네 너무 과장한거  아냐?  여관 주인말로는  자네 말고는 아무
     도 피해자라고 나타나지도 않았다는데......"
       사건을 축소하기위해 넌지시 떠보는 눈치였다.
      "그건 순  거짓말입니다.강도가 들었다는 소문이 날까봐  쉬쉬하려
     는 거라구요."
      "돈까지 돌려 받았으면 됐지 더이상 뭘  바라는 거야.....'
      나도 슬슬 오기가 발동했다.끝
      "그건  택시비로   받은겁니다.뺏긴돈의  몇십분의  일도   안되고
     요.....정식으로 수사를 해주십시요."
      "야 김순경  조사 꾸며."
       소장이 어쩔수없다는 듯 손을 털었다.그러나 그것으로  끝나지 않
     았다.조서를 꾸미는대도 유형무형의 방해와 압력을 가해왔다.
       "자네 위증이란 죄 알지?"
       또 직업을  물어올 때는 슬슬  비위를 거슬렸고 남의  사생활까지 
     간섭하려 들었다.
       "젊은놈이  놈팡이들이나 더니는 여관방엔 뭣하러 들어가."
       그러다가 김순경이란 자가  함께 투숙한 여자의 이름과  주소  직
     업등을 물어올 때였다.아직 결혼도 안한 미스  구까지 끌어들인다는
     게 내키지 않아 머뭇거렸더니  소장이 느끼한 미소를 띄웠다.
       "너 여자 사다 잤구나.....그러면....니가 아무리  찾아가 달래봤
     자 개네들이 여기  찾아와 내말을 뒷바침해 줄거같아? 그  자리에서 
     윤락행위법으로 잡혀들어갈텐데......"
       왜 그 순간을 참지 못했는지는 지금도 잘 이해가  가지 않는 부분
     이다.다만 뜨거운  불덩이가 가슴을  밀어 올라오며 나는  의자에서 
     앉은 자세로 용수철처럼  책상위로 날아가 소장의 콧뼈를  부러뜨린 
     것이었다.

 

제 목 : <밀정의 고독> 11 



                                독서토론

      아침나절부터  날씨가 꾸물거려  가슴을 조이게  만들더니  기어코  
     굵은 빗방울이  사무실의 유리창을 두드리기 시작했다.회의를  끝내
     고   종대와 함께  미산동  로타리를 향해 떠나려던 참이라  온몸에 
     좌악 힘이 빠졌다.바람은  좀 불었지만 며칠내내 구름한점 없던  맑
     은 하늘이었다.거기다가 기상청은 어제까지만해도  녹음기처럼 쾌청
     한 봄날씨를 강조하고 있었다.
      일과성 소나기가  아닐까? 어깨에  걸머졌던 사진가방을  내려놓고 
     창가로 와서 하늘을 올려보았다.그러나 높고 촘촘하게  엉겨붙은 구
     름대가 한바탕 쏟아붓고 지나갈 그런 비로 그칠 것 같지가 않았다.
      그래도 혹시나 하는 기대를 가지고 기상예보안내 전화를 돌렸다.

           안녕하십니까.기상청에서 4월  9일 아침  일곱시에 
          발표한  일기예보입니다.오늘은 북한지방을  지나는 
          기압골의 영향을 받겠습니다.따라서  서울 경기지방
          은 계속해서 비가  내리겠습니다.이번비의 예상강우
          량은 10에서  30밀리미터 많은 곳은 50밀리  이상입
          니다.서울지방 현재기온은 13.1도  습도는 90프로를 
          나타내고 있습니다. 
            
      이럴줄 알았다.어디 빗나간  일기예보를 믿었다가 낭패를 당한  경
     우가 한 두번이었던가.
      비오는 소풍날 집안에서  먹는 눅눅한 김밥.폭설로 교통이  두절되
     어서 탈영병으로  몰릴뻔한 휴가후 귀대길.교외로 나갔다  산성비를 
     맞으며 돌아오는 잊지못할 데이트.
      어째서 사라져버린  선사시대의 유적지까지 정확히 복원해내는  슈
     퍼컴퓨터와 하루게 다르게  발전하는 첨단의 과학으로도 예측을  벗
     어나는 일기예보는  줄어들지 않는것일까.그럴때마다  기상학자들은 
     기상이변이라는 편리한 핑계로  비난의 화살을  돌리려 들지만 과학
     이라는 헛점투성이의 테두리안에서라면 몰라도 자연계에는  결코 이
     변이란 존재하지 않는다.
      그것은 귀찮은  하루살이들처럼 주위를 날아다니는 몇개의  위성들
     과 컴퓨터라는 무모한 계측기구로 자연을  속단하고 지배해나가려는 
     인간의 어리석은 야심에 대한 응징과 경고의 표시이다.
      자연은 살아있다.그리고 자연은 인간의 자극에  반응하는 느림뱅이 
     하등동물이  아니라 스스로  생각하고 행동하는  유기체이다.인간은 
     단지 그 거대한 생명체를 갉아먹고 사는 기생충에 불과하다.  
      문명비판학자 미셸 스톡혼은 자신의 저서 <분노하는  자연>에서 이
     렇게 과학만능주의의  역기능과 그로인해  좁아지는 인간의  시야를 
     경계하고 있다.
      "어떻게 하죠?"
      넘겨받은 수화기에  귀를 기울이던  종대가 난감하게 전화를  끊었
     다.
      "어떻게 하긴 뭘  어떻게 해.오늘 계획 취소 해야지.빌려온 차  빨
     리 도로 가져다 주고 와 .....비 그치면 다시 쓰겠다고 하고....."
      차는 그렇다쳐도 선금을 주고 빌려온 카메라는  되무를 수도 없다.
     하루 대여비가  만원이 넘는건데.....개밥에 도토리 꼴이  되어버린 
     사진기를 바라보고 있자니 입맛이 썼다.주머니를 뒤져  담배를 찾았
     다.
      "좀더 기다려 보죠."
      아쉽기는 종대도  마찬가지였다.한숨을 쉬고  나더니 담배를  꺼내 
     물었다.
      "기다리긴 뭘 기다려.봄비가 한두시간에 그치는  거 봤냐.추적추적 
     진종일 내리는게 꼭  아스팔트 위에 늘어붙은   껌같다구......이러
     다 우리 종치는거 아닌지 모르겠다."
      담배가 없었다.하숙방에 두고 온게 생각났다.
      "설마요."
      종대가 라이타에 불을 튕겨 입으로 가져갔다.
      "설마고 우마고 ...... 너 지금 그 핑계로 내  앞에서 맞담배질 하
     겠다는거야 뭐야.....보자보자 하니까 이제 이자식이."
      "죄송해요.깜빡 다른 생각을 하느라고요.이거 사실은  소장님 붙여 
     드릴려구 꺼냈어요."
      종대가 얼렁뚱땅 내 앞으로 라이터를 밀어대었다.
      "어쭈, 너 지금 내 입술 태워 먹을일 있어?  바늘가면 실이 따라와
     야지........"
      "예? 아 예........"
      잽싸게 입에 물었던 담배를 빼서 내게  물리고 불을 붙여주었다.한
     모금 깊게 빨아 뿜어내었다.
      "아무리 돈이 없어도  담배는 좀 좋은거 펴라....이게  뭐냐......
     사내 놈이 궁상스럽게......남자는 말야......다른 건  몰라도 담배
     랑 여자만은 질 좋은걸 골라야 하는거야."
       종대가 라이터를 주머니에 쑤셔넣으며 불만을 토로했다. 
      "그렇지 않아도 목숨을  조금씩 떼어바치는게 흡연인데 뭐가  아쉬
     워서 거기다 돈까지 비싸게 들여요?.......그리고  그렇게 말씀하시
     는 소장님도 여자는 그렇게 고급취향이 아니잖아요?"
      싸구려 담배는 역시  독하고 맵다.기침이 나올 것 같아 담배를  재
     떨이에 비벼껐다.     
      "말좀 제발  새겨서 들어.어째서  나무를 보면서  숲을 못보는  거
     냐......여자 질 좋다는게  잘난체나 하고 얼굴 예쁜 것들   말하는 
     줄 알면 오산이다.요즘 여자는 껍데기만 두꺼운  수박같아서 겉만보
     고  덤볐다가는  큰 코  다친단말이다......그러니까  질이  좋다는 
     건......에......너 미성년자  아니지?.....글자 그대로 질이  깨끗
     한걸 말하는  거다.예컨대.......성병이 없고  오염이 심하지  않은 
     여자 말이다."
      씨익 웃는 모습이 시덥지않다는 표정이다.
      "성병이라면 몰라도 오염되지  않은 여자들이 요즘 얼마나  있다구 
     그러세요......오염이 꼭  육체적으로만 되는게  아니잖아요.유행에 
     오염되고    대중문화에 오염되고  ......인스탄트  음식에  오염되
     고.....뭐 남자들도 다르지 않지만......"
       어디서 들어본듯한  이야기다.
      "그게 다냐? 제법 의식있는 주장이구나."
      "이래뵈도 저두  생각있는 놈이라구요......  말끝마다 절  한심한 
     놈 취급하시지만  저두 텔레비젼이나  영화만보는게 아니라  시간이 
     있으면 책도 읽는다구요."
      믿을 수가 없다.
      "그래 어떤  종류의 책을 읽는지 궁금하구나.......성생활  지침서  
     같은거냐?"
      종대의 얼굴이 벌개졌다.
      "수준을 어떻게 보고  그러세요.그런건 중학교 때 다  독파했어요.
     요즘은 환경에 관한 책들을 읽고 있다구요......"
      "그래, 소감이 어떻냐?"
      "한마디로 인간들이 환경문제에 대해 너무  안이하고 자기중심적으
     로 대처한다는  생각이 들어요.......요즘 자주 등장하는  캠페인들
     만 해도 그래요.자연은 당신의 후손들로부터 빌려쓰는  소중한 자원
     입니다.뭐.그런 표어  있잖아요.그거 하나만 봐도 사람들이  얼마나 
     무책임하고 위험한 발상으로 살아가는지 잘 드러나 있다구요."
      "그게 어때서.....난  괜찮던데......자연을 지키고  아까자라든지 
     인간은 자연사랑  자연은 인간보호......그런 천편일률적이고  도식
     적인 표어들보다는 백배 효과적이지 않을까......무언가  여운을 남
     기게 해서  다시한번 자연의 소중함을  느끼게 하는거 같아서  말이
     다."
      그러면서도 켕기는  구석이 있다.그저께밤 텔레비젼에서  자연보호 
     켐페인을 본 직후에 하숙방의 쓰레기를 들고나가  어린이 공원 한쪽
     에 버리고  돌아온 전력이 있어놔서였다.인간이 망각의  동물이라서 
     그런것일까? 표리가 부동한 이중적 속성때문일까? 
      "그럼 뭐 해요.생각은 그렇게 해도 막상 자기  경우가 닥치면 발등
     에 떨어진 불이 아닌 강건너 불 구경하듯  한데요.나혼자 살기도 빠
     듯한 세상에  한가롭게 후손들 걱정이나  할 사람들이 얼마나  있어
     요?"
       일리가 있는 말이긴 하다.겉으로는 나라의 장래를  짊어질 새싹들 
     운운하면서 뒤로는 학교  급식비까지 잘라먹는 세상에 누가  태어나
     지도 않을 후손들 염려를 하겠는가. 
      "그럼 어떤 식으로 표어를 지어야 만족스럽다는 이야기냐?"  
      종대가 눈을 지그시 감았다 떴다.
      "지금 막 생각났는데.....이런 건 어떨까요.자연은  당신의 생명을 
     담보로 빌려쓰는 고리채입니다."
      듣고보니 그럴듯했다. 
      "정말 네가 생각해낸 말이냐?"
      "그렇다니까요.지금  번개처럼 뇌리를  스치고 지나갔어요.  왜요? 
     너무 멋있어서요?"
      종대가 우쭐하며 어깨를 씰룩거렸다.
      "멋있기는 한데......어디서 들어본 거 같아서 그런다."
      순간 음흉한 음모의 그림자가 녀석의 얼굴에 퍼졌다.
      "그럴리가요?"
      "조용히 해 봐라....생각이 날 듯 한데.....어디서였더라?"
      "헛수고 하지 마세요.천재는  결코 한 시대에 둘이 태어나지  않는 
     법이에요." 
       "말시키지 말라니까 생각좀 하게......"
      "소장님? 괜히 내  명언에 질투가 나서 그러는거  아니에요.....인
     정할건 인정하세요."
      종대의 끊임없는 방해공작에도 불구하고 나는 드디어  표절의 원작
     을 밝혀내고야 말았다.
      "너 자꾸 잡아 땔래......그 말은 <분노하는  자연>에서 인용된 말
     이잖아."
      종대가 당황해서 더듬거렸다.
      "그랬던가요.....하도 읽은 적이 오래되서요....소장님이  그 책을 
     봤는지는 미쳐 몰랐어요.상당히 수준높는 책인데......"
      녀석이 머리를 긁적이며 끝까지 능청을 떨었다.
      "읽은 적이 오래되서 잊어버렸다구? 끝까지  잡아떼기는.....야 임
     마.....바로 어제 스포츠 신문에 난거잖아.......만화로  가는 독서
     기행  <문명에 대한 엄중한 경고,분노의  역류편>......누가 안봤을 
     줄 알고...... 그거  나도 한회도 빠짐없이 다 읽고 있어 임마."



      오후가 되어서도 비는  그치지 않고 내렸다.그 탓으로  수온주마저 
     떨어져 난로를  철거한 사무실은 싸늘한 냉기가  감돌았다.쳐박아두
     었던  전기방석을 꺼내앉아 지나간 스포츠  신문들을 뒤졌다.오늘로
     서 128회를 연재중인  <만화로 가는 독서기행>을 거슬러 읽을  목적
     이었다.일주일에 한권의  책이 소개되니  지금껏 대강 20권  정도의 
     책이 소개다는  계산이 나왔다.종대에게는 빠짐없이 읽었노라고  큰
     소리쳤지만 사실은 며칠전에 우연히 한 회를  읽었던데 불과했다.그
     러니 지금처럼 시간이  남아돌 때 그것들을 찾아 읽어 지금껏  종대
     가 써먹었을 상식과 정보의 근원을 낱낱이 가려   확인할 참이었다.
     그래야 녀석이  어줍지 않은 잘난체를 못하게 된다.
      아니나 다를까 녀석이  내게 떠벌였던 많은 어귀중에서 상당  부분
     이 만화로부터  발견되었다.
      그러나 종대놈은  그렇게 시시각각 명확한 증거들이  노출되는데도 
     만사태평으로  오늘의 낱말풀기에 열중하고 있었다.
      그렇게 서로의 독서삼매에 빠져 시간이 흘러갔다.  
      "소장님,우리 속이 출출한데 컵라면이라도 끓여 먹을까요?"
      54회부터 연재되는  일본작가 야마따 모리우찌의 <꿈꾸는  태양>의 
     중반부에 눈길을 돌리고 있을때였다.종대가 눈치를  살피며 말했다.
     시계를 올려다 보았다.점심을  한지 아직 두시간도 지나지 않고  있
     었다. 
      "속에 거지가 들어챵냐?"
      "밀가루 음식을 먹었더니 금방 배가 꺼져서 그래요."
      엄살을 떨며 배를 비비는 꼴이 영판없는 거지꼴이었다. 
      "언젠  짜장만  먹고 나면  느끼하고  소화가  안돼서  거북하다더
     니....."
      "하도 먹다보니 지금은 만성이 됐나봐요."
      종대가 문옆에 놓았던 빈 짜장그릇을 아쉬운듯 바라보았다.
      "그럼 도시락  싸가지고 다녀......치사한 놈......당장에라도  밥 
     싸가지고 다닐듯 큰 소리 칠때는 언제고.....
      종대가 볼멘 소리를 했다. 
      "그래도 며칠은 싸온 적 있잖아요."
      "그게 제대로 싸오기나 한거냐.얌마 반찬없는   도시락을 도시락이
     라고 할 수  있어? 그야말로 앙꼬없는 찜빵이고 자막없는  외국영화
     지."
      "학교다닐때부터 쭉 그렇게 갖고 다니는 습관이  돼서 그랬단 말예
     요." 
      "학교 때는 빼앗아 먹을 반찬이라도 있지만.....달랑  혼자서 도시
     락을 싸오는  주제에  김치 한조가리  안가지고 오면 어떻게  해.맨 
     밥이 목에 넘어가냐?"
      "그래도 소장님이 반 이상 드셨잖아요.라면 국물에 말아서요."
      말대꾸가 계속 돌아왔다.
      "먹고 싶어서  그랬는줄 알고 그래? 밥  남겨가면 쉴 까봐  아까와 
     그랬지." 
      "무슨 한 겨울에 밥이 쉬어요?"
      그말에는 할 말이 없다.
      "그래서 지금 어쩌겠다는 거야? 먹은 밥값 내 달라는 거야 뭐야?"
      "그래요.뭐."
      녀석이 강경하게 나왔다. 슬슬 오기가 나는 모양이었다.
      "너,말 다했지?.....그래  얼마냐.지금 당장 계산해  줄테니....내
     일부터 여기 나오지  마라.도시락 몇번 싸가지고 왔다고 소장  머리
     에 기어오르는 건방진 놈 조수로 두고 싶은 맘 없으니까."
      뒷주머니에서 지갑을 꺼내는  시늉을 하자 종대가 얼른 후퇴를  했
     다.역시 사직권고는 동서고금 어디에서나 최고의 압력이다.
      "알았아요.까짖  컵라면 안 먹으면 될 거 아녜요."
      녀석은 퉁퉁거리며 다시 낱말찾기로 기어들어갔다. 
      그로부터 한시간 쯤  후에 나는 이십권의 교양서를  완독했다.물론 
     만화를 통해서였지만  알맹이들만을 모아놓은  것이라 중심  내용은 
     대강 훑은거나 진배없었다.오히려 그림으로 재미있게 설명을  해 놓
     아 지리하고 어려운 내용이 쏙쏙 머리속에  들어왔다.
      이러니 책들이 안 팔릴 수 밖에......
      많은 시간과  노력으로 씌여진  양서들은 읽는대도 그만한  수고가 
     따라야한다.그래야  진정한 자신의  양식으로  소화되어진다.그런데 
     요사이의 독서풍토는 그렇지 않다.서점 어디엘 가봐도  교양이나 문
     학과보다는 흥미위주의 가벼운 읽을거리가 베스트셀러  대열에 들어
     가 있다.독자들이 그만큼 생각하기를 싫어하는 까닭이다.    
       책상 위에 쌓인 신문뭉치들을 제자리에 가져다  놓는 동안에도 종
     대는 낱말맞추기에  정신이 빠져  있다.과연 책 한권이라도  온전히 
     읽는 놈이 저짓을 하는 걸까?
      "너 도대체 일년에 몇권 정도냐 책을 보냐?""
      종대가 볼펜을 입에 문채  고개를 들었다.
      "네?" 
      낱말맞추기의 후유증인 청각장애이다.녀석의 귓속엔 지금  무슨 자
     로 시작되는 단어들이 멤돌고 있을까?
      "네놈이 과연 지금껏 책을 몇권 쯤 읽었을까 궁금해서 물었다."
       볼펜을 빼서 정성스럽게 빈칸을 메우고나서  종대가 말했다.
      "소장님보단 많을걸요.....고등학교때부터  따져도 수백권은  넘어
     요."
      "참고서나 교과서 같은거 포함된거겠지."
      "당연하지요.통계청에서 년간 독서량 발표 할 때도  꼭 들어가는건
     데.....그거 없으면  국민 일인당  독서량이 반 이상으로  줄어들걸
     요.그럼  이만저만한 나라  망신이 아니죠........참고서들  때문에 
     그나마 문화부 체면이 대외적으로 유지되는 거라구요."
      "너보고 그런 걱정해 달라고 않할테니까......그딴거  뺀거 말해봐
     라."
      "그래도 꽤  많아요.....우선 정기구독으로 보는 영화잡지랑  패션
     잡지만해도  일년에 수십권이  넘고.....거기다가 일본  만화책까지 
     합치면....."
      "책이라면 고작 그런거 밖에 생각 안되니?"
      "그럼 또 뭐가 있어요?.....아......활자로만 가득한거요?"
      "그래.머리가 제대로 밖힌 놈이라면 보통 그걸 책으로 생각한다."
      "책도 책 나름이죠."
      종대가 손에든 신문을 물리며 말했다.
      "그래  그거다.바로 그런 책을 묻고 있는거다."     
      "지금은 뜸하지만 나도 한때는 추리소설 광이었다구요."
      "도색소설 대신 서점  추리소설 진열대를 뒤지는 작자들이  많더니
     만 네가 바로 그런 부류였구나."
      발끈하는 종대의 표정이 꼭 꽃다발을 거절당한 소녀같았다.
      "사람 어떻게  보고 그러세요.전  그런건 쳐다보지도  않아요.그게 
     어디 소설이에요.추리물의 이름을 빌은 준  포르노지.감질나게 그런
     걸 볼바에는 차라리 화끈한 진짜 포르노를 보고 말아요.전."
      "호.그래? 그럼 어디 수준 높은 추리물 한 두권  소개해줄 수 있겠
     냐."
      "그건 어렵지 않지요.윌리엄 스키너의  <동업자>같은 고전에서부터  
     현대추리물의 백미라고  일컬어지는 훼드릭 하임의 <함부로  건드리
     지 마라>에 이르기까지 추리소설이라면  좌악 꿰뚫고 있다구요."
      <동업자>라면  읽어본 소설이다.
      대학을 때려치우고 집에서 실업자로 지낼때 남아도는  무료의 공백
     들을 메워주던 것이 추리소설이었다.특히나 몇몇 유명한  외국의 작
     품들은 기발한 트릭과 독특한 분위기들로 읽는  재미를 배가 해주었
     다.그 무렵중 읽었던  하나가 <동업자>란 책이었다. 
       뉴욕의 뒷골목에서 탐정일을  하는 주인공이 동업자와 함께  살인 
     사건을 맡아 조사를 하던중 미모의 여자  상속녀가 범인임을 알게되
     나 그녀와 사랑에  빠지게 되어 갈등하다가  결국은 동업자인  친구
     를 쏘아죽이고 완전범죄의 공범이 된다는 내용이다.   
      그러나 종대의 찬사처럼 내게 그렇게 감명을  준 작품은 아니다.그
     렇고 그런 상투적  로맨스에다가 사건이 미궁에 빠져버린다는  결말
     자체가 내 취향과는 벗어나 있었다.
      그럼에도 수백권의 작품들중에서  기억에 남아 있는건 얼마 후  그
     와 비슷한 경험에 빠진 적이 있어서였다.친구와 함께  한 여자를 두
     고 삼각관계에 빠져  있다가 꼭 <동업자>의 영향을 받은 건  아니었
     는데 어찌어찌하다보니 그만  친구를 배신하고 여자를 선택하게  되
     었다.하지만 유행가  가사처럼 배신의  열매는 쓰고 사랑의  열매는 
     서글펐다.머지않아 여자는 또 다른 남자를 찾아 내  곁을 떠났고 잃
     어버린 친구는 다시 돌아오지 않았다.
      장담하건데 섣불리 소설이나 영화의 내용을 교훈삼아  인생의 중대
     사를 결정하는건 자신의 운명을 쓰레기통 속에  버리는 것이나 다름
     없는 행위이다.
      픽션이란 일어날 가능성이 있는 그러나 결코 내게는  일어날 수 없
     는 신기루와 같은 것이다. 
       <동업자>는 그런 인연이  있었지만 <함부로 건드리지 마라>는  생
     소한 제목이었다. 
      고개를 비스듬히 돌려 종대를 쳐다보았다.
      "함부로 건드리지  말아라? 그거야  말로 그냥 입에서  나오는대로 
     함부로 지껄인거 아니겠지?"
      "소장님이야말로 뭘 한참 모르시내요.국내 최고의 민완  탐정을 자
     처하시는 분이 그런 걸작을 모르시다니."
      그렇게 자처한 적은 없지만 괜히 낯이 간지러워졌다.
      "건축가가 벽돌 쌓을줄 알고 명사수가 총만들줄 아냐?"
      "그런 차원이 아니라 ....이건 상식에 속하는 거라구요."
      "비약하지마라.네가 아는  것이 상식으로 통용된다면 세상은  개판
     이 되고 말거다.....말 장난하고 싶지 않다......어디  내용이나 이
     야기해봐라.....들어보면  금방 알  수 있으니까....적당히  지어낼  
     생각하지 말고."
      "내가 그런걸 지어낼  정도의 실력이면 떼돈을 벌었겠게요....."
      종대가 이야기한 <함부로 건드리지 말아라>의 줄거리는  다음과 같
     았다.
      한 작은  마을에 <배우>라는   골동품상이 있었다.그 집의  주인은 
     핀토라는 이탈리아드계  남자로 말수가 적고 무뚝뚝한  사람이었다.
     어려서부터 못된 계모 밑에서 혹독한 매질을  받으며 자란 영향으로 
     마흔이 넘어서도  결혼을  하지 않은 채 가게 옆에 딸린  작은 골방
     에서 홀로  기거하고 있었다.내성적이고 수줍음을 타는  성격이어서 
     친구를 사귀는데도 관심이 없었다.그에게는 한가지  꿈이 있었다.일
     인극 배우가  되어 무대에  것이었다.그래서 그는 매일밤  가게문을 
     닫고 사람들이  잠든 한밤중까지도   하루도 거르지않고 거울  앞에 
     서서 온갖 동물들의  흉내와 사람들의 표정을 지어보이거나  유명한 
     연극의 대사를 중얼거리곤했다.
      그러던 어느 해  겨울 마을에 깡패들이 나타났다.깡패들은  주민들
     을 괴롭히며 그들로부터 돈과 재물을 뜯어갔다.처음엔  경찰에 신고
     를 해보기도 했지만  경찰이 수십킬로나 떨어진 도시로부터  달려오
     기도 전에 깡패들은 자취를 감추었다 경찰이  사라지면 다시 나타났
     다.그리고 더 심하게 행패를 부렸다.
      깡패들은 드디어  골동품상에도 들어왔다.그리고는 진귀한  물건들
     을 약탈해가며 행패를 부렸다.참다못한 골동품상은 이렇게 말했다.
      "날 함부로 건드리지 마라.후회하게 될 것이다."
      그 인상과 목소리가  마치 지옥에서 내려온 사자와 같이  음침하고 
     무시무시해서 깡패들은 겁을 먹고 물러났다.
      그러나 사람들을 통해서  그것이 연극의 대사인 것을 알고  화가난 
     깡패들이 몰려와  가게를 쑥밭으로 만들어 버렸다.그뿐이아니라  방
     으로까지 들어와 핀토가  목숨보다 귀하게 여기는 분장도구와  의상
     들 그리고 핀토의  유일한 대화상대인 전신용거울마저 모조리  부수
     어버렸다.울며 사정하는  핀토에게 무수한 보복의 발길질이  오갔음
     은 두말할 나위도  없었다.깡패들이 돌아간 후 사람들에 의해  피투
     성이로 발견된 핀토는 의식을 차린 후 마을에서 사라졌다. 
      며칠 후,사라졌던 골동품상이 다리를 절뚝거리며  깡패들의 본거지
     에 나타났다.터진 입술,부어서 감긴 눈두덩,아직도 아물지  않은 상
     처들......깡패들에게  맞아 쓰러지던  그 모습  그대로였다.어디서 
     그랬는지 손등에는 화상으로 인한듯한 붕대도 감겨져 있었다.
      문동병자와 같은 그  몰골이 하도 흉측해서 깡패들이 슬금슬금  뒷
     걸음쳤다.그러는 동안에 골동품상은 깡패의 두목  앞으로 걸어왔다.
     그리고 전과 똑같은 목소리로 말했다.
      "날 함부로 건드리지 마라."
      긴장해있던 깡패들이 그제서야 웃음을 터뜨렸다.한참을  웃던 두목
     이 벌떡 일어나 골동품상의 어깨를 툭툭 건드리며 밀쳐냈다.
      "자 어쩔거냐."
      대답 대신 골동품상이 피식웃었다.바로 그 순간  폭음과 함께 모든
     것이 날아가버렸다.두목이  건드린 것은 골동품상이 제조해온  사제
     폭탄의 스위치였다. 
      "어때요.이래도 제가 지어낸 이야기 같아요."
      숨가쁘게 이야기를 마친 종대가 입가에 침을 발랐다.
      "컬트계열의 미스테리구나."
      "요즘은 그런게  많이 읽혀요.무시무시하고 기분  나쁘고.....뒤가 
     개운치 않은거 말예요....... 소장님은 재미있게 읽은 게 뭐예요?"               
      "글쎄,......"
      "저것봐요.사람들이 저래서 욕먹는다구요......받았으면  돌려줄줄 
     알아야지요."
      "내가 지금 너한테 뭐 받아먹은거 있냐."
      "실컷 얘기듣고 딴 소리 하잖아요."
      "임마.그게  어째서   딴소리야....생각이  잘  안나서   그러는거
     지.....알았다.하나  말해줄 테니까.듣고나서  재 방송해  달라구나 
     하지마."
      "알았어요."
      종대가 귀를 세우고 의자를 당겨앉았다.
      <함부로  건드리지 마라>처럼  엄밀히 말하며  추리소설이라기보다 
     공포물에 가깝지만 아무튼 떠 오르는게 두 작품이  있다.둘다  단편
     으로 하나는  <사랑의  실수>를 쓴 로이 밀러 작이고   다른 하나는 
     작가가 생각나지 않는 <미아보호센타>다.
      먼저 로이 안데르센의 대표 단편 <사자는 배부르다>의 내용이다.
      이혼한 후 혼자서 정육점을 하는 여자가  있었다.성격이  괴퍅해서 
     이웃사람과 사소한 말다툼 끝에도 칼을 들고  나오는 파탄형이었다.
     그래도 외모만은 젊고 아름다워 넘보는 남자들이  많았다.어느 늦은 
     저녁 여자가  가게문을 닫으려 할 때,  술취한 남자 하나가  가게에 
     들어왔다.그리고는 스테이크용  고기를 부탁했다.여자는 별다른  의
     심없이 고기를  꺼내 썰기  시작했다.의자에 앉아 기다리던  남자가  
     놨쇄적인 엉덩이를  보고 충동적으로 뒤에서 달려들어  껴앉았다.여
     자는 소리를  지르며 반항했고  남자는 성난멧돼지처럼  씩씩거리며  
     옷을 찢었다.앞을 더듬던  남자의 한 손을 여자가 도마위로  뿌리쳤
     다.그리고는 들고 있던 칼을 들어 힘껏 아래를 내리쳤다.
      몇시간 뒤, 가게문이  열려있음을 이상하게  생각하고 들여다본 이
     웃사람에 의해 여자의 시체가 발견되었다.신고를 받고  도착한 경찰
     이 사건 현장을  세밀히 조사했다.목이 졸려 질식사한 여자의  주위
     에 핏자국이  어지러이 널려져  있었다.그리고 멀지않은 냉장고  옆 
     구석에 잘려진 손가락 한토막이 떨어져 있었다.칼에  묻은 혈액형과 
     발견된 손가락의 혈액형이  동일한 것임을 알아낸 수사관들은  현장 
     부근 여기저기 떨어진 핏방울이 범인이 떨어진  자신의 손가락을 찾
     았던 흔적이라고 판단하게 된다.
      마침내 경찰은 손가락이  잘려진 인물이 범인일 것을 확신하고  거
     기에 수사력을 집중한다.잡혀온 범인의 확인은  간단하다.절단된 손
     가락과 일치하는 사람이 범인인 것이다.
      점차 수사망이  압축됨을 느낀  범인은 경찰의 혐의를  조금이라도 
     벗어나려는 최후의 수단으로  이번에는 도끼를 들어 손등을  내리친
     다.그리고 잘려진 손목을 한밤중에 들고나가 가까운  동물원의 사자 
     우리 안으로 던져 버린다.
      그러나 사자는 포만한  상태였고 시장끼를 느낄 무렵 손목은  아침 
     청소를 하던 사육사에게 발견된다.
      경찰은 버려진 손목이 살인현장의 손가락과 일치됨을  알아내고 손
     목이 잘려진 불구자로 수사망을 좁혀간다.
      결국 궁지에 몰린 이 불운한 범인은 스스로 목을 끓고 만다.
      "어디선가 들어본 거 같아요."
      시종일관 흥미롭게 귀를 기울이던 종대가 말했다.
      "그랬을지도 모르지 워낙이 유명한  작품이니까.미국에서는 영화로
     도 만들어졌다는데 우리나라엔 아직 안들어온 모양이더라."
      "너무 잔인해서 심의에 통과하지 않을 걸요....그런데  그 사람 너
     무 쉽게  인생을 포기한게 아닐까요....손목  다음에 팔이 있고  그 
     다음엔 어깨가 있고......잘라버릴게 앞으로도 많이 남았는데요."
      "사람이 도마뱀이냐....그러고도 살아남게."
      "그래도 기술적으로 잘라내면  목까지 올라오기 전에 열번은  베어
     낼 수 있을텐데......."
      "착각하지마라......그건 사실이 아니라 픽션이다.알겠니."
      웬일인지 종대가 순순히 수긍을했다.
      "<미아보호센타>도 비슷한 거에요?"
      "그것보단 공상적인 요소가 조금더 강하지  ......삼차대전으로 폐
     허가 된  이십일세기의 대도시가 배경이다.전쟁으로 물자가  달리고  
     먹을 것을 구하기 어려워지자 사람들은 툭하면  아이들을 길에다 내
     다버리게 된다.하지만 저  살기도 힘든 형편이라 아무도 버려진  아
     이들을 돌보려 하지 않는다.그래서 거리는 굶주리고  병들어 죽어가
     는 아이들로 넘쳐나고 있다.그러나 그 중 한  사내만은 그런 아이들
     을 볼때마다 집으로  데려와 먹을 것과 입을 것을  나누어준다.미아
     보호센타란 바로  그 사내의  집을 일컫는 제목이다.그렇게  열심히 
     아이들을 보살펴주지만 아이들을  찾아가는 부모는 한 사람도  나타
     나지 않는다.이렇게 해서  사내의 집은 점점 아이들로  넘쳐난다.그
     러자 이웃사람들의 항의가 거세지고 급기야는  셋집으로부터도 쫑겨
     나고 만다.사내는 아이들에게 다시 돌아올것을 약속하고  돈과 먹을 
     것을 구하러 떠난다.얼마  후 사내가 돌아왔지만 전염병이 돌아  돌
     보던 아이들은 모조리 죽어있었다.사내는 문을 닫은  생선 가공공장
     에 터를 잡고 다시 버려진 아이들을 데려간다.
      어느날 자식을 버린 죄책감에 시달리던 한 부모가  사내가 자기 딸
     을 데리고 갔다는  이야기를 듣고 수소문끝에 문제의  생선공장으로 
     찾아갔다.그러나 아이들은 하나도 보이지 않고 어두운  구석에 앉아 
     사내가 쪼그리고 있었다.
      아버지가  물었다.
      "내 아이를  찾고 있어요.이름은 스잔나.나이는 네살.금발에  파란 
     눈을 갖고 있소."
      사내가 입에서 술냄새를 풍기며 일어났다.
      "아! 스잔나요?"
      "아세요?"
      그제서야 엄마가 울먹이며 사내의 손목을 잡았다. 
      "그럼요.밤만되면 엄마를 부르며 울었지요.잘 왔습니다."
      부모가 기쁨의 눈물을 흘렸다.
      "이제야 찾았군요.그동안  저희들은 너무 괴로왔답니다.많은  밤을 
     눈물로 지새우곤 하였죠.지금 어딨죠.빨리 만나보고 싶어요."
      "이리 오세요."
      사내를 따라 부모가 컴컴한 복도를 따라갔다.이윽고  사내가 한 곳
     의 문을  열었다.안에서 요란한  모터소리가 들렸고 싸늘한  냉기가 
     몰려왔다.
      "공장이 아직 가동중인가 보지요."
      남편이 물었지만 사내는 아무말없이 안으로  들어갔다.그리곤 집채
     만한 커다란 냉동창고를 열고 후래쉬롤 안을 비추었다.
      "부모들이 찾아올  때까지 이렇게 보관하고 있지요.엄마를  부르며 
     울지도 않고  배가 고프다고  더이상 보채지도 않으니까요.자  어서 
     데리고 가세요."
       생선처럼 뒤엉킨 수백명의  아이들 가운데서 온몸에 성애를  쓰고 
     누운 스잔나가 허옇게 눈을 치뜬 채로 부모를 노려보고 있었다.

      이렇게 해서  비오는 그날  오후는 괴기스러운 독서토론회가  되고 
     말았다.




       
 

제 목 : <밀정의 고독> 12 

                               

                              의문의 남자

       다음날도 비는  기세가 꺽이지않고 내렸다.줄기차게 떨어진  빗줄
     기들이 밤새 웅덩이를 만들어 방심한 출근길의  바지를 적시더니 이
     제는  눅눅한 습기로 사무실에 들어차  발목께까지 질퍽거리며 올라
     왔다.
       벌써 이틀을 불순한 일기로 온전히 허비하는  중이었다.남은 날짜
     는 단 삼일.날이 개이지 않으면 그마저도 어떻게  될런지 장담할 수 
     없는 상황이었다.손아귀를 조여오는 궂은 날씨에 숨통을  맡기고 켁
     켁거리는 진퇴양난의 형국이었다.
       어제만해도 독서토론을 하며  소일을 했으나 이제는 그럴  여유조
     차 사라졌다.
       조바심이 난 종대가 한 시간이 멀다하고  전화 일기예보의 다이알
     을 돌려대고 있지만 그때마다 얼굴은 하늘의  먹구름을 닮아갔다.구
     정물을 잔뜩 머금은 걸레처럼 후줄근한 바같  세상을 바라보고 있노
     라니까  내 마음도 덩달아 쾌쾌한 곰팡이 냄새가  피어나는 것 같았
     다.
       살아가다보면 모든걸  훌훌 털어버리고  어디론가 떠나고픈  때가 
     있다.지금이 내게는 그런 시기였다.기분 전환의  돌파구가 절실했던 
     것이다.
      "전화통이나 붙들고 있다고 상황이  나이지겠냐.....편하게 마음먹
     어라......내일은 또 다시 내일의 해가 뜨는 거다."
       이제는 다이알을 돌릴  의욕마저 상실한 채  멀뚱히 벽만  쳐다보
     고 있는 종대에게 영화의 한 대목을 끌어들이며   낙관적 격려를 해
     주었다.
       낙관주의자도 미래에 대한 불확실한 우려에서  출발한다는 점에서 
     근원적인 뿌리는 염세주의자와 크게 다르지 않다.단지  타협과 포기
     라는 수용방법의 차이로 둘은 다시는 만날 수 없는  전혀 다른 인생
     의 반대 방향으로 여행을 떠나는 것이다.
       <만화로 떠나는 독서기행> 구십 몇회에서  레이몽이라는 철학자가 
     그렇게 말했다.
       그렇다면 타협과 포기의 분기점에는 무엇이 자리 잡고 있을까? 
      레이몽은 그 부분을  어물쩡 넘어가버렸지만 내가 보기에 그  사이
     의 정점에는  제로라는 쾌락지수가 끼어있을 듯하다.다시말해서  쾌
     락지향적인 인물은 낙관주의의 경향으로 흐르고  쾌락혐오집단은 비
     관주의로 기울어진다는 해석이다. 
       그러니까 내 견해는 자신의 여건과 처지에  맞는 적당한 즐거움을 
     주위에서 찾는 것이 하루 하루의 행복을 얻는   첩경이라는  이야기
     다.내 경우 그 즐거움은 여자로서 상당한 비중을 차지한다.
     다.
      홍다방 아가씨들
      길손까페 이 마담.
      홍도 이발관 미스 윤.......
       그러나 즐거움보단 지겨움과 역겨움이  앞서는 상판들이었다.이런 
     누중충한 날씨의 끈적거리고 노골적인 데이트는  삼복더위에 들어가
     는 한증막처럼 숨막히고 참기어려운 고역이다.
       뭔가 신선한  새 인물이 없을까하고  열심히 수첩을 넘기던  차에  
     생소한 이름과 전화번화가 눈에 들어왔다.
       "서미향,서미향,......"
      아무리 기억을 더듬어보려고  애를 써 보아도 허투로 암기한  시험
     문제처럼  입에서 맴돌뿐  도무지 떠오르지가  않았다.혹시나  해서  
     종대의 기억력을 빌렸다.
       "너 서미향이라는 이름 들어본적 있니?"
       "예."
       "어디서?"
       "집에서요.....우리 누나 이름이잖아요."
      그리고보니까 생각이  났다.일전에 종대에게  받아둔 이름과  직장 
       "난 .....고객인줄 알았다."
       그렇게 얼버무리면서도 속으론 쾌재를  드높여 불렀다.서미향이야
     말로 내가  원하던 신선한 기분전환의 대상이었다.육감적인  몸매와 
     쭉뻗은 다리.......눈을 감고 그려보자 근심과 걱정이  안개처럼 물
     러갔다.
       잠시 후 기회를 봐서 종대에게 심부름을 시켰다.
       "시간 남을 때  서류정리좀 하게 문방구 가서 서류철하고  스티커 
     좀 사와."
       "이렇게 비가 쏟아지는 대요."
       녀석이 냉큼 다녀오지 않고 또 토를 달았다.
      "우산은 뒀다가 어디다 쓸거야."
      "전 오늘 우산 안 가지고 왔어요."
      "네놈이 언제부터 내거  네거 따지며 지냈다구 그래....핑계  대지 
     말고 내 우산 쓰고 갔다와.....오늘은 날씨도 그렇고  하니 일찍 퇴
     근시켜 줄테니까 "
       그제서야 마지못한 듯 종대가 문가에 세워둔  우산을 들고 밖으로 
     나갔다.문을 열어 저쪽  계단 아래로 돌아간 것을 확인하고  수첩에 
     적힌대로 전화를 걸었다.옆에 있다해도 전화를 못할건  없었지만 원
     체  날 속물취급하는 놈이라 어떤 훼방을 놓을지 몰라서였다.
       신호음이 길게 두 번 울린 후 딸깍하고 연결이 이루어졌다.
       "미스 서좀  부탁합니다."
        점잖게 보이려고 일부러 목소리를 낮게 깔았다. 
       "그렇겐 못 찾아요.이름을 대세요."
       수화기 저편에서 잔무에 지친  여자의  음성이 물어왔다.교환원인
     듯 싶은게 제법 규모가 큰 회사인가 보았다. 
       "서미향입니다."
      펼쳐진 수첩을 내려다보며 한자 한자 정확하게 발음했다. 
      "입원 환자에요?"
      "환자요?"
       뜻밖의 질문이  다음말을 가로막았다.병원이라는 사실은 미처  예
     상치 못했다.그냥 직장이라고  했을뿐 종대는 다른  설명을 하지 않
     는 생각이 들었다.하지만 아직은 알 수  없다.전화국의 기계적인 문
     제일 수도 있다.세계  십위권의 회선량을 자랑한다지만  회선이  늘
     어나면 오접율 또한 비례한다.
       "어디 전화하신건데 그래요?"
      저쪽의 목소리에 짜증이 베어나왔다.
      "307에 6600아닙니까?"
     번 또박또박 확인했다.
      "맞아요."
      귀가 아프도록 정보화사회를   외쳐대더니 그새 오접율이 많이  개
     선이 된 모양이지만 대답을 듣는 순간  떨떠름하기는 마찬가지였다.
     애초의 의심으로 생각이 기울어졌다.종대라면 능히 그런  장난을 하
     고도 남을 놈이다.
      "그럼 혹시 거기 정신병원입니까?"
      "우리병원에 정신과는 있지만 정신병동은  없어요.....그런데 지금 
     장난전화 하는 거에요."
      정신병원이 아니라니는 사실에  조금 마음이 놓였다.
      "제가 확실히  몰라서 그러는데요.환자는  아니고 일하는 분  중에 
     서미향씨가 없는지 찾아봐 주시면 고맙겠는데요."
      "찾는 분이 근무하는 부서도 몰라요?"
      "미안합니다."
      "잠시만 기다려봐요.서미향이라고 그랬죠?"
      신경질적인 반응이 있은 후에 ,
      언니 우리 병원 스텝이나 사무원중에 서미향이란 여자 있어?
       하고 묻는 목소리와 뭐라고 대답하는 소리가  희미하게 섞여 들려
     오고 이어서,
       아 그렇지..... 근데 그 여자 정말  웃긴다.밖에선 처녀 행세하고 
     다니는 모양이지
       하는 음성도  들려온다.어째 뭔가 궤도를 벗어난 기분이었다.
      "기다리세요.식당으로 전화 돌려드릴테니."
       한마디 물어볼 기회도 주지 않고 다시  신호음이 이어졌다.망설여
     졌다.주방에서 설겆이를 하던  영양사 일을 하든 그건 상관이  없는 
     바지만  유부녀라면  문제가 달라진다.
      그냥 끊어버릴까  말까 머뭇거리는  동안에 저쪽에서 전화를  들어 
     올렸다.
      "예.식당입니다."
       교환원이 들어온지 얼마  안되서 착각을 하고 있을 수도  있다.내 
     눈이 정확하다면 서미향은 결코 애를 가져본  몸매는 아니었다.보다  
     확실한 방법은  직접 확인해보는 길이다.그러다가 유부녀가  분명하
     다 싶으면 그냥  끊어버리면 된다.그렇게 마음을 먹고 말문을  열었
     다.
      "서미향씨 계신가요?."
      대답을 기다리는 동안 긴장으로 구운 오징어처럼  몸이 오그라붙었
     다.
      "전대요?" 
      굵고 거칠은  사십대의 여자  목소리가 사무실을 찾아온  서미향은 
     분명 아니었다.그녀의 목소리는 갓 따낸  오이처럼 싱그러웠다.
      "종대라는 동생 있으세요." 
      돌다리도 두드려보라고 재차 확인을 시도했다.
      "아뇨? 누구신데 그런걸 묻죠?"
      "실은 서미향이라는  분을 찾는데......지금  받은 분이  아니신거 
     같네요."
      잠시 침묵이 흘렀다.
      "...... 그럼 약국을 찾으신게 잘못 걸렸나보다.전  미향이 아니고 
     미양이에요.여기선 그리로  연결이 안되니까 다시 전화해서  약국을 
     돌려달라고 하세요."
      이렇게 우여곡절 끝에 마침내 서미향과  감격적인  통화를 하게 되
     었다.서미향은 금방  나를 기억해내었고  퇴근 후의 저녁을  시간을 
     기꺼이  할애해 주었다.


       약속장소는 서미향이  일하는 병원근처의  레스토랑이었다.일찌감
     치 사무실 문을  닫기로 마음 먹고 종대를 먼저  돌려보냈다.평소보
     다 빠른 퇴근에  종대가 횡재를 한듯 기뻐했음은 두말할 나위도  없
     었다.정말 불가사의한 인종이다.그러기 전까지만 해도  나무에서 떨
     어진 홍시처럼 온몸의 맥이 풀려 납작해져있더니  퇴근하라는 말 한
     마디에 금새 생기가 돋아 개구리처럼 뛰어나갔다.
      종대가 나간 후 사무실을 대강 정리하고 문을  잠그기 위해 열쇠를 
     꺼내들었는데 아무리  살펴보아도 있어야할 우산이 보이지  않았다.
     의심할만한 인물은 종대밖에 없었다.그러고보니 저녁 때  미팅이 있
     는데 비닐우산이라도  사들고 나가야할까  중얼거리던 말이  생각났
     다.
      별별 욕이 입에서 튀어나왔지만 이미 버스는 떠난 뒤였다.
      하는 수 없이  신문지로 머리를 가리고 정류장까지  뛰어갔다.신문
     지가 물기에  너덜거리기 직전 병원방면의 버스가  나타났다.버스에 
     올라탄지 삼십분 쯤  후에 병원 앞에 도착했다.밖에는 여전히  세찬 
     빗방울이 떨어지고 있었다.
       이럴줄 알았으면 신문 몇장을 더 가지고 오는건데....
      후회를 하며 버스에서 뛰어내리는데 서미향과 만나기로  한 레스토
     랑의 간판이 저쪽에서  보였다.빗속을 헤치며 그리로 뛰었다.
       안은 넓고 아늑했다.문가에 가까운 사인용 테이블에  자리를 잡고 
     주위를 둘러보았다.연인인듯  보이는 남녀 한쌍이 구석자리에서  얼
     굴을 비비며 포옹에에 열중해 있었을뿐 저녁시간  이전이라 다른 손
     님들은 없었다.몇  안되는 종업원들도 식사준비를 돕느라고  분주히  
     주방을  들락거리고 있었다.
      잘됐다 싶어서 고개를  숙이고  가장자리로 길게 늘어진  식탁보로 
     비에 젖은 머리를 닦았다.몇번 닦아내지도 않았는데  하얀 식탁보가 
     구두 솔처럼 금방  지저분했다.며칠 머리를 감지 않았던  탓이다.다
     른 곳으로 옮기려고 슬그머니 일어나는데  서미향이 들어왔다.
      "많이 기다리셨어요?"
      "아뇨 보시다시피 지금 자리를 잡는 중입니다."
      얼른 옆 테이블의 의자를 빼서 그녀에게 권했다.
      "난 저쪽 자리가 좋은데......여기 오면 주로  저기 앉거든요.유리
     창 가까운 곳이라 경치도 좋고요."
      서미향이 내가 머리를 닦아냈던 테이블로 눈길을 가져갔다.
      "저도 거기 않으려 했는데 식탁보가 지저분해서요."
      "그래요? 이 집은 위생이 깨끗한 편인데....." 
      어쩔수 없다는 듯  서미향이 권한 곳으로 자리를  잡았다.가까이서 
     마주앉고 보니 사무실에서 만났을 때보다 한층  세련된 인상이었다.
     베이지색 바바리코트와  체크무늬 가방이 모델처럼 잘  어울렸다.아
     내와 이혼한 후 줄곧 술집여급들이나 다방  아가씨들이나  상대해오
     던 터였기에 서미향의  단정한 자태가 한층 우아하게 돋보일 수  밖
     에 없었다.
      "낮에 밥먹으러 식당에 갔다 아줌마한테 얘기  들었어요.이름이 비
     슷해 가끔 그런 일이 생기죠.찾느라고 고생 많이 하셨죠."
      어깨에 묻은 빗방울을 손수건으로 가볍게 털어내며  서미향이 이슬
     처럼 맑게 웃었다.그 모습을 보자 갑자기  담배가 태우고 싶어졌다.
     매력적인 여자를 보고  담배 생각이 나는 건  자연스런 남자의 생리
     현상이다.타오르는 욕망을 그렇게라도 일시적으로  태워버리고 싶기
     때문이다. 
      그리고 미인 앞에서는  또한 누구나 신사인연하게 된다.담배를  꺼
     내기 전에 정중하게 물었다.
      "한대 피워도 되겠습니까?"
      "그러세요."
      서미향이 고개를 끄덕였다.담배를 붙여 물고 말을 계속했다.
      "그런거라면 이미  만성이 되어서 괜찮아요.그건  약과지요.고객들
     이 부탁한 서류대행이나 민원처리 절차 문의  관계로 관공서 같은데  
     전화 한번 하면  어떤줄 아세요.녹음기처럼 똑같은 말을 열번은  더 
     해야 해요.이러이러한  일로 이러이러한 문제를 해결하려고  하는데 
     어떻게 하면 되겠습니까  하고 물어보면 아무말 않하고 그 말을  다 
     듣고 나서 이렇게 말하는 겁니다.담당자 바꿔드릴테니  잠깐만 기다
     리세요.그러면 세로 전화를 바꿔든 담당자라는 사람한테  또 똑같은 
     말을 되풀이하지요.그럼  역시 다  듣고나서 이렇게  대답합니다.제 
     소관이 아니니  관계자를 바꿔드리지요.그러나 이번에도 엉뚱한  사
     람이 전화를 붙들고  이런식으로 하다보면 결국은 그 안에 있는  직
     원들 모두에게 전화가 돌아가게 되지요.그리고나서   마지막엔 무슨 
     소리를 듣게 되는지 아십니까?"
      "내일 다시 거세요.담당자 지금 교육 갔습니다.....아니에요."
      "잘 아시네요."
      "저도 경험자거든요."
      한바탕 서로 큰소리로 웃고 난 후에 힘주어 말했다. 
      "사기업에 비해 공무원들의 능률이 떨어지는 게  별다른 데 있는게 
     아녜요.그  적당주의가 문제죠.공무원들의  의식개혁없이  선진사회 
     구현은 힘들어요."
      서미향의 표정이 조금 굳어졌다.
      "그럼 우리 아버지도 책임을 지셔야겠군요."
      "죄송합니다.아버님이 공무원이신건 몰랐습니다."
      "괜찮아요. 아버지가 적당주의자란 사실은 저도  알고 있으니까요.
     밖에서는 몰라도  집에서는 여러번  보아 왔어요.라면 하날  끓이실 
     때도 대충 물을  부으시거든요.전 설명서대로 꼭 컵으로 따라  게산
     하는데 말예요."
       "농담이셨군요.전 정말인줄 알았습니다." 
        "퇴직하셨지만 아버지가 공무원이었다는 사실은 맞아요."
       어디선가 향기로운 과일 냄새가 풍겨왔다.나도 모르게  코를 킁킁
     거렸다.
       "감기 걸리셨어요.왜 자꾸 코를 벌름거리죠."
       서미향이 경계하는 눈빛으로 얼굴을  뒤로  젖혔다.향기는 서미향
     에게서 나는 것이었다. 
      "아니에요.....그냥 습관이죠.....그런데  아버님은 지금은 뭐  하
     시고 계시나요?"
      서미향이 눈쌀을 찌뿌렸다. 
      "습관치곤 그다지 유쾌하지 못하군요.....그냥 놀고 계시죠 뭐."
       "퇴직금이 꽤 되었을텐데.......?"
       그러나 내 진짜 습관은 모든걸 돈으로 따져보는 버릇이다.
       "그랬죠.공직생활을 사십년 가까이 하셨으니까.노후는  충분히 보
     장되는 금액이었어요." 
      우리 사무실  주주로 끌어들이면  어떨까 하는 계산이  머리속에서 
     재빨리 돌아갔다. 
      "그래도 아무 일도 않고 지내는 것보단  뭐라도 소일거리를 찾는게 
     좋을텐데요." 
      "그러지 않아도 그런 생각을 하셨더랬지만......"
      귀가 번뜩 뜨였다.
      "제가 한번 알아봐 드릴까요?"
      서미향이 고개를 흔들었다.
      "이젠 소용없어요.경험도 없이 주식투자를 해서 손해를  많이 보았
     고 또 일부는  작년에 종대가 카페를 한다고 통장째 가지고  도망가
     서  날려버렸어요."
       공연히 헛물만 켜다가 말았다.꼭 내돈이 날라간 기분이다.
      "집안 도둑이 제일 무섭단 말이 맞긴 맞나보군요."
      서미향이 근심어린 표정을 지었다.
      "참,절 보자신 용건이 뭐예요? 종대가 또 무슨 일을 저질렀나요?"
      "그런건 아니고 종대를 좀더 이해하려면 누님의  조언이 도움이 될 
     것  같아서요......"
      서미향이 길게 안도의 숨을 내 쉬었다..
      "휴,다행이예요.전 또 무슨 사고나 치지 않았나  하고 얼마나 가슴
     을 졸였었는데요." 
      사고를 치든 말썽을  피우든 나한테 피해만 끼치지 않으면  하나도 
     걱정이 될 것이 없었지만 그렇게 말을  꺼냈으니 형식적이라도 몇마
     디 물어보지 않을 수 없었다.
      "어려서부터  그랬나요?"
       넌덜머리가 난다는듯 고개를 설레설레 흔드는  서미향의 모습에서 
     종대의 어린시절이 듣지 않아도  훤하게 떠올랐다.
      "말도 마세요.국민학교 4학년  여름 방학때인가는  집에서  없어져
     서 난리가 났었는데 한달만에 찾아보니 인천항  연안부두에서  무인
     도에 데려달라며  구걸을 하고 있었다지 뭡니까.중학교때는  원자폭
     탄을 만들겠다며 밤에 학교 화학실습실에 몰래  들어가 실험을 하다
     가 값비싼  실험 기자재를 몽땅태워먹고요.퇴학을 시키겠다고  교장
     선생님이 길길이 뛰는  걸 간신히 사정해서 겨우 전학을  시켰어요.
     요샌 저렇게 탐정이 되겠다고 미쳐있구요.도무지 종잡을  수가 없는 
     애여요.조숙한거 같기도 하고 남보다 모자란거  같기도 하고.국민학
     교 육학년 때  단테의 신곡이며 테스며 세계 명작을 독파하더니  요
     샌 또 아이들 보는 만화책을 보며 히히덕거려요."
      조숙하기는 커녕  한심함이 지나친 바보멍텅구리라고 말해주고  싶
     은 걸 간신히 참아넘겼다.
      "에디슨 같은 천재도 어려서는 남의 인정을 받지 못했지요."
      "하지만 잰 성인이 되서도 저러구 다니니 문제지요."
      "늦게 깨우치는 천재도 많습니다."
      "늙어 죽기 일분전에 천재가 되면 뭐해요."
      "인격은 결과가 아니라  완성의 과정이 중요하다고 말하는  사람도 
     있구요."
      그렇게 위로 아닌  위로로 달래보았지만 동생을 보는 서미향의  사
     고는 이미 석고상처럼 부정적으로 굳어져 있었다. 
      "저런 말썽장이 동생을 두어보면 생각이 바뀔거예요.이제  그런 얘
     기 그만해요.그 애 생각을 자꾸 하니 골머리가 아파져요."
       나도 솔직해져야 할 시점이었다.
      "저도 비슷한 기분을 가지고 있었습니다." 
      서미향이 믿지못하겠다는 눈을 치켜떴다.
      "어머 그러셨어요? 제 동생같은 애를 데리고 계시는  걸 보고 소장
     님은 남보다 뛰어난 인내심을 타고나신 분이라고 생각했는데....."
      "인내는 타고나는게  아닙니다.환경이 인내의 한계를 지연시킬  뿐
     이지요"
      "그러시겠지요.제 동생 땜에 얼마나 신경을  쓰실지.....짐작이 가
     고도 남아요.....정말 감사해요.그 고마움의 백분의  일이라도 갚는 
     마음으로 제가 오늘 저녁살께요."
      아무리 마땅치않게 여긴다고 해도 혈육은 역시 혈육이었다.
      "비싼걸 사주시면 전부를  갚으실 수도 있습니다." 
      서미향이 얼굴을 피며 환하게 미소 지었다.
      "소장님은 참 재미있는 분예요.농담을 꼭 진담처럼 하세요."
      "어떤 사람들은 진담을 농담처럼 말한다고 하던데요....."
      "암튼 좋아하시는  걸로 드세요.마침 보너스도 남아  있으니....뭘 
     드실래요?"
      서향숙이 손을  들어 신호를 하자   웨이타가 메뉴판을 가지고  와 
     내밀었다.
      "정식 초대가 아니라면  음식을 사는 사람이 먼저 주문을 하는  게 
     예의가 되죠. 얻어 먹는 사람이 그와 비슷한  가격대로 주문을 해야 
     나중에 욕을 안 얻어먹으니까요."
      "그런거에요? 그럼 저 보고 그동안 욕  한 사람 많았겠네요.사겠다
     는 사람이 샌드위치를  먹을 때도 전 개의치 않고 스테이크를  주문
     했으니까요."
      "그런 경우는 나 가진 돈이 이게 전부다고 솔직히  말하지 않은 상
     대에게  책임이 있는거지요."
      "그럼 소장님은 언제나 그렇게 솔직하세요?"
      "먹는거 앞에서만은요.....아버지한테 귀가 따갑게  들어온 가르침
     이라서요......누가 먹을 걸  준다고 할때는 절대로 사양하지  말아
     라.체면을 차리다보면 남들보다 떡 하나라도 적게 얻어 먹는다."
      "눈물겨운 교훈이군요."
      "일제수탈과 전쟁의 굶주림을 겪은 세대의 배고픈 체험담이겠죠."
      서향숙이 메뉴판을 도로 접어 기다리는 웨이터에게 건넸다.
      "전 스테이크 먹겠어요.이 집에서 제일  비싼게 이거니까요.그리고 
     맛도 괜찮고요.됐죠? 그러니 아무 부담없이 주문하세요."
      "양은 어떻습니까?"
      "모르겠어요.제겐 적당하던데.....양이 적으신가 보죠." 
      "아뇨.그 반대입니다.이럴줄  알고 오늘  점심을 거르고  나왔거든
     요."
    렷玖?나중에  하나 더 시키세요.....웨이터,여기  안심스테이
     크 둘하고 포도주 한병 가져다 주세요."
      주문한 스프를  받아적고 나서 웨이터가 물러났다. 
      "듣던 바하곤 영 딴판이시군요."
      "듣던 바요?......아!  종대한테 무슨 소리 들으셨나보군요.돈  얘
    말이  어느 정도 맞아요.용돈은 한푼도  안주니까요.....
     그러니 그렇게 나에 대해서 불만이 많을 수  밖에요.앙심을 품고 날 
     헐뜯기도 하구요.....안들어도 다  알아요....자린고비,구두쇠...뭐 
     그렇게 말했겠죠.걔가 가진  능력중에 하나가 아무리 많은 돈도  하
     루아침에 다 써버리는 거죠.밑빠진 독에  물붓기에요.....한두번 겪
     어봤어야지요.....대표적인 예가 아버지 퇴직금중  수천만원을 겁도 
     없이 가져가서  카페다 뭐다 해서 몇달만에  털어먹은거에요.....그
     래서 꼭 필요하다  그러면 돈 대신 직접 물건으로  사주지요.컴퓨터
     도 사 줬고 자전거도 사줬고 백만원이 넘는   오디오도 제가 사줬어
     요." 
      "차를 사달라곤 안 하던가요?"
      "그게 좀 의문이에요.아직까진 차에 별다른 관심을  보이지 않으니
     까요.집에 아버지가  쓰시던 차가  있는데도 특별한 경우가  아니면 
     몰고 나가지 않아요......모르죠.그러다 어느날  나타나서 비행기를  
     사달라고 조를지도....."
      특별한 경우라면 아마  카쎈스 일 것이다.그렇게 생각하고  있는데  
     웨이타가 스프를 가지고 왔다.그걸 떠먹으면서 이야기를 계속했다.  
      "근데 소장님은  삐삐나 휴대폰같은거 안 쓰시나봐요.저희같이  하
     루종일 실내근무하는 사람은 몰라도 소장님처럼 외근이  잦은  사람
     한테는 필요할거 같은데......" 
      있으면야 당장에 요긴하게 사용하겠지만 주머니 사정상  사지 못한
     다는 말을 할 수는 없었다.
      "그건 인식이 잘못되어서 그런겁니다.가까운  일본같은데만 보더라
     도 삐삐는 폭력단 조직원과 외판사원들이나  사용하는걸로 되어있지
     요."
      "그럼 휴대폰은요?"
      "전화 줄 살돈 없는 사람이 들고 다니는거구요."
      "소장님하고 이야기하다보면  꼭  개그맨  하고 앉아 있는거  같아
     요."
      "개그맨은 개그를 하면서 웃기도 하지만 자신을  불행을 아는 사람
     은  결코 웃음이 나오지 않죠." 
      서미향이 화제를 돌렸다.
      "뭔가 의미가 있는 말씀같긴하지만 그런 무거운  이야기는 이 자리
     에 어울리지 않는거 같아요.또 재미있는 얘기 없어요?"
      "재가 아는  이야기들은 다 씁쓸할  인생의 비애를 느끼게  한답니
     다."
      "그래도 제겐 재미 있으니 이야기 해보세요."
      서미향이 계속해서 졸라댔다.
      "약사라고 그러셨죠?"
      "예."
      "실감나는 이야기를  해 드리지요.어떤  사람이 몇년 전에  피부에 
     종기가 생겨서  병원의 피부과를 찾아갔습니다.진찰을 받고나서  의
     사가 적어준 처방지를 가지고 수납에 제출했습니다.돈을  계산한 후 
     직원이 처방지  한 장을 찢어  도로 내밀어주며 약국에  가져가라고 
     했습니다.시킨대로 약국에 가서 약사에게 주었더니 작은  쪽지에 뭐
     라고 써서  환자에게 건네준 후  다시 주사실로 가라고  지시했습니
     다.그때 약국의  전화가 울리자  약사는 전화를  받았습니다.환자가 
     주사실로 가려는데  전화를 끊으며 약사가 환자를  불러세웠습니다.
     그리고는 주사  앰플 하나를 냉장고에서 빼어  건넸습니다.그러면서 
     뭐라고 환자에게 말을 했는데 주변이 시끄러워서  잘 들리지 않았습
     니다.다시 물어보았더니  약사는 거기 가져다주면 알거라고만  짧게 
     대답했습니다.으례 그  주사약이 자기가 맞을거라고 생각한  환자는 
     처음에 받은  쪽지는 깜빡 잊은  채 주사실의 간호원에게  주사약만 
     건네주었습니다.간호원이 물었습니다.처방지  없어요? 주머니에  넣
     어둔 처방지를 영주증 정도로 생각한 환자는  고개를 흔들었습니다.
     간호원도 아무런 의심없이  환자가 가져온 주사약을 주사기에  넣어 
     환자에게 놓았습니다.그런데  사실은 피부과 의사가 처방해준  주사
     액은  쪽지에   씌여있었던 것으로 주사실에 이미 비치된  것이었지
     요.약국에서 약사가  건네준 의사약은  주사실에 없는 것으로  다른 
     환자에게 놓아줄  것을 대신 전달한 것이고요.......그래서  환자는 
     자기가 맞아야 할 주사가 아닌 엉뚱한 주사를 맞게 되었지요."
      "그래서요.어떻게 되었지요."
      서미향이 놀라서 물었다.
      "별 일은  없었어요.다행히 환자가 맞은 주사는  간염접종이었거든
     요."
      "큰일날뻔  했군요.병원에서 근무하는  약사들이 제일  겁내하는게 
     바로 그런 약화사고에요.조금만 약을 바꿔써도 혈압환자  같으면 치
     명적이 될 수도 있거든요."
      내가 맞장구쳤다.
      "그래요.좀 전에 말한  경우 환자의 실수도 있지만 환자에게  직접 
     주사약을 가져다주게한 병원의 책임이 더 크지요.그  상황에선 누구
     라도 그걸 자기가 맞을 주사약이라고 생각할  거에요.모든 의료사고
     는 사소한 실수에서 시작되지요."
      "맞아요.정말 큰일날뻔 했어요.....그 환자 잘 아는 사람이세요?"
      "알다 마다요.바로 저였는데요."
      까르를 웃는 서미향의 양 볼에 보조개가 생겼다.
      "그 병원 진땀을  뺐겠군요.소장님 성격에 호락호락 넘겼을 거  같
     지 않은데....."
      여자의 얼굴에 생기는 보조개와 아래 조개의  상관관계를 생각해보
     다가  말을 이었다.
      "물론 병원이 난리가 났었죠.원무과장부터 병원 원장  약국장에 이
     르기까지 설설 손을  비비며 잘못을 사과했죠.제가 당장 신문과  관
     계기관에 고발을 하겠다고 했거든요."
      "설마 그일로 협박을 해서 돈이라도 뜯어내신건 아니겠죠."
      "그럴리가  있겠습니까? 다들  국민보건을 위해  애쓰는  사람들인
     데.....그래도 다시는 그런  일이 없도록 단단히 주의들을  줬어요.
     처음엔 저도  그냥 넘어가려고  했어요.근데 주사를 놓은  간호사가 
     잘못을 시인하기는 커녕  오히려 덕분에 공짜 주사 한대 더  맞았는
     데 뭘 그러냐고  발뺌 하는통에  참을 수가 없었지요."
      서미향이 고개를 끄덕였다.
      "간호사 입장도  이해가 가요.의료사고처럼 민감한 부분도  없거든
     요.조그만 실수로 구속까지  되는 판이니 책임회피를 안할수  없죠.
     사람의 생명을 취급하는  의료계에는 항상 그런 스트레스때문에  분
     위기가 차가와요."
      "그러니까 저도 아무런 문제를 삼지 않기로 한거죠."
      "정말 아무런 보상도 안 받으셨어요?" 
      "공짜 주사 두번  더 맞은게 전부에요.간염 에방은 삼회접종을  해
     야 효력이 발생한다는데   억울하게 맞은 주사 한방을 무위로  돌릴 
     수는 없어서요."
      "소장님이 우리 병원에 오시면 각별히 조심들  하라고  일러야겠네
     요."   
      서미향이 밉지않은 엄살을 떨었다.
       

      저녁을 마치고  나오면서 같은  방향이니 데려다 주겠다고  제의했
     다.마음같아서야 당장이라도 끝장을 보고 싶었지만 서두를  건 없다
     는 판단에서였다.
      "제가 어디 사는 줄 알고요?"
      서미향이 우산을 펴며 물었다.
      "동성동이잖아요?"
      "전 부모님과 같이 안 살아요."
      옳다구나 싶었다.그 대답을  듣고 내친 김에 소 뿔을 빼어  버리리
     라 마음을 고쳐 먹었다. 
      "어디 사시는데요?"
      "구현동이요."
      "그럼 여기서 얼마 멀지도 않네요....밤길에 여자  혼자 보내는 게 
     마음이 않놓여서 그러니 집까지 모셔다 드릴께요."
      서미향이 사양을 했다.
      "그러실 필요 없는데......."
      마침 지나가는 빈 택시가 있어서 차에 올라탔다..
      서미향의 집은 아파트였다.아파트 정문에서 택시를  돌려보내고 현
     관앞까지 그녀와 함께 걸었다.작은 우산 하나에  머리를 넣으려니까 
     자연스럽게 어깨가 맞대지고  그녀의 뜨거운 체온이 전달되어  느껴
     졌다.
      계단에서 우산을 접으며 서미향이 목례를 했다.
      "바래다 주셔서 고마웠어요."
      가늘어지긴 했지만  아직도 빗발이  떨어지고 있었다.택시를  타고 
     오면서도 나는 내심 비가 그치면 어떻게 할까 걱정을 했었다.
      "고맙긴요.....멋진 저녁을  사주셔서 제가 감사해야  되는데요.그
     런데 못 쓰시는 우산 있으면 하나만 얻을 수 있을까요."
      "내가 그 생각을  못했네요.이거 쓰고 가셨다가 종대 편에  돌려주
     세요."
      서미향이 쓰고 온 우산을 내밀었다.
      "이렇게 좋은거 말고 막 쓰는 우산 있으면 하나 꺼내 주세요."
      서미향이 우산과 나를 번갈아 보며 머뭇거리다 앞장섰다.
      "그럼 안으로  좀 들어오세요.기왕  오셨으니 커피도 한잔  하시구
     요."
      이렇게 모든 일이 계획대로 착착  풀려갔다.
      크지는 않았지만  서미향의 집은 신혼부부의 살림집처럼  아기자기
     하게 꾸며져있었다.거실에는  푹신한 양털가죽이 깔려 있었고  장식
     장 위에는 커다란 인형들이 놓여 있었다.
      서미향이 나를 나두고 방으로 들어갔다.
      "잠깐만 기다리세요.옷좀 갈아입구 나올께요."
      흐흐.....나도 모르게  입이 벌어졌다.....이제 상상은 현실로  나
     타난다.....속이 훤히  비추는 모습으로 서미향이 나타나면  부드럽
     게 끌어안고 포근한 양털가죽 위로 넘어진다....그런 다음에....
      그런데 얼핏 벽에 걸린 예사롭지 않은  사진 눈길을 끌었다.서미향
     이 남자와  어깨동무를 하고  다정히 웃는 포즈였다.오빠가  있다는 
     소린 못 들었는데......
      그때 서미향이 방에서  나왔다.그러나 상상했던 것처럼 몸에  달라
     붙는 가운이 아니라 간편한 실내복 차림이었다.
      "뭘 보고 계세요?"
      별 관심없이 보이려고 사진에서 할발짝 뒤로 물러났다.
      "사촌 동생인가 보죠?"
      그말을 듣고 갑자기 서향숙이 웃기 시작했다.
      "호호 우리 남편이 그렇게 어려보여요......"
      "남편이라구요?"
      "네.....이제 곧 들어올  시간이 됐으니 한번 만나보고  가세요.그
     이도 반가와 할거여요.처남에 대해서 관심이 많으니까요."
       그말을 듣고 나는 우산도 마다한 채  도망치듯 빠져나왔다.하늘은 
     여전히 잔인한 비를 뿌리고 있었다.
 

제 목 : <밀정의 고독> 13 



                                필름

      드디어 활짝 날이  개었다.장마비같은 지리한 봄비가 추적추적  마
     음을 적시기 시작한지 사흘만이었다.
       창문을 활짝 열어젖히고 고개를 내밀었다.충만해 있던  대기의 땟
     자국이 만우절의  거짓말처럼 말끔히 여과되어 사라져  있었다.멀리 
     신기루처럼 가물거렸던 북한산의  능선이 떼어다 놓은듯 선명히  다
     가왔고 유리알처럼  투명한 창공  어디선가 비둘기떼들이  내려앉아 
     평화롭게 주위를 멤돌았다.
      애무하듯 머리결을 스쳐가는 사이다같은 청량한 공기와  목욕을 끝
     내고 나온 아이들의 피부처럼 윤이나는 나뭇잎들.......
      마치 첫 키쓰의  여운처럼 상큼하고 감미로운 날씨였다.그러나  첫 
     키쓰의 아쉬움은 더러운  정욕과 추잡한 자극으로 이어지는  법....
     자동차의 매연과 공사장의 소음들,그리고 잡다한 탐욕의  배출로 이 
     도시는 다시 본연의 쓰레기더미로 변하고 말 것이다.
      자연이 베풀어준  시한부의 은총에  젖어 홍만칠과의 한판  결전의 
     순간이 임박해 오고  있음을 깜빡 잊고 있다가 창문 너머로  밀려들
     어오는 아침 햇살을  어깨로 막으며 나는 다시 긴장속의 현실로  돌
     아왔다.그리고 출정을 점검하는 장수처럼  종대와  더불어 준비물을 
     차근차근 체크해 나갔다.
      사진기와 망원렌즈,
      고배율 쌍안경,
      예비금까지 포함해서 만원짜리 새 돈으로 종대에게  지급될 공작금 
     사만원,
      하나 하나 세심히 점검하며 오케이 싸인을 내렸다.
      "이 정도면 완벽해요.007 뺨치겠는데요....."
      종대의 얼굴에서 싱글벙글  웃음이 떠나지 않았다.오랜 기다림  후
     의 들뜸 같기도 하고 뭔가를 눈치챈   의뭉함같기도 했다.어제 저녁
     의 창피스런 망신을  누나한테 귀띔으로 들은걸지도 몰랐다.
      그렇지만 참기로 했다.봉변  일보직전에 가까스로 위기를 면한  그 
     일을  생각하면  멱살을 흔들어대며 혼줄을 내고 싶었지만,
      "너 어째서 누나가 유부녀라는 거 밝히지 않았어?"
      하고 따져보아야,
      "소장님이 물어보지 않았으니 그랬죠."
      라는 우문우답의  공방전이 될게  뻔했고 중차대한 계획을  앞두고 
     서로간에 감정이 상해봐야  득이 될게 없을듯 했음으로 일단 그  문
     제는 차후로 미루기로 했다.
      "면허증 잊지않고 가지고 왔겠지."
      종대가 자신있게 지갑을 꺼냈다.
      "여기요."
      열려진 지갑 안에 얼핏 카드가 수두록하게 꽂혀 있었다.
      "그거다 신용카드냐?"
      "공중전화 카드를 이렇게 많이 가지고 다니는 사람 봤어요."
      종대가 목에  힘을 주며 거들먹거렸다.못가진자의 반감인가?  카드
     를 한움큼씩  가지고 다니는 인간들을  볼때마다 나는 속이  쓰리고 
     베알이 뒤틀린다. 
      "은행들 망하려구 환장했구나......너같은 놈 뭘 믿고......"
      "글자 그대로  신용사회 아니에요.....신용카드는  신용사회의  신
     용척도구요.......소장님은 카드 없으시죠?"
      웬만해선 참으려고 했는데 슬슬 성질이 돋아났다.
      "너 지금 누구 약올리는거냐?"
      녀석이 실없이 실실 웃었다.
      "약올라 하실거 없어요.....저도 없는데요 뭘....."
      "그럼 그거 다 어디서 났냐?"
      "전부 얻은거에요.....누나 한테  두장,매형 한테 한장 아버지  한
     테 한장 ......"
      정말 불가사의한 집구석이다.
      "고양이한테 생선을 맡긴 격이구나."
      "생선도 생선 나름이죠......소장님한테도 한장 빌려드릴까요?"
      녀석이 지갑을 눈앞에 흔들었다.
      국민,비씨,엘지,위너스......
      온갖 종류의 카드들이 부채처럼 주르르 펼쳐졌다.
      "정말이냐?"
      "제가 소장님한테 왜 거짓말하겠어요......어서요."
      재물 앞에서 약해지지 않는 사람은  없다.과소비조장이니 고액고리
     대니......목청을 높여 신용카드 유해론을 펼쳐왔지만  나도 모르게 
     손가락이 카드 쪽으로 움직여졌다.
      "너 후회하는거 아니지......"
      "근데.......사용은  못해요.다 유효기간이  지난거든요......그냥 
     폼으로 가지고 다니는 거에요."
      지갑을 뺏아  땅에다 내 던졌다.그리고  속으로 참을 인자  세번을 
     외웠다.  
      "내가 오늘은  그냥 참는다......그렇지만  확실히 장담은  못하니  
     당분간 내 가까이 오지않는게 좋을거다."
      종대가 떨어진 지갑을 주워넣으며 슬금슬금  뒤로 물러섰다.씩씩거
     리며 뺏어든 면허증을 살폈다.
      "이거 네 사진 맞아."
      "왜요?"
      불의의 폭력에 대비하느라 경계를 늦추지 않고 종대가 대꾸했다.
      "여기다가 네 아버지 사진 붙인거 아닌가 해서 물어본거다."
      종대의 양미간이 팔자로 모아졌다.
      "아니에요."
      내심 고소했다..
      "기분 나쁘냐?"
      "소장님은 누가 늙은이 같다구 하면 좋겠어요."
      "늙은이? 임마....그러니까  너보고 싹수가 없다구  그러는거야.자
     식이 부모를 닮는게 당연한거지.......그걸 가지고 뭐  그렇게 불만
     이 많아."
       어느 정도 당한걸 갚아준 셈이었다.
      "소장님은 그런 의도로 말씀하신게 아니잖아요." 
      "의도고 외도고 면허증이나 도로 받아."
      종대가 눈치를 보며 망설였다.
      "빨리 받으래도."
      재차 말했는데도 놈은 선뜻 앞으로 나와 손을 내밀지 않았다.
      "무슨 불상사가 일어날지  모른다고 가까이 오지 말라구  그러셨잖
     아요."
      "그럼 다시 말해주지......이번엔 마음이 바뀌었어. 빨리  오지 않
     으면 불상사가 생길거 같다.알았냐?"
      말이 마치기 무섭게  손에든 면허증이 번개처럼 사라졌다.



      잠깐의 신경전이  벌어지기는 했지만  시간을 두고 충분히  계획을 
     숙지해왔기에 준비는 대체로 빈틈없이  갖추어져  있었다.한가지 마
     음에 걸리는게 있다면  출근하자마자 종대가 세차장에가서 빌려  사
     무실 아래 주차시켜놓은 ,우리가 타고 나갈 차였다.

           자동차 여기까지 왔다.
           항공기냐 자동차냐.
           이십일세기를 겨냥하는 미래차.

      요즘 신문이나 텔레비젼  어디를 봐도 한두번씩 만나게 되는  화려
     한  광고의 문구의 주인공이었지만  어째 불안한  구석을 지우기 힘
     들었다. 툭하면 엔진이  멀어버리는 내 고물차가 바로 오년전  비슷
     한 광고로 세상에  등장한 같은 회사 차량이기 때문이었다.내  손으
     로 넘어와 직접  몰아본지는 몇개월 되지 않았지만 그 짧은  기간의 
     체험만으로도 나는 충분히  그 첨단운운하는 속임수들을 익히  알게 
     되었다.첨단이라는 이름에  유혹당한 죄로 남보다 부품값과  수리비
     는 몇배 더  들여야 하고 똑같은 증상으로 몇번씩 직영  정비고장에 
     들락거리다보면 ,예민한 컴퓨터회로가 내장되었으니  과민한 여자들
     처럼 히스테리를  부리는게 당연한 현상이 아니냐며.명확한  고장원
     인 발견과 처치는   커녕 정비사들로부터 핀잔이나 듣고 나오기  일
     쑤다.
      그렇기 때문에 나는 머지않아 그 회사가 도산하고  말 것이라고 호
     언하고 다녔는데 저렇게 버젓히 신모델까지 내어놓다니   어안아 벙
     벙할 따름이었따.출고  몇달간의 판매량이 만대에 육박했다고  떠들
     어대지만 소비자의 반응이 좋았다기 보다는 차  한대당 광고비를 백
     만원 이상  쏟아부은 물량공세가 어느정도  먹혀들었다고 보는 것이 
     더 정확한 분석이었다.
      그러나 눈속임과 과대선전이 얼마나 지속될까.다시  장담하지만 사
     주가 그 액수를 성능개선 투자로 돌리지 않는 한  그 회사는 반드시 
     문을 닫고  만다.아무리 소비자들이 멍청하더라도 자동차는  고급의
     류나 화장품과는 다르다.생명과도 직결되는 제품이다.   
      "왜 하필이면 저 차를 빌려 왔어?"
      사무실 쪽 길가  도로에서 깜빡이를 반짝거리고 대기하고 있는  차
     의 모습이 꼭 행인들을 유혹하는 여자  흡혈귀의 윙크같이 기분나빴
     다.
      "출고된지 한달 밖에  안되서 곤란하다는 세차장 주인을  설득해서 
     겨우 빼왔다구요.....못  믿으시겠으면 지금 나가서 직접  확인해보
     세요.시트에 비닐도 아직 그대로라구요."
      "여자랑 차는 새거라구 좋은게 아냐.....적당히 길이 들어야지."
      "그런건 다 옛날 얘기에요.요즘 여자애들은 성애영화들을   많이봐
     서  처음하는 베드씬도  프로못지 않게  능수능란하다구요.....차도 
     그래요.실린더랑 피스톤 깍는 연마기술이  발달해서......엔진 길들
     이기는 무의미해요."
      그말은 나도 어느정도 동감하는 부분이었다.
      "그래도 저 회사 차는 어딘지 신뢰감이 안 가."
      종대가 목소리를 따져물었다.
      "무슨 소리에요.텔레비젼 광고도 안 봤어요?"
      "저차가 비행기 쫑아 가는거?"
      "얼마나 멋있어요.내  친구들은 거기에  완전히 뿅  갔어요.부모들 
     졸라서 당장 저차 바꾸자는 애들도 있는데요.뭘."
      분별력이 없는  청소년층은 이래서  문제가 크다.영상매체에  대한 
     맹신이 지나쳐 즉시로 세뇌가 되어버리는 것이다.그점을  노리고 광
     고매체는 집중적으로 그 텅빈 머리를 공략한다.
      "광고화면에는 차가 비행기를 따라 굉음을 뿜으며  언덕 아래로 사
     라지는 것까지만  나오지?"
      "네."
      "그 뒤는 어떻게 됐는지 알고 싶지 않니?"     
      "촬영현장에 가보셨어요?"
      "안 가봐도 알 수 있다."
      미심쩍은듯 종대가 가늘게 눈을 떴다.
      "어떻게 되는대요?"
      "엔진과열로 폭발했을거다."
      "정말요?"
      놀라 벌어진 종대의 입이 얼굴 반만해졌다.
      "너도 그렇게  되고 싶지  않으면 다른 차로  바꿔와라.....아니면 
     생명보험을 들던지......마지막으로  부모한테 효도라도 해야  할거 
     아니냐."
      "효도요.......저는 그런  효도 싫어요.부모님도 원치  않으실거구
     요.
      종대가 하얗게 질렸다.
      "아니면 빨리 차를 바꿔오던지."
      "아....알았어요."
      종대가  뒷걸음치더니 문을 박차고  뛰쳐나갔다.아무리 빤질거려도 
     신세대에게는 귀여운  순진함이 남아 있다. 


      오십분 후 종대와  나는 미산동 교차로 부근의 한 건물에  올라 주
     의깊게 아래를 살펴보고 있었다.타고온 차는 멀지않은  사설 주차장
     에  대기시켜 놓았다.삼십분에  천오백원이라는 주차비가  아깝기는 
     했지만 무단으로 길가에 세워두었다가 견인되어  끌려간다면 그거야
     말로 배보다 배꼽이커지게 된다.
      삼층 건물의 옥상이었기에  일대의 전망이 훤히 내려다 보이는  위
     치는 아니었다.오층,칠층  그보다 높은  건물은 얼마든지  있었지만 
     우리의 목적에는 부적당했다.경치를 감상하러 온 게  아니라 증거를 
     잡을 현장사진을 찍어야하기 때문이었다.
       홍만칠이 주로  단속을 하는 장소에서 이십미터쯤  앞,대각선으로
     는 삼십미터  이내의 거리였다.각도와 위치상으로 망원렌즈로  끌어
     잡기 가장 좋은 잠복처였다.
      삼각대를 설치한  다음 사진기를  꺼내 망원렌즈를  장착했다.그런 
     다음 홍만칠의 순찰차가 나타나기를 기다렸다.
      오전 열시반.
      대개 홍만칠이 이  구역에 모습을 드러내는 것이 열한시에서  열두
     시 사이였으므로 아직 시간은 조금 남아 있는 셈이었다.
      "소장님,좀 앉아서 쉬죠."
      종대가 종아리를 어루만졌다.
      "그깥 삼십분을 못 서있구 엄살을 부려.......그런  놈이 하루종일  
     당구는 어떻게 치냐?"
      출근시간이 끝난 후라 차량의 통행히  현저히 줄어 들어 있었다.
       "그게 아니구요.....어제 무리를 했더니만." 
       "그러니 그까짖 쓰잘데없는 미팅같은건 뭣하러 해."
       도로 아래를 계속해서 주시하며 핀잔을 주었다. 
      "미팅이 어째서  쓰잘데없다구 그래요.....건수는 거기서 다  생기
     는건데....." 
      미팅 소리를 듣고 보니 잊고 있던게  갑자기 떠올랐다.종대를 향해 
     고개를 홱 돌렸다.
      "너 어제 내 우산 훔쳐갔지?"
      "아! 우산이요?.......그거 소장님거였어요?.....퇴근하면서  보니
     까  뭔가  손에 들려있고 또 마침  비도 오던터라  그냥 쓰고  갔어
     요."
      특기인 능철떨기였다.
      "너,내일 그거  당장 가지고 와.....우물짝  챙겨 먹을 맘  먹지말
     구."
      손바닥으로 가슴을 툭툭 건드리자 난감하게 말했다.
      "내일은 좀  곤란한데요......"
      "어쭈,아주 배짱이로구나."
      "배짱이 아니라 어제 미팅에서 만난 여자 씌워 보냈어요."
      "잘한다......인심은  네 놈이  다 쓰고  돌아다니는구나.사무실에 
     있던 다섯개도  넘던 우산이  네놈 들어오고 나서  한개도 안  남았
     어." 
       종대가 두손을 크게 흔들었다.
      "전 다른건 정말 잘 몰라요."
      그러나 오리발  내밀기는 녀석의  두번째 특기다.우산을  집어가는 
     걸 직접 눈으로 본 것만도 세번씩이나 된다.
      "그게 나한테 통할거라구 생각하니.....군소리말고  찾아오기 힘들
     면 집에 있는 우산이라도 가지고 와. 알았지?"
      그러자  녀석이 순순히 시인을 한다.
      "몇개요?"
      "몇개긴 몇개야 없어진 다섯개 전부지."
      "집에 있는거 다 해도 다섯개가 안될텐데요."
      "그건 네 사정이구........암튼 알아서 해."
      궁지에 몰리자 타협안을 제시해왔다.
      "돈으로 배상해드리면 안될까요?"
      그러나 아직 받아드리긴 이르다.
      "얼마나?"
      "오천원쯤......."
      이해가 걸린 계산법은 이렇게 저마다 틀리게 마련이다.
      "내 계산하곤  너무 차이가  나는데.....어떻게 해서 그런  계산이 
     나온거냐."
      "비닐우산 하나에 천원 씩이잖아요......"
      어이가 없어서 헛웃음이 나왔다.
      "그럼 내가 네  시계 가져가고 대신 장난감 시계로 사다줘도  되겠
     냐?"
      "그런 억지가 어디 있어요? 비닐 우산은 장난감이 아니잖아요.'
      녀석이 강경하게  항변했다.
      "임마.억지를 쓰는건 내가  아니고 바로 네 놈이야.배상이란  원래 
     피해를 끼친 액수와 비슷한 가치로  값아 준다는 용어야."
      "그러니까 제가 오천원을 드리겠다는거  아녜요.가져간  우산들 하
     나같이 온전한게  있었는 줄  아세요.살이 부러진건 예사고  어떤건 
     제대로 펴지지도 않았다구요."
      "그러게 누가 가지고 가서 없애버리라구 했어?"
      종대가 눈물을 글썽이며 대들었다.
      "씨,알았어요.새 우산 사가지고 다 그렇게 망가뜨려서 줄거에요."
      "그건 맘대로 해.난 원상복구만 해 받으면 되니까....."
      그때 미산동 교차로 건너편에서 순찰차 하나가  경광등을 번쩍이며 
     이쪽으로 미끄러져 왔다.목에 걸린 쌍안경을 들어  순찰차에 촛점을 
     맞추었다.
      홍만칠의  순찰차와는 차번이  달랐다.홍만칠이  타고다니는  차는  
     227번이었다.짐작대로 193호  경찰차는 근처에 멈추지 않고  은교동
     쪽을 향해 사라졌다.  
       "몇시냐?"
       "열시 십오분요."
      아직도 억울함이 안 풀렸는지 씹던 껌  뱉듯이 시간을 얘기했다.어
     느때보다도 호흡이 중요한  이때에 자칫했다간 적전분열의 우를  범
     할수가 있었다.우산 다섯개는 포기하기로 했다.어차피  나도 돈들이
     지않고 다른데서 집어온 것들이었다.
       "우산건은 잊어라.....그냥 농담으로 해본 소리다."
       "정말요?"
        어린애처럼  좋아하는 모습이  천진해보이기까지  했다.돈이  뭔
     지......
       "그리고 피곤하면 거기 앉아서 좀 쉬어......."
       "예."
       종대가 털썩 바닥에 주저않았다.얼굴에 피곤한 기색이 완연했다.
       "또 밤새도록 당구쳤구나."
      무거운 눈까풀이  전날의 치열한 공방전을 말해주는 듯했다.
       "아니에요....."
      "그럼 화투쳤냐?"
      "화투는 소장님같은 노땅들이나 치지 우리는 카드쳐요."
      "남의 돈 따먹으려고 눈이 벌개지는 거는 그게 그거 아니냐."
      "그게  어떻게 같아요.화투는  일본노름이고 카드는  미국도박이에
     요......그리고 무엇보다 둘  사이에는 커다란 문화적 배경의  차이
     가 있어요.게임에 따라  조금씩 양상이 달라지기는 하지만   화투는 
     한번 판에 끼이게  되면 죽으나 사나 판이 끝날 때까지  빠져나올수
     가 없는 반면에 카드는 도중에 아무때라도 죽을  수 있어요.예를 들
     자면 한사람이라도 쓰러지기  전에는 승부가 나지않는 무제한  격투
     경기와 아무때고 기권이  인정되는 권투 정도를 들 수  있을까요.하
     지만 꼭 카드가 더 신사적인 게임이라는  말은 아니에요.합리적이긴 
     하지만 어떻게 보면  더 비열하고 술수가 난무한다고도 할 수  있지
     요." 
      이야기의 주객이 전도된듯한 느낌이었다.
      "지금 나한테 도박문화론 강의하는거냐?"
      "그냥 말이 나온김에 하는 소리에요.....그리고 전  어제 카드치지 
     않았어요."
      "그럼 뭣땜에 그렇게  썩은 달걀같은 눈알을 하고  있는거지....밤
     새 운동이라도 했던거야?"
      녀석이 말끝을 돌렸다.
      "비슷한거에요......여자하고 하는거요."
      선악과를 따먹은 댓가로 신은 여자에게  분만의  고통이란 짧은 형
     벌을 내렸지만 남자에게는 퍼내도 퍼내도 마르지  않는 영원한 정욕
     의 형벌을 내렸다.그 시도때도 없는 욕망의 유혹에   남성들은 평생
     을 지뢰밭에서 살아가는 것이다.한 발자욱만 잘못  디디어도 파멸의 
     구렁텅이에 떨어지고 만다.배신과  분노와 복수의 화신들은  그  정
     욕의 샘물을 빨아먹고 태어난 사생아들이다. 
      "아무리 즐기는 것도 좋지만 그러다 임신이라도  돼면 어떻게 할라
     구 그래."
      그말은 정말 진심어린 충고였다. 
      "제가 뭐  어린앤가요.....대비를 얼마나 철저히  하는데요.....친
     구놈중에 하나가  여자를 임신시켜서......혼줄을  빼는 걸  본적이 
     있거든요......저도 딱 한번 있기는 해요......하다가  보니 콘돔이 
     빵구가 났는데 재수  없이 그게 바로 임신이  된거에요......소장님
     도 낙태해본적 있으세요?"
      열정적이기만 했지 쎈스의 뒷처리에 관한한 요즘의  젊은이들은 무
     지하고 어리석기 이를데없다.미혼모와  낙태로 얼룩진 세대다. 
      "낙태는 하는게  아니라 시킨다고 그러는게  정확한거다......자동
     사의 의미가 아니고 사역의 뜻이지."
      "사역이든 자동이든 낙태는 낙태잖아요."
      "관점과 주체의 이동에  따라 의미가 상당히 달라지는  말이다....
     또한  낙태란 단어는  남자가 아니라 여자에게 해당되는 거고."
      말이 안통한다는듯 종대가 머리를 흔들었다.
      "그건 아는데요.....어쨋든 남자한테도 반은 책임이 있잖아요."
      "책임에 관한거라면........반이 아니라  전부를 져야한다......생
     명의 씨앗은 남자로부터 나오는거니까.여자는 그 씨앗이  뿌려진 밭
     에 불과할 뿐이다."
      "소장님같은 구세대하고는 대화가 안돼요."
      "나도 너  같은 무책임한 신세대하고는  그런 문제로 다투고  싶지 
     않다."
      "비겁해요."
      "누가?"
      ".....지금 교묘하게  제 질문을 피해가시잖아요.....전  소장님이 
     낙태를 해본 아니 낙태를 시켜본 일이 있냐고 물었어요."
      "그 대답을  듣는다고 해서 너로  말미암아 낙태당한 생명에  대한 
     죄값이 사라지는 것은 아니다."
      "꼭 천주교  신부들처럼 고리타분한 말씀 하시네요.....일년에  낙
     태되는 생명이  태어나는 생명보다 두배가  더 많다는 사실  알고나 
     그런 말씀하세요......전  죄책감 같은거 느끼지 않아요.어차피  생
     과 사는 종이 한장 차이에요.그리고 어떤 의미로  보면 세상에 태어
     나지않은게 더 행복할 수도 있는거구요." 
      짐작보다도  더 불건전한 사고방식이었다.
      "궤변떨지 말아.생명에 관한 권한은 천부의  의지야.....마치 어린
     아이가 태어나자마자  본인의 의지와는  상관없이 이름이  지어지는 
     것과 비슷한 이치지."
      "그게 바로  인간이 가진 비극이라구요......자기의지와  상관없이 
     태어나서 자기 의지와 관계없는 부모를 가지게  되고 자기의지와 무
     관한 이름이 지어지고  자기의지와 상관없이 인생의 황무지에  버려
     지는 거라구요."
      "스포츠 신문에서 읽은 이야기냐?"
      "아뇨.잡지책요.......어떤 비극적 인생을 걸어온 사람이  쓴 수기
     였는데.....너무너무 가슴 아팠어요."
      "그래서 지금 내게 하고자 하는 요점이 뭐냐?"
      이제까지 심각했던 인상을 바꾸며 종대가 머리를 긁적였다.
      "글쎄요......하도 눈물겨운  이야기라 ....언젠가 써먹으려고  외
     워두었던 내용인데 갑자기  왜 낙태 얘기중에 튀어나왔는지  모르겠
     어요."
      "너랑 얘기하다보면 내가 잘못된 놈이지 네가  이상한 놈인지 분간
     이 안될때가 많아......하지만  둘중의 하나가 비정상이란 것  만은 
     분명하다."
      종대가 일어나 옷에 묻은 먼지를 털다가 난간쪽으로  바싹 붙어 섰
     다.
      "잠깐만요.....저 저거 홍만칠이잖아요."
      "어 ....어디."
      나도 황급히 고개를 돌렸다.도로 중앙 분리대에  서서 교차로 방면
     을 응시하고 서 있는 사람은 틀림없는  홍만칠이었다.건너편 미화원 
     리어커 옆에 홍만칠의  227 순찰차도 보였다.엉뚱한 이야기로  정신
     을 파느라 홍만칠이 오는 것을 놓치고 있었던 것이다.
      "빨리.....내려가......"
      지시를 받자마자 종대가 번개처럼 주차장을 향해   달려갔다.그 사
     이에 나는 카메라를  둘러메고 홍만칠의 행동을 놓치지않고  주시했
     다.
      그런데 오분이  지나도 종대의  차가 주차장에서 빠져나오지  않았
     다.차를 돌려나오다 다른 차와 충돌이라도 한게  아닐까....온갖 불
     길한 예감이 떠올랐지만 중간에 끼인 오층 건물에 가려   입구만 보
     일뿐 이쪽에서는 더 이상 확인해볼 도리가 없었다.
      그렇게 초조하게 기다리고 있는데 종대가 숨을  헐떡거리며 옥상으
     로 올라왔다.
      "소장님.어떡하죠.....암만 찾아도  열쇠가 없어요.어디  떨어뜨렸
     나봐요."
      입에서 대뜸 욕설이 튀어나왔다.
      "주차장 관리실에다 맡겨놓았잖아."
      "아참....그렇지?"
      헐레벌떡  뛰어내려가는 종대의 뒷모습을 바라보면서  저런걸 조수
     로 믿고 일을 맡긴  내가 정말  한심하다는 생각이 들었다.그렇지만 
     이제는  어쩔수 없는  일이었다.모든걸  하늘의  운에 맡길  수  밖
     에......
      다행히 종대의 차가  곧 주차장을 빠져나왔다.그리고 유턴을  해서 
     교차로로 넘어갔다.차는  다시 교차로  너머 첫 신호등에서  회전을 
     해서 돌아왔고 교차로  앞 신호대기선 뒤에서 신호를 받기 위해  기
     다렸다.전방의 홍만칠로부터 삼십여미터 뒤의 거리였다.
       드디어 직진 신호가 떨어지자 홍만칠은 먹이를  기다리기 위해 길
     목을 노리고 있는 들짐승처럼  중앙분리대쪽에서  한걸음 도로로 발
     을 디뎠다.지시했던  대로 종대는  교차로 바로 앞에서  어물거리며 
     시간을 끌었다.늘어선  뒷차들이 요란하게 클락숀을 울려댔지만  종
     대는 당황하지 않고 거북이처럼  차를 움직였다.
      마치 내가 노상에서  곤욕을 치루는 것처럼 땀이  베어났다.파란불
     이 꺼지고 황색신호로 바뀌는 순간 종대는  힘껏 엑셀레이터를 밟고 
     앞으로 튀어나와 교차로로 진입해 들어왔다.교차로 좌측에서   기다
     리다가 성급하게 튀어나오려던 차들이 멈칫거리며  헤드라이트를 번
     쩍였다.
      성공이었다.간신히 충돌을 모면하고 교차로를 벗어나오는  순간 홍
     만칠이 도로 중앙으로 나서며 종대의 차를  제지했다.종대는 일미터
     의 오차도 없이  미리 대어놓기로 약속한 지점으로 정확히 차를  세
     웠다.
      나는 삼각대 위에 카메라를 고정시키고 망원렌즈로  촛점을 맞추기 
     시작했다.
      잠시후 홍만칠이 위엄있게 차 옆으로 걸어  왔다.종대는 짜여진 각
     본대로 열고 얼굴을 밖으로 내밀었다.홍만칠이 경례를  하고 위반사
     항을 말해주는 거  같았다.종대는 손을 벌리며 변명을 했고  홍만칠
     을 고개를 흔들었다.종대가  할 수 없다는 듯 주머니에서  면허증을 
     꺼냈다.그리고는 만원짜리를 높이 들었다.
       약속된 동작이었다.
      찰칵.
      클로즈업으로 셔터를 눌렀다.       
       다음은 그 만원짜리가 면허증 뒤로 들어가는 장면.
      두번째 셔터를 눌렀다.
      그러는 동안 홍만칠은 고개를 돌리고 딴전을 피우고 있었다.
      세번째 셔터.
      네번째 셔터는 면허증이 홍만칠의 손으로  건네지는 순간이었다.이
     때도 역시 얘기된대로  면허증옆으로 접혀진 만원권의 일부가  삐져
     나와 있었다.
      받아쥐는 홍만칠.
      찰칵.
      면허증 아래의 돈을 쥔  손이 슬쩍 주머니로 들어간다.
      다시 셔터를 누른다.
      마지막으로 면허증을 돌려받는 장면.
      찰칵.
      그리고 둘은 다정한 친구처럼 인사를 나누고 헤어졌다.


      장비들을 챙겨넣은 후  사진기에서 필름을 빼려고 하는데   종대가 
     이마에 땀을 흘리며 올라왔다.
      "덥냐? 수고했다."
      "후진기어가 잘 안들어가서  주차장에 도로 집어넣고 오는데  진땀
     뺐어요."
      "운전 잘하던데....."
      "어땠어요 내 솜씨......"
      "백점이다."
      모처럼 칭찬을 해 주었더니 입이 찢어졌다.
      "전 현장체질인가봐요."
      "머리 나쁜 놈들은 항상 그렇게 말하지....."
      "근데 소장님......한가지 문제가 있어요."
      종대가 걱정스런 표정을 지었다.
      "뭐야? 한장 줄 만원짜리를 모르고 서너장 넣어준건 아니지....."
      "그게  아니구요......주차장에서 후진시키다가  담벼락을  받았어
     요."
      "관리인이 봤냐?"
      "다행히 관리인은 없었는데.....내려서 보니 차 범퍼에  기스가 좀 
     났어요."
      "많이?"
      "조금요.....한 삼센티정도."
      후유하는 한숨이 저절로 나왔다.
      "괜찮다......검정 색이니까 구두약 사다가 칠해놓으면  감쪽 같을
     거야..." 
      "그래도 나중에 알게되면 어떡하지요......."
      "그땐  잡아떼면 되지 뭘 어떡하냐....."
      "그럼 다음에 차 안 빌려 줄라구 할텐데요."
      "세차장이 거기 하나 뿐이냐....." 
      들고 있던 사진기를 종대에게 건넸다.
      "하루 연체에  삼만원이다.....가는길에 반납하고......현상도  같
     이하게 .....필름부터 빼어놓아라....."
      "필름요?"
      갑자기 종대의 표정이 돌처럼 굳어졌다.
      "나몰래 여자친구 나체사진이라도 앞부분에 찍어놨냐?"
      "그 그게 아니고 제가 그만 서두느라고 필름을 안  넣고 온거 같아
     요."
      "뭐라구."
      빼앗듯이 나꿔채서 카메라를 열었다.카메라가 열리는  순간 노랗게 
     현기증이 일었다.있어야할 필름이 들어있지 않았던 것이다.   
 

제 목 : <밀정의 고독> 14 


                                 협상       

        병서에 이르기를,
      인재 하나는 천의  기병보다 유용하고 둔재 하나는 일만의  적보다 
     위험스럽다.
      고 했다.
      그만큼 인사의 중요성을  강조한 한 말이다.알멩이 빠진  사진기와 
     휴지처럼 구겨진 조수의 얼굴을 번갈아보며 나는  뼈저리게 그 말의 
     의미를 실감하게 되었다.
      그러나 현명한 상급자라면 부적절한 인사의 기용이  결국은 자기의 
     책임으로 귀착된다는 사실을 알아야한다.
      병서는 또 이렇게도 씌여졌다.
      둔재의 발탁은 인사권자의 뜻일지언정 둔재의 사용은  하늘의 의지
     에 달려있다.
      결정적인 순간마다 일을 그르치게 만들곤 해온  종대의 어처구니없
     는 실수들을 겪어오면서  나는 어느덧 운명론으로 기울어지고  있었
     는지도 몰랐다.혼자의 노력과 힘으로는 도저히 어찌해볼수  없는 불
     가항력적인 힘이 거구와의 레스링 시합처럼 내  양 어깨를 무자비하
     게 매트 위에 짓누르는 느낌이었다.  
      어차피 힘들여 발버둥쳐봐도 뜻대로 되지 않는게  인간사라면 초연
     히 그 결과를  받아들이는 편이 마음이라도 편할듯 했다.그러다  한
     가지라도 일이 제대로 풀린다면 하늘이 과연  나를 버리지 않았구나 
     하고 생각하면 위안이 된다.
      그래서 나는 지금까지 문제가 생길때마다 외부에서  원인을 찾던것
     을 우선 내  인덕으로 돌리기로  태도를 바꾸었다.그랬더니  적어도 
     속은 한결 편해졌다.  
      덜렁거리는 종대의 성격을  알면서도 사진기 관리를 맡긴 것은  내
     게도 면하기 힘든  책임이 있다.또한 최종적으로 필름 장착  유무를 
     미리 확인해보지 않은 것도 불찰이었다.그러니 엎지러진  물을 가지
     고 시시비비를 따져봐야 아까운 시간만 낭비하게 될 뿐이다.
      되도록이면 이런 식으로 사태를 규정하려고 애쓰면서  카메라의 뒷
     뚜껑을 닫았다. 
      입안 가득 변명거리를  준비해 가지고 여차하면 꽁무니를 빼며  쏟
     아놓은 작정을 하고  있던 종대는 내가 정작 아무런 책임추궁도  하
     지 않자 더욱 긴장이 되는 눈치였다.
      "자,오늘은 이만 물러가자."
      머뭇거리기는 종대를 놔두고 먼저 계단을  내려왔다.마음의 고삐는  
     운명론쪽으로 잡아당기고 있었지만 몸은 아직  산발적인 거부반응을 
     보이고 있었다.한발 한발 내딛는 걸음이 바위덩이를  단듯이 무겁고 
     허탈했다.
      겨우겨우 몸을 추스려 아래층에 이르자 경비실에  앉아있던 경비원
     이 일어나 덥썩 인사를 했다.
      "촬영은 잘 되셨습니까?"
      "그렇게 만족스럽지 못합니다."
      "안색을 보니까.......그러신거 같군요."
      축쳐진 어깨를 한쪽 벽에 기댔다.그리고 가능한한  힘들고 지친 몸
     짓을 보였다.실패는 실패고 일은 일.내일을 위해서  다시 연기를 시
     작하는 대목이다.
      "영 맘에 드는  작품이 안 나오네요....아무래도 능력이  부족한듯 
     싶습니다."
      "원 겸손의  말씀을......어디 예술사진이라는게 그렇게  쉬운거겠
     습니까?"
      비위를 맞추기 위해 알랑거리는 경비원에게 만원짜리  한장을 꺼내 
     손에 쥐어주었다.
      "아무래도 며칠 신세를 더 져야겠어요......왔다갔다  하는게 성가
     시더라도 좀  양해 해 주십시요."
      경비원이 황송하게 돈을 받아 챙겼다.
      "이러시지 않아도 되는데......번번히  미안해서....그런데 선생께
     서는 주로 어떤 걸 찍으십니까?"
      입에서 나오는대로 지껄였다.
      "자동차와 인간의 상관관계가  이번에 준비하고 있는 발표회의  주
     된 주제입니다."
      경비원이 겸연쩍게 웃었다.
      "역시 어려운  거로군요......나체 같은데  관심을 둬도  괜찮을거 
     같은데.....?"
      아무리 거짓 사진작가라고 해도 지적할건 지적해주는게  내 성미였
     다.
      "예술에서는 나체가 아니고 누드라고 하죠."
      나와 이야기를 나누면서도 경비원의 눈동자는 시계추처럼  현관 안
     팎으로 드나드는 사람들을 끊임없이 따라다니고 있었다.
      "그렇지.무드요.....그거 말입니다."
      "무드가 아니고 누듭니다."
      대꾸를 하던 경비원이  쏜살같이  뛰쳐 나가서  밖으로  나가는 한 
     남자에게 구십도로 허리를 숙이고 돌아왔다. 
      "이 건물  주인이에요.....저렇게 하지 않으면 불호령이  떨어지지
     요.새파랗게 어린  녀석이 거들먹거리는 폼이라니.....이짓도  웬만
     한 사람은 배알이 뒤틀려서 못해먹어요.....어디 눈꼴  사나운 일이 
     한둘이어야지요."
      "전 이만 가봐야겠습니다......"
      "바쁘신가보죠?"
      삼층 건물이기는 하지만 아래층에 할인코너가 들어서  있어서 사람
     들의 출입이 잦은 편이었다.그럴때마다 경비원의 눈은  부지런히 그
     들을 따라다녔다.
      "제가 바빠서가 아니고 아저씨가 바빠 보여서요."
      경비원이 여전히 눈동자를 움직이며 말했다.
      "요샌 좀 그렇습니다......얼마전에 사무실  하나가 털려서요.대낮
     에 직원들이 잠깐 문을 잠그고 식사를 간 틈에  눈깜짝할새 따고 들
     어왔지 뭐에요.다행히 피해는 없었지만  ......도난사고가 발생하면 
     어쨋든 우리 책임이니까요.... 정말  정신없어요.얼마전에는 머리에 
     피도 안마른 학생놈들이  옥상에서 본드를 마시고 곯아떨어져  있지
     않나......"
      발길을 돌리려고 어깨의 가방을 바꿔메었다. 
      "그럼 수고하십시요."
      경비원이 손을 들어  경례를 했다.그러면서도 그의 눈동자는  여전
     히 사방을 쉴새없이 감시하고 있었다.
      "조수는 안보이네요.....얼굴을 보니 나이가 어려보이던데...."   
      그 질문의 밑바닥에는 ,
      당신  조수 혹시 거기 남아서 본드 마시는거 아뇨? 
      하는 의심같은 것이 숨어 있었다.
      "겉으론 그렇게 보여도 속은 늙은이가 들어가  있죠.....장비 챙겨 
     뒤따라 내려올겁니다."
      "지금 제 얘기 하시는거에요?"
      어디서 나타났는지 종대가  둘 사이에 불쑥 얼굴을  내밀었다.귀신
     에 홀린  기분이었다.지금까지 경비원과 계단을 올려다보며  이야기 
     하고 있었지만 종대가 내려온 기척조차 느끼지 못하고 있었다. 
      "너 지금 어디로 내려온거야?"
      "비상구라고 씌인 쪽이 열려 있어서 그리로 돌아왔어요."
      경비원이 당황해서 계단을 뛰어 올라갔다.
      "거긴 자물쇠로 잠겨 있을텐데....." 
      "어떻게 된거야."
      뭔가 수상쩍어서 종대를 다그쳤다.
      "그냥 연습삼아  열어봤더니 열려지던데요......요즘 집에서  열쇠
     따기 연습을 하고 있거든요......" 


       돌아오는 길에  가게에 들러  구두약을 샀다.차 도장색상과  같은 
     검정색이었다.골목 한켠에  차를 세워놓고 헝겁조가리에 약을  묻혀
     서 구두  광내듯이 긁혀진 범퍼부근을 열심히  문질렀다.감쪽같지는 
     않았지만 유심히 살펴보지 않으면 별로 표시가  나지 않았다.차주인
     이 찾으러 오기로  한 시간이 네시까지니 적어도 두시까지는   돌려 
     놓아한다는 세차장 주인의  당부대로 종대에게 대차료 삼만원을  주
     어 반납하도록 시키고  먼저 사무실로 향했다.
      카메라는 되돌려주지 않았다.어차피 제대로 사진을  찍을 때까지는 
     계속 사용해야할 물건이었다.
      차에서 내려 걸어올  때는  몰랐는데 문을 따고 사무실  안으로 들
     어오자 피로가  몰려왔다.정신적인 스트레스가 쌓여 생성된  허탈감
     과 의욕상실의 복합산물이었다.
       의자에 몸을 눕히고 눈을 감았다.의지가 나약해지면  쉽게 감상의  
     포로가 된다.빛바랜  추억들이 영사막처럼  빠르게 눈 앞을  스쳐갔
     다.
      유년기와 학창시절과 결혼과 이혼.
      지나간 단편들이 빠르게 교차되며 혼란스럽게  머리를 어지럽혔다.
     사십이 다 되도록  이룩해놓은 것은 없고  세금과 아들놈  양육비는 
     한달만 늦어도 독촉장이 날아온다.속이고 속고 먹고  먹히는 살벌한 
     인생의 전쟁터 한복판에서 나는 지금도 육박전을 벌이고 있다.
      눈물이  나올듯 서글퍼졌다.나는  벌떡 자리에서  일어났다.그리고 
     주전자를 들어 벌컥벌컥 물을 들이켰다.눈물과 슬픔은  내게 어울리
     지  않는다.그런것들은 유한부인들의  차모임에 등장하는  사치스런 
     말장난일뿐이다.
      정신이 좀 든 기분이다.창가로 가서 문을  열어젖히고 심호흡을 했
     다.
      쿵쾅거리는 공사장의 소음과 악다구니를 써대는 시장  사람들의 목
     소리와 자동차 매연이 볼륨을 놓인 라디오처럼  귀청을 울리며 커지
     기  시작했다.분주하고 시끌벅적한  거리를 내려다보고  있노라니까 
     고향에 찾아온듯 차분히 마음이 가라앉았다.
      나이탓인지 요즘들어  부쩍 우울함이 자주  찾아오곤했다.그럴때마
     다 나는 창문을 활짝열어 놓고 마음을  다스리곤하였다.전에는 도시
     의 풍경들이  기계의 톱니바퀴처럼  삭막하고 몰인정하게  느껴지곤 
     했는데 갈수록 정이 베어드는 기분이었다.
      나도 이제는 현실을 자각하고 인정하기에 이른 모양이었다.
      마음이 어느정도 진정되자  다시 자리로 돌아와 내일의 계획을  구
     상하기 시작했다.종대의  얼굴은 이미 알려졌으니  의심을 사지않기 
     위해서는 역할을  바꾸는 편이  안전했다.종대가 사진을 찍고  내가 
     운전을 하는  것이다.또한 만일의  경우,고장을 대비하여  사진기를 
     한대 더 빌리고 차안에 소형 녹음기를  준비해서 홍만칠과의 대화도 
     녹음하기로 했다.
      문소리가 나서 쳐다보았더니 종대가 문틈으로 빼꼼히  안을 살펴보
     고 있었다.
      "빨리 들어와라.계획을 변경하기로 했다."
      종대가 얼음을 밟듯 조심스럽게 안으로 들어왔다.
      "너 카세트녹음기 있지?......거 워크맨인가 뭔가 말야?"
      "소형카세트요?"
      "그래.....학생 애들이  귀에다 꼽고  다니면서 음악 듣는거  말이
     다.....그거 녹음도 돼지? 내일 좀 거져와......가지고 나가게."
      난감한듯 종대가 양손을 벌렸다.
      "있긴 있었는데 친구가 빌려가서 안 가지고 왔어요."
      "언제 빌려간건데......"
      "한 일년 쯤됐어요."
      "네 친구 놈들은 원래 뭘 한번 빌려가면 가면  가져다 줄 생각들을 
     안하냐?"
      "친구들이란게  원래 그렇게 먹고 먹히면서 지내는거잖아요."
      "너도 그런 식으로 산단 말이구나."
      당연하다는듯 고개를 끄덕였다.
      "네."
      나도 당연한 걸 물어보듯 이야기했다.
      "그럼 카세트 가져간 놈한테선 너도 뭘 집어왔니?"
      "별로 비싼게 아니라서 그건 그냥 놔두고 있구요....."
      "그러면 다른 건?"
      "얘기하자면 좀 길어질텐데요."
      "상관없다.네놈을 제대로 파악할 수만 있다면 시간이야  아무리 걸
     려도 아깝지 않을거다."
      종대가  손바닥을 펴서 배를 비벼댔다.
      "그게 아니고요......점심시간이 되었는데 뭐라도 좀 먹고....."
      "그말이 왜 안 나오나 했다..... 어서 전화 해 시켜라."  
       배달되온 짜장면을  한그릇씩 후딱  해치우고 이야기가  계속되었
     다. 
      "친구  한놈이 저  없을  때 집에  와서 자전거를  빌려갔지  뭐에
     요.....근데 일주일이  되고 한달이  되도 가져다줄 생각을  안하는 
     거에요....연락도  안되고요 ....집이  저  홍종동  산골짜기였는데  
     어찌되었던 자전거는 되찾아와야 하기에 버스를 타고 찾아갔죠."
      이빨 사이에 양파  찌꺼기같은게 끼어 잘 나오지가  않았다.먹고난 
     나무젓가락을 잘라 이쑤시개를 만들어 쑤셨다.
      "이사갔겠구나."
      "아니요....자전거는 있었는데  집기둥에 바퀴를 쇠사슬로  두르고 
     열쇠로 채워놓아서  가져갈수가 있어야죠......웬만한 열쇠라면  그
     냥 철사같은걸로 돌리면  다 열리는데......미제 열쇠를 두개나  잠
     궈서 딸 수가 없었어요."
      "그때부터 열쇠따기 연습에 몰두 한 모양이구나."
      종대가 피식 웃었다.
      "그런셈이죠.....눈 앞에 자전거를 두고 가져갈 수  없다는게 얼마
     나 억울한지."
      앞니 사이에 낀  쪼가리는 나왔는데 어금니쪽은 깊어서 잘  들어가
     지가 않았다.
      "기다렸다가 친구가 돌아오면 찾아오면 될걸 뭘 그랬어?"
      "저도 그럴  마음으로 기다렸죠......근데  저녁이 되고  한밤중이 
     되도 안오는 거예요.....배는 고프고 자전거는 꼭  찾아가야겠고 기
     다리다 기다리다  지쳐서 대문에  기대서 잠이  들었는데......그애 
     어머니가 나와 저를 툭툭치시면서 묻더군요......아마  그때가 자정
     이  넘었을거에요.너 집에서  쫑겨났냐? 그래서  아닙니다.....성호 
     만나러 왔습니다.....그랬더니  어머니가 말하길.....그럼 왜  여기
     서 기다리냐 그러시는 거에요.....친구네서 자고  온다고 그랬어요?
     하고 물었죠......대답하시길.....성호 며칠 전에 군대갔다."
      마침내 어금니 사이의  찌꺼기가 뾰족한 나무젓가락 끝에 걸려  빠
     져나왔다.손으로 눌러  혀끝에 갔다대니 양파조가리가 아니라  단무
     지의 섬유질이었다. 
      "너못지않은 강적이구나.....그래서 아직도 자전거는  걔네집 기둥
     에 묶여 녹슬고 있겠구나."
       종대가 구역질 난다는듯 입을 가렸다.
      "그만좀 하세요.토할거 같아요."
      성분 분석을 끝낸 단무지 조각을 바닥에 뱉았아 버렸다.
      "이 자식 깨끗한 척 하기는......넌 임마 이 안 쑤시냐?"
      "그래도 소장님처럼 되새김질해서 파먹지는 않아요."
      주먹을 머리 위로 들어 흔들었다. 
      "내가 언제 그거  도로 먹었어.....바닥에 버린거 찾아내면 너  어
     떡할거야."
      "으....제발 그만.정말 넘어올거 같단말에요."
      입을 벌리고 액액거리는 모습이 정말 토하기 직전의 상황같았다. 
      "알았다.그만둘테니까 이야기나 계속하자."
      그 표시로 손에  들었던 나무젓가락을 휴지통에 집어  던졌다.주전
     자를 따라 벌컥벌컥 물을 들켜 속을 진정시킨 후에  종대가 다시 입
     을 열었다.  
      "다행한건 그 자식이 방위로 들어갔다는 거에요.....몇달  후 훈련
     을 마치고 돌아와 있을때 집으로 가서 찾아왔어요."
      ".....그게 친구냐.반도둑놈이지."
      "어차피 똑같으니까.....손해  날 것도 없어요......그 놈이  이거 
     가져가면 난 저거 가져가고 이거 빌려가면 저거 빌려오니까요."
      "그럼 네  자전거 가져가 골탕먹인  방위한테는 보복으로 뭘  빌렸
     니."
      아직도 속이 울렁거리는지 컵에 남은 물을 다시 들이켰다.
      "친한 친구사이라서  그냥 넘어갈려구 그랬어요......근데  자전걸 
     완전히 엉망을  만들어 놨더라구요.....바퀴는 펑크가 나고  기어는 
     고장이나고......수리비만 몇만원이  들었는데 녀석이 딱  잡아떼는
     거에요......참을 수가  있어야죠....걔네 아버지가 회사  운전사에
     요......사장차를 모는데 퇴근을 시키고 나서는   집으로 차를 가져
     와 세워놓거든요.그래서  그걸 노렸지요......어느 일요일 걔네  집
     으로 놀러갔다가 .....아버지가  대문 앞에서 땀을 뻘뻘 흘리며  열
     심히 차를 닦는 모습을 보게 되었지요.....물어보았더니  사장이 내
     일 보름만에 해외출장에서 돌아오는데 외국바이어들과  함께 온다는 
     전갈을 보내와서 맞이러갈  준비로 깨끗이청소를 하는 중이라고  하
     더군요......그날 친구놈과 당구를 치다가 밤이 깊었을  때 좋은 건
     수가 있는데 걔네들은 눈이 높아서 차가  없는 남자들은 거들떠보지
     도 않는다.그러니 너희  아버지 차를 잠깐만 빌려타고 나가자고  꼬
     셨어요.처음엔 큰일날 소리 말라고 펄쩍 뛰었지만  여자들이 모델이
     니 뭐니 뻥을  쳤더니 넘어가고 말더군요......같이 집에까지  가서 
     나는 밖에서 기다렸고 놈이 몰래 방에  들어가서 아버지 주머니에서 
     차키를 꺼내왔어요.걔는 운전은 할줄  모르거든요......걱정하지 마
     라......아버지가 깨기 전까지는 돌아올테니 그때까지  몰래 가져다 
     놓으면 아무 문제없다......그렇게 안심시켜 데리고  나가서 신나게 
     놀다가 새벽 세시쯤 집에 도착했어요.녀석은 술이  많이 취해있었지
     요.차를 원 위치에  정확히 주차시켜놓은 다음 차문을 걸고  녀석에
     게 열쇠를  건네주었어요.......근데 그게  차키가 아니라 내  방문 
     열쇠였어요......어두운데다가 술  기운이 퍼져서 아무런  의심없이 
     가지고 들어가더군요.....그길로  나는 택시를 타고 집에  돌아와서  
     배낭을 싸가지고 새벽기차로 여행을 떠났다 왔어요."
      "그래서 어떻게 됐어."
      생각만해도 재미난듯 종대가 히죽거렸다.
      "키가 틀린걸 알고 부랴부랴 회사에 연락해  비상키를 가져오게 했
     지만 공항에 도착해보니 사장은 이미 택시로 떠나고 없었대요."
      "그친구 아버지한테 혼줄이 났겠구나."
      "혼줄이 날  정도였겠어요?.....흐흐.....개네 아버지가  권투선수 
     출신이었는데요."
      "걔 아버지는 회사에서 별일 없었대냐."
      "그게 좀  미안하게 됐는데......그 일로 쫑겨나셨어요.아직도  실
     업자 신세구요."
      우습기도 하고 안됐기도해서 나도 웃음이 나왔다.
      "그일로 친구하고는 철천지 원수가 되었겠구나."
      "원수가 되긴요......그제도 같이 술마셨는데요."
      "걔는 네가 정말  모르고 방키를 잘못 건네준걸로 믿나보구나."
      "그렇지는 않을걸요......."
      "그럼 그걸 알고도 널 계속 만난단 말이냐."
      "그러니까 더더욱 만나는거죠......앙갚음할 기회를 찾으면서요."
      "정말 살벌한 우정들이구나."


      진인사 대천명. 
      최선을 다하고 마음을  비운 후 나머지는 하늘에 맡겨서 일까?  지
     금까지의 어려움을 보상이라도  하듯 다음 날은 모든 일이 술술  풀
     려나갔다.아니 정확히 말하자면 여러번의 위기를 무사히  넘기고 극
     적으로 골라인을 통과했다고 표현해야 옳았다.
      먼저 세차장에서 차를 새로 빌리는데 뜻하지  않던 문제가 생겼다.
     어떻게 알았는지 전날 차를 빌렸주었던 세차장  주인이 범퍼의 파손
     부위를 발견하게  되어 배상을 요구해왔다.당연히 오리발을  내밀었
     다.차주인에게까지 그 사실이 들통났는지는 알 수  없었지만 화가난 
     세차장측에서는 앞으로의 거래 중단을 선언해버렸다.
      설상가상으로 알고  있던 다른  세차장들마저 그날은 협회가  정한 
     정기휴일이라며  모두 문을  닫은 날이었다.다급해져서  렌트카라도 
     빌리려고 여기저기 전화를 했지만 이미 예약들이  끝난 상태라 눈앞
     이 깜깜했다.
      그러는 사이에 시간은  촉박했고 마지막 수단으로 내 고물차에  운
     명을 맡길수 밖에  없었다.다행히 미산동 교차로까지 가는 동안  차
     는 아무런 말썽을 부리지 않았다. 
      옥상에서 기다리자 어제와 비슷한 시간에 홍만칠이  순찰차를 끌고 
     나타났다.카메라를 종대에게  넘기고 조마조마 심정으로 핸들을  잡
     았지만 하늘의 뜻이었는지  고물차는 별다른  고장을 일으키지 않고 
     뜻대로 잘  달려주었다.교차로 주위를  벵벵 왕복하던 세번의  시도 
     끝에 홍만칠에게 올가미를 씌울 수 있었다.
      종대도 이번이 그동안의 점수를 만회할 마지막  기회라 생각했는지 
     실수 없이 사진을 찍었고 전파상에서 빌려온  소형카세트도 내 품속
     에서 홍만칠과의 대화아닌 대화를 낱낱이 녹음했다.
      그날 저녁 나는  현상된 사진과 녹음테이프를 가지고 홍만칠을  찾
     아가 담판을 지었다.
      처음에는 경찰서의 구내  매점에서 만났으나 사진의 일부를 본  홍
     만칠이 황급히 내 손을 끌고 조용한 근처의 다방으로 들어갔다. 
       사진과 테입을 건네주는 조건으로 이틀 후에  열릴 이봉석의 재판
     에서 잘못을 인정할  것을 약속받은 후, 원판을 건네주는  조건으로 
     다시 이백만원을 줄 것을 요구했다.
      사진과 테입을 확인한 홍만칠로부터 이봉석건에 대한  약속은 어렵
     지 않게 받아냈으나  이백만원에 대한 원판거래는 순순히  응해오지 
     않았다.
      "당신 지금 경찰을 협박해 돈을 갈취하겠다는거야?"
       그가 경찰 특유의 훑어보는 눈빛으로 날 쏘아보았다.
      "난 지금 경찰을 협박하는게 아니라 경찰의  명예 훼손을 막아보려
     는 거요......그리고  그 돈은 내  사리사욕을 채우기 위해  쓰는게 
     아니 걱정말아요.당신 이름으로 불우이웃을 도우려하는거요."
      홍말칠이 분해서 부르르 주먹을 떨었다.
      "더러운 놈.....말할 것도 없이 당신이 그 불우이웃이겠지?"
      "정 원한다면 이것들을  가지고 들어가서 당장 당신을  불우이웃으
     로 만들어줄 수도  있오......어떻소 나처럼 불우이웃으로 되고  싶
     소 아니면 명예로운 경찰로 남고 싶소."
      홍만칠이 무섭게 나를 노려보았다.
      "어디 네 얼굴 똑바로 기억해 두겠어."
      "그렇다면 미안하군.그 돈으로 성형수술을 할 셈이었는데......"
      슬슬 놀리기까지 했지만 이미 약점을 쥐고 있는  이상 홍만칠도 어
     쩔수 없었다.
      "내가 당신처럼  멍청인줄 아시는군......실명제 이전이라면  몰라
     그러지."
      "그럼 어떻게 하라는거야......지금 나한테 그만한  돈이 없다는건 
     잘 알고 있잖아."
      "이렇게 하기로  하지.......모레 법원에서 만나는  거야.....재판
     이 시작되기 전에 돈과 원판을 교환하자구."
      "그럼 그사진과 테입은 어떻게 할거야."
      "그건 이봉석에게  주고 갈테니까......재판이  끝난 후  그에게서 
     돌려받어......조심하라구.....행여 실수라도 해서 이봉석이  화 안
     나게 말이야."
      여덟시가 넘은  시간이었는데도 사무실로 돌아오니까 종대가  초조
     하게 기다리고 있었다.
      "어떻게 됐어요?"
      "잘됐다."
      벗은 내 점퍼를  종대가  받아들어 옷걸이에 걸었다.
      "근데 좀 아쉬운 생각이 들어요."
      "뭐가?"
      "가령..... 돈이라도 좀 뜯어내거나."
       버럭 소리를 질렀다.
      "너 지금 무슨  얘길하려는 거야.....이자식 큰일 나겠어  .....똑
     똑히 명심해  우린 공갈단이 아니고  고객의 이익을 위해서  일하는 
     탐정이란 말이야."
      그렇게 말하고 나서  나는 터져나오는 웃음을 참지못해 머리를  책
     상에 쿵쿵찌었다.다방을  나설때 보았던 일그러진 홍만칠의  표정이 
     떠올랐기때문이었다. 
      영문도 모르면서 종대가 따라웃었다.
 

제 목 : <밀정의 고독> 15 



                                양육비

       현재의 삶이 지극히 불만족한 사람들도 자신에게  생을 바꿔볼 공
     평한 선택의 기회가 두번은 남아있음을 알게되면  저으기 안심을 한
     다.그 첫번째 기회가 결혼이고 두번째가  이혼이다.그러니까 첫번째
     의 기회는 원하기만하면 누구나 타먹을 수  있는 배급식같은 것이고 
     두번째는 그것을 먹고 복통을 일으킨 환자들을  위한 미음식같은 것
     이다.
      그러나 아무도 그 새로운 삶이라는 것이 지금보다  더 나아질 미래
     가 될 것임을 확언하지는 못한다.어떤 음식이  누구에게는 알레르기
     를 일으킬 수도  있고 사람에 따라서는 훌륭하고 몸에 좋은  영양분
     으로 흡수되기도 하는 것처럼 결혼이란 목적지를  모르고 타는 버스
     와 비슷하다.아무도 종착점을  예측치 못하는 것이다. 이혼은  잘못
     탄 버스를 중도에 내리는 것과 마찬가지의  행위이다.때로는 사막의 
     한복판일 수도  있고 때로는  북풍한설이 몰아치는  겨울벌판일수도 
     있어서 또 다른 버스가 영영 나타나지 않을 수도 있다.
      그래도 사람들은 주저함없이 결혼을 한다.상대로부터의  공짜 사랑
     과 공짜 이해와  공짜 희생을 바라고서........그러나 결혼은  공짜
     로 할 수는 있으나 공짜로 유지해가기는 힘들다.
       이혼과 결혼을 두번씩이  되풀이한 나같은 사람에게는 인생의  이
     정표를 바로  찾아가볼 도합 네번의  기회를 가졌던 셈이니  대단한 
     행운아였다고 볼 수도  있다.그러나 그런 기회는 많으면 많이  찾아
     올수록  행복한 인생길로부터는  점점 멀어져간다.마치  여러사람을 
     상대로 끊임없이 팔씨름을 하는 것 같아서  가면갈수록 근력이 떨어
     져서 나중에는 손을 움켜질 의욕마저 사라지는  것과 비슷한 이치이
     다. 
      두번 세번 결혼에 실패한 사람들이 세번 네번의  결혼에 성공해 안
     착할 확율은  이십배 삼십배로  줄어든다.인생이 눈 앞의  무지개를 
     좆는 것이라면 결혼은  그 무지개를 잡으려 드는  어리석음이기때문
     이다.
      내 첫번째 결혼은 단 두달만의 파경으로 호적의  정리와 함께 영원
     한 남남으로   마무리 되었지만 두번째 결혼생활은  자식까지  낳고 
     살다 헤어졌으니 단순한  이혼판결만으로는 매듭질 수 없는  평생의 
     짐과 빚을 세상으로부터 지게된 것이었다.그것도 삼부가  훨씬 넘는 
     고리채로 말이다.
      간식비에 교육비에 보험에 병원비에......
      수입은 쥐꼬리만한데  아이한테 들어가는 양육비는 눈덩이처럼  불
     어나서 제대로 숨한번 쉬어볼 여유가 없다. 
      자기의 피를 이어받고  얼굴 모습을 닮고 자기를 아빠라고  부르는 
     아이가 어디에선가 자라고 있다는 것.....그 사실  하나만으로 이혼
     한 아버지는 충분히 불행해질 자격이 있다. 
      오늘도 전처는 사무실로 전화를  걸어왔다.내용은 간단했다.몇달간
     이나 밀린  양육비를 보내지 않으면  아이가 밥을 굶어도  상관하지 
     않겠다는 최후통첩이었다.귀에 못이 박히도록  들어온 수법이었지만 
     들을때마다 심사는 편하지 않았다.
      회사에 나올 때  고양이의 밥을 챙겨 주는 것을 잊고  나온 주인의 
     심정,거기다가 틈만  있으면 고양이를 괴롭히려드는 못된  강아지의 
     목줄을 깜빡잊고 묶어두지  않았음을 떠올렸을 때의 조바심이  뒤섞
     인 심정을 생각하면 된다.
      마침 홍만칠에게 받아낸 돈이 남았기에 사무실을  종대에게 맡기고 
     직접 찾아가 보기로  했다.아들 영수를 만나본 것도 작년  크리스마
     스가  마지막이었다. 
      차편이 불편한 곳이었으므로 하는 수 없이  고물차에 몸을 실었다.
     출발한지 두시간 반만에 장인 집에 도착했다.이혼을  했으니 엄밀히 
     말하자면 아무 것도 아닌 관계였지만 별달리  마땅한 호칭이 없어서 
     아직도 그렇게 부르고 있었다.
      아내,아니 전처는 보험외판일을 하다가 그만두고  작년말부터 장인
     의 시골 집으로 들어가 살림을 합쳤다.
      차길은 마을 입구에서  끝이났으므로 차를 세우고 이십미터 쯤  걸
     어가야 했다.마을이라고 해야 예닐곱 가구가 모여  소규모 비닐하우
     스 재배나 소돼지를 몇마리씩 키우며 살아가는  궁색한 곳이었다.그
     나마 기력이 떨어진  노인들이 대부분이어서 그들마저 죽고나면  언
     제  폐촌이 될지도 모를 형편이었다.
      차에서 내리자 가까운  공터에서 놀던 한떼의 아이들이 우르르  몰
     려왔다.그중 아들의 얼굴이 끼어있었다.
      어디 보육원이라도 새로  들어섰나? 많은 아이들을 의아스럽게  여
     기며 아들에게 손을 흔들었다.오랫만이라 낯이 설어서  그랬는지 아
     들은 선뜻 달려오지 않고 머뭇거렸다.이름을 크게 불렀다.
      "영수야!"
      그제서야 반갑게 뛰어와  안겼다.한창 클 나이인데도 저번에  찾아
     왔을 때보다 별로 몸무게가 늘어보이지 않았다. 
      "저거 아빠 차야?"
      이 여편네가 정말 자식놈 밥을 굶기나 하고  생각하는데 영수가 저
     편에 세워놓은 흥미롭게 바라보았다.
      "그래."
      "만져봐도 돼."
      "맘대로 하렴."
      "저거 우리 아빠차랜다.가서 구경하자."
      땅에다 내려주자마자 영수와  아이들이 와 하며 그리로  달려갔다.
     세차를 안한대다가 비포장길을 달려오느라고 뽀얗게  먼지를 뒤집어
     쓴 차의 모습이 버려진 드럼통같이 초라해보였다.
      마당으로 들어오면서   마루에 앉아 책을  읽고 있던 장인과  눈이 
     마주쳤다.
      "안녕하세요.장인 어른."
      "김서방이 어인일인고.......미국에 가 있는 줄 았았는데."   
      돋보기 위로 눈을 껌뻑거리며 장인이 반갑게  손을 잡았다.뭔가 착
     각을 하고 있었다.
      "김서방은 첫번째 사위고 전 한서방입니다.....두번째 사위요."
      몇해전에 장모가 돌아가신  후,연로한 장인은 농사에서 거의  손을 
     놓고 자식들이 다달이 보내주는 돈으로 근근히  살아가고 있었다.영
     수도 내가 늙으면 꼬박꼬박 용돈을 찔러줄까? 
      "알아.....안다구......미국 간 김서방."
      장인이 연신 고개를  끄덕였다.눈이 어두울뿐만 아니라 귀까지  어
     둡다.부엌에서 일하던 아내가 말소리를 듣고 밖으로 나왔다.
      "어서오세요."
      "당신 첫번째 남편 언제 미국갔어?.....아직  교도소에서 나올라면 
     멀었잖아."
      "아버진 언니 남편.....그러니까  이민간 첫째 사위를 내 첫째  남
     편이랑 혼동하시는 거에요." 
      전처가 앞치마에 손을 닦으며 나를 방으로 안내했다.
      "신경쓸 필요없어요.....요새 망령끼가  있어서 저러신거에요.점심 
     전이죠? 상 차리고 있으니까 식사하고 가세요."
      시계를 보니 한시가 훨씬 넘어 있었다.
      "지금 몇신데  아직도 밥을 안  먹었어......제 때 밥  안먹이니까 
     아이가 저렇게 마르지......당신 정말 밥 굶기는 거 아니야?"
      전처가 눈을 흘겼다.
      "이이가 사람을  어떻게 보고....우린 벌써 먹었구요.....당신  온
     대서 밥 새로  하는거에요......모처럼 오신 손님상에 어떻게  찬밥
     올려요."
      속이 훤히 들여다보이는 말이었다.
      "손님 좋아하신다......돈 가지고 온다니까 좋아서  그러는거 누가 
     모를줄 알고."
      "그  애긴  나중에  하고  우선  앉기나  해요.방구들  안꺼지니까
     요......잠시만 기다리세요.밥만 푸면 되니까요."   
      엉덩이를 바닥에 붙이고 보니까 전처와 이야기를  하느라 보지못했
     던 남자 하나가  저쪽 구석에 앉아 있었다.얼떨결에 인사를  했으나 
     반응이 없었다.가만히 보니까  남자는 벽을 보고 앉아서 눈을  감고 
     있었다.
      "시장하시죠? 차린건 없지만 많이 드세요."
      아내가 끙끙거리며 상을 들고 들어왔다.
      "저친 누구야....되게 건방진데......."
      수저를 들면서 턱끝으로  남자를 찔렀다.전처가 남의 말하듯  대답
     했다.
      "세번째 남편이에요."  
      그말을 듣고 다시  한번 그쪽을 쳐다보았으나  꼼짝없이  가부좌를 
     틀고 움직이지 않았다.
      "거 별 희한한 사람다보겠군..... 원래 저렇게 앉아서 자나."
      전처가 입을 가리고 웃었다.
      "저건 조는게  아니라 정신통일을 하는거에요......저이는  기공을 
     연구하고 있거든요......보통 하루에 서너시간 이상씩  저렇게 벽을 
     보고 수련에 몰두해요......저렇게 무아상태에 빠지면  옆에서 소리
     를 질러도 못 들어요.....보실래요."
      전처가 일어나 남자의 귀에 대고 소리쳤다.
      "야, 이자식아!"
      그랬는데도 정말  아무 반응이  없었다.대신에 마루쪽에서  장인의 
     음성이 들려왔다.
      "애미야,나 불렀냐?"
      "아니에요.아버지."
      전처가 킥킥거렸다.그런 중에도  남자는 눈썹 하나 움찔거리지  않
     고 똑같은 자세를 유지하고 있었다.
      "당신 아버지 귀가 완전히 먹으신건 아니군."
      "가끔 들리셨다 안들렸다 하나봐요."
      밥을 씹으면서 천천히 남자를 뜯어보았다.깡마른  체구에 튀어나온 
     광대뼈와 벗겨진 이마  .....아무리 봐도 도를 닦는 사람보단  시골 
     장터에서 만나보는 약장수같은 인상이었다.  
      "기공술을 한다고?"
      전처가 손짓 발짓을 하며 앓은체를 하고 나섰다.
      "모르세요? 하늘과 땅의  기운을 받아 육체와 정신을 다스리는  수
     양이에요...."
      그꼴을 보고 있으려니 밥맛이 떨어졌다.
      "당신도 참 딱하군.....사기꾼을 첫 남편으로 둔  것으로도 모자라
     서  이젠 정신병자를 남편으로 맞다니....."
      전처가 버럭 화를 냈다.
      "모욕적인 말 당장 취소해요."
      "난 당신을 모욕한게 아니라 저치를 모욕한거라구."
      전처의 얼굴이 더욱 벌겋게 달아올랐다.
      "그러니까 화가 나는 거라구요."
       콩나물을 짚어 입으로 들어가던 젓가락을 도로 상위에 놓았다.
      "저 인간이 그렇게 대단한 자야."
      "당신보단 백배 나아요."
       성질이 나서 밥을 푸던 숟가락을 내 던졌다.
      "나긴 뭘 나......저런다고 돈이 나와 밥이 나와."
      "흥....당신은 낮과 밤 둘다 쓸모가 없었지만  저  사람은 밤엔 능
     력 있다구요....."
      더이상 이야기해봐야 서로간에 감정만 상할  것이 뻔했다.주머니에
     서 양육비를 꺼내  던지고 일어섰다.이제까지 눈 하나 깜짝않던  기
     공사가 바닥에 떨어진 돈다발을 흘끔쳐다 보다가  나와 눈이 마주치
     자 얼른 면벽수련의 자세로 돌아갔다.
      "나 영수하고 나가서  짜장면이라도 사주고 데려다 줄테니까  그렇
     게 알아."
       신발을 신고 나오려는데 장인이 손을 흔들었다.
      "김서방 미국 가거든 편지하라구."
      "전 김서방이 아니고 한서방이라구요."   
      악을 쓰듯  소리를 지르고 집 밖으로  나오자 차 주위에  몰려있던 
     아이들이 메뚜기떼처럼 우르르 사방으로  흩어졌다.그리고는 나무뒤
     와 담벼락에 붙어 계속해서 킬킬거렸다.
      차 앞에 가서야 그 까닭은 알았다.마치  개구장이들이 장난해 놓은  
     칠판처럼 차에는 여기저기 그림들과 글귀들이 가득  그려져 있었다.
     손가락으로 먼지를 벗기고 만들어놓은 낙서들이었다.
      똥차, 고물차, 세차좀 해라등의 글자에서부터 해괴한  그림들에 이
     르기까지 차 전체가 커다란 낙서장을 연상시켰다.
      영수를 불러 차에 태우고 시동을 걸었다.
      "너도 차에다  낙서했니?"
      "아니.....난 그림만 그리구.....나머진 형들이랑 누나가 했어."
      차가 움직이자 아이들이 쫑아오며 뭐라고 떠들어댔다.
      "저런 애들이랑 놀지마라......"
      유리창을 열었더니 똥차  똥차 하는 소리가 응원의 함성처럼  드높
     게 들렸다.
      "왜?"
      옆 자리에 앉은 영수가 고개를 갸웃거렸다.
      "왜긴 왜야......아빠 차에 낙서하는데 화나지도  않니....저런 놈
     들한텐 형이라고 부르지도 마.....도대체 어디  사는 놈들이야.....
     너 저번에  아빠가 왔을 때만해도  동네에 친구들이 한명도  없어서 
     심심하다고 그랬잖아......"
      백미러 속으로 뽀얀  먼지에 묻혀 멀어져가는 아이들의 모습이  보
     였다.
      "응.새 아빠가 데리고 왔어."
      하마터면 급브레이크를 밟을 뻔했다.
      "저 많은 애들을 다?"
      까맣게 점으로 작아지고 있는 아이들의 머릿수가   대략 보아도 대
     여섯은  뒬듯 싶었다.
      "학교에서 아직 오지 않은 형아도 두명이쨉?......" 
      어째서 도둑질은 하면할수록  꾀가 느는데 결혼은 하면 할수록  사
     람을 멍청이로 만드는걸까?
      "요즘도 엄마한테 자주 맞니?"
      포장도로로 접어들면서 가속기를 밟았다.깨어진 배기구를  타고 비
     행기 소음같은 엔진음이 뿜어져 나왔다.그래도 속고  계기판은 쉽게 
     올라가지 않는다.
      "새 아빠가 들어오구 나서는 별로 안 ?   "이젠 엄마말 잘 듣는구나......" 
      "그게 아니고 형아들이랑  누나들이랑 나눠서 맞으니까 매도  적게 
     돌아와요."
      앞에 언덕길이  나타났다.기아를 두단 내리고 가속기를  눌러댔다.
     엔진롬에서 망치두드리는 소리가 났다.그래야  뒤차들의 경적소리를 
     듣지 않는다.
      "새 아빠는 때리지 않니?" 
      "아니.....아빠 저차 따라잡을 수 있어?"
      영수가 앞에 달리고 있는 스포츠카를 가르켰다.
      "물론이지만 ......지금안 안돼겠다.
      앞쪽에서 푸식푸식 연기가 올라오고 있었다.무리한  저속기어 사용
     으로 인한 과열이었다.도로변으로 차를 세우고  본네트를 열었다.냉
     각수가 식을 동안 기다려야 했다.
      "엄마가 아빠도 때렸어?"
      차에서 내려 길가의 돌을 집어 던지는 놀이를  하다가 영수가 내게 
     물었다.
      "왜? 새아빠는 엄마한테 맞고 지내더냐."
      "응,자다가 무슨 소리가  나서 눈을 떠보면 새아빠가 큰소리를  내
     며 울고 있어,엄마는  새 아빠 옷을 전부 벗겨놓고 배  위에 올라가
     엉덩이로 막 누르고....."  



      탕수육을 사먹이고  나서 영수가  좋아하는 곰인형을 안겨  집으로 
     데려다 주었다.아빠를 따라가겠다고 떼를 쓰는 영수를  간신히 달래 
     떼어놓고 사무실이 홍산동으로  돌아왔을 때는 여덟시가 훨씬  넘어 
     있었다.혼잡한 퇴근 시간대에 걸릴까봐 일부러 국도로  우회해 돌아
     왔는데 도중에 트럭과  버스의 충돌사고로 차선 하나가  통제되어서 
     결과적으로는 평소보다도  오히려 한시간  이상이나 지체된  꼴이었
     다.
      피곤하기도 해서 그냥 하숙집으로 들어갈까 하다가  보아둘 서류가 
     생각나서 사무실문을 열었다.그런데 뜻하지 않게 종대가  남아 있었
     다.녀석은 창문쪽으로 서 있다가 내가 들어가자마자  무엇인가를 재
     빨리 등뒤로 감추며 돌아섰다.
      "어쩐 일이세요."
      당황한 표정이 역력했다.
      "뭐 잘못됐냐? 내가 내 사무실 나오는데....."
      "그 그게 아니고요......"
      녀석이 계속 손을 뒤로 한채 뒷걸음쳤다.
      "뭐냐? 등뒤에 숨긴게."
      "아무것도 아니에요......"
      "아무것도 아니면 보여주면 될 거 아냐."
      우물쭈물하는 녀석을  밀어붙여 등을  돌렸다.쌍안경이 손에  들려 
     있었다.종대가 그것으로  무엇을 하고 있었느냐의 관심보다  우선은 
     허락도 없이 장비를 꺼내쓴 행동이 괘씸했다.
      "너 누가 허락도 없이 그거 함부로 꺼내서 쓰라구 했어....."
      "그냥 심심해서......"
      그러고보니 지난 며칠간의 종대의 행동에 수상쩍은  행동이 한둘이 
     아니었다.
      "심심하단 놈이 사무실에  남아서 수작을 부려......요즘 어째  일
     찍 퇴근하래도 미적거리더니.....이자식.... 이리 나와봐."
      밤늦도록 사무실에 남아 뭔가를 훔쳐보고  있던게 분명했다.쌍안경
     을 빼앗아 종대가 하던대로 바깥을 내다보았다.그러나  아무리 둘러
     보아도 별다른 호기심거리는 눈에 띄지 않았다.쌍안경으로   종대의 
     머리를 내리쳤다.
      "너 똑바로 물을 때 대답해.....경찰에 신고해  버리기 전에....이
     런걸로 남의  사생활을 엿보는게 처벌대상이  된다는거 잘 알고  있
     지?......어디야? ....."
      숨겨봐야 소용이 없다고 생각했는지  순순히 실토를 했다.  
      "저기 성무빌딩 이층이요."
      "성무빌딩이라구.....여자 목욕탕이나 신혼부부 침실도  아니고 거
     긴 뭐가 있다고 보고 그래."
      "보시면 알아요."
      쌍안경을 성무빌딩쪽에  대었다.그러나 육안으로와는 달리  렌즈안
     으로 들어오는 상이 커지니까 그만큼 시야가  좁아져 정확한 위치를 
     찾기가 쉽지않았다. 
      "어디야 ...어디? 아무 것도 안보이는데......"
      "그렇게 여기저기 찾지 말고 아래쪽이니까......먼저  건물의 현관
     을 찾은다음 한칸 위로 올라가세요."
      "얼마나 봐댔는지 요령까지 생겼구나."
      종대의 말대로 하니까 금방 이층을  찾을 수 있었다.
      "그래 찾았다....다음엔 어느쪽이냐."
      종대가 옆에서 지시를 했다.
      "쌍안경을  좌우로 천천치  훑어보세요.....그러면 유리창에  불이 
     켜져 있는쪽이 보일거에요.....보이죠? 거길 자세히 보세요."
      아니다 다를까 불이  환히 켜진 유리창으로 쇼킹한 장면이  연출되
     고 있었다.남자 한명이 반라의 여자를 책상 위에  눕혀높고 진한 애
     무를 벌이고  있었다.믿어지지 않는  광경이었다.눈을 비비고  나서 
     다시 한번 쌍안경으로 들여다보았지만 밀도 높은  사랑의 행각은 그
     치지 않고 계속되고 있었다.영화나 사진이 아닌  실제의 장면이라고 
     생각하니 흥분으로 침이 바짝바짝 말라들어갔다.
      "저거 언제부터 시작된거야?"
      "한 십분쯤 됐어요."
      남자의 얼굴이  여자의 젓가슴에  번갈아 묻힐때마다 책상  아래로 
     쳐진 여자의  머리결이 파도를 일으켰다.조금이라도 선명히  보려고 
     조절기를 돌려보았지만 타액이 묻은 여자의 유두까지는   자세히 보
     이지 않았다.
      "으.....감질나는구나....이제 끝나가는 중이냐?"
      "한번은 좀전에 끝났고 두번째가 남았어요."
      그 순간 눈앞이  캄캄해지면서 아무것도 보이지 않았다.핀트가  틀
     린줄 알고 여기저기  건물을 더듬어보였으나 남자와 반라의  여자는 
     어둠속으로 사라져버렸다.
      "헛수고 하지마세요......꼭 결정적일 때는 저렇게 불이 꺼져요."
      쌍안경을 내리면서  아쉬운 미련이  남아 여러번 그쪽으로  시선을 
     돌렸다.
      "너도 결정적인 장면은 한번도 못봤냐?"
      "예.....그래서 자꾸 미련이 생겨서 사무실이 남게 된거에요."
      종대가 머리를 긁적였다.
      "사람에게는 누구나  관음취미가 있는거니까  내 이해하도록  하마 
     ...그런데 저  인간들 정말 대담하구나......아무리 남들이  퇴근한 
     밤이라지만 환하게 불을 켜놓고. "
      종대가 쩝쩝 입맛을 다셨다.
      "변태라는 소리가 있어요."
      "아는 인간이냐?"
      "여자는 매일 바뀌어서 잘 모르지만.....남자는  알아요.저치가 바
     로 성무기업 관리부장인걸요."
      정신이 번쩍들었다.
      "화장실에 스티커 좀 붙였다고 미칠듯이 날뛰던 놈 말이냐?"
      "좀이 아니고 천장쯤이었죠."
      "너 그 인간을 어떻게 알아?"
      "처음엔 몰랐는데.....얼마  전 요  앞 당구장갔다가 우연히  듣게 
     되었어요."
      "나처럼 그자를 상대로 사기당구쳤니?"
      종대가 혓바작을 쑤욱 내밀었다.
      "그랬다간 뼈도 못추리라구요.....건장한 체구들이  몇이 들어와서 
     당구를 치는데  주인이 벌벌기더라구요....나가는데 게임비도  받지
     않구요...그래서  물어보니까......조직폭력배   단원들이래요.그중 
     왕초 행세를 하던 자가 바로 성무기업 관리부장이란 자였어요."
      납득되지 않는 점이 있었다.
      "그런 깡패가 어떻게 저 건물 관리부장이 됐을까?"
      "그야 뻔하죠....건축과정에서 몇몇 비리를 잡아  협박했던지 아니
     면 그 건물이 조직소유이거나요."
      그말을 들으면서 나는  좋지못한 예감을 받았다.평화로운 이  시장
     통이  머지않아  저들의 손아귀에 넘어갈지도 모른다는  불길함이었
     다.원래 이곳도 몇몇  토박이 건달들이 있기는 했으나 커다란  이권
     이 없는 곳이라  기껏해야 공짜로 술이나 얻어먹고 다니는 동네  불
     량배의 수준을 넘지 않았다.
      그런데 종대의 말을  종합해보면 이곳이 재개발 바람과 함께  신흥
     상권으로 발돋음하면서  그걸 넘보고  조직폭력단이 세력을  뻗히기 
     시작한 것으로 받아들일 수 밖에 없었다.
      "소장님,보세요......이제 일을 치뤘나봐요.....불이  다시 켜졌어
     요."
      재빨리 쌍안경으로 불켜진 사무실을 잡았다.종대의  말처럼 여자가 
     등을 돌리고 브레지어를 입는 모습이 보였다.
      "저자식 조루증 환자아냐?....뭘 저렇게 빨리 치루지....."
      "글쎄요.....다른 때는  한 십분이상 기다려야  불이켜지던데...손
     님이라도 왔나......"
      그간의 데이타를 토대로한 종대의 예상이  적중했다.아니나 다를까 
     황급히 옷을 입은 여자가 문쪽으로 다가가  손잡이를 돌렸다.그러자 
     한 남자가 안으로  들어왔다.유리창 쪽이 아니라 안쪽 칸막이  옆으
     로 들어가서 방문객의 모습은 곧 가려지고  말았다.여자가 칸막이쪽
     에 인사를 하고 밖으로 나갔다.
      "저도 좀 봐요."
      종대가 옆으로 다가와 얼굴을 디밀었다.
      "다 끝났는데 봐서 뭘해......."
      "그럼 소장은 뭘 그렇게 계속보세요."
      한손으로 녀석의 얼굴을 밀쳐냈다. 
      "다른 사람이 또 들어왔단 말이야."
      "또요......그럼 저도 좀 봐요."
      종대가 옆에서 안달을 했다.
      "남자라니까......."
      "그 인간 동성연애도 하나?"
      관리부장이 웃는 모습은 보이는데 방문객의 모습은  칸막이에 가려 
     더이상 보이지  않았다.사무적인 용건으로 찾아온 손님인  모양이었
     다.이제  여자도 같으니.....내일을  기다릴 수  밖에.....종대에게 
     쌍안경을 넘겼다.
      "자 실컷봐라......"
      아직도 미련이  남아서인지 쌍안경을  눈에 대고 이리저리  살피던 
     종대의 목소리가 가늘게 떨렸다.
      "소....소장님.....저 저것좀 보세요."
      "동성애하는거면  너나 봐라......난 그딴건 관심없다."
      서류함에서 서류를 꺼내고 책상에 펼치고 있을때였다.
      "그...그게  아니고 홍만칠이  우리를 잡으려고  나타났단  말이에
     요.."
      "빨리 엎드려."
      번개처럼 스위치를 내리고 문을 걸어잠궜다.그리고  바닥에 엎드려 
     기척을 살폈지만 가까이 오는 발자국 소리는  들리지 않았다.그렇게 
     쥐죽은듯 몇분이 흘렀다.
      "너 확실히 본거야."
      "네.....이 두눈으로  똑바로 봤어요......저기 길 건너에  홍만칠
     의  순찰차가 서 있었단 말에요."
      천천히 몸을 일으켜 살금살금 창으로 다가가서 눈만  내밀고  밖을 
     살폈다.정말 홍말칠의 227번  순찰차가 길거너 성무빌딩 앞에  가로
     등 아래 서 있었다.그런데 근무중이 아닌듯  경광등과 헤드라이트가 
     모두 꺼져있었다.
      "맞지요....소장님."
      종대가 아직도 겁에 질려 목소리를 낮추었다.
      "차가 맞긴한데 우릴  찾으러 온게 아니라 우연히 지나다 잠시  멈
     춘것 같아....화장실이 급했다든지...."
      "그럴까요?....종대가 어두운 사무실을 더듬거리며 일어났다."
      "근데 화장실에 갔으면 뭐 이렇게 오래 걸릴까요?"
      "그야 변비가  있을지도 모르지않니.....아니면 어디 앉아서  담배
     라도 피고 있을수도 있고......."
      쌍안경을  대고  이리저리 주위를 살피던 중 성무빌딩의 이층   관
     리부장실이 우연히  다시 눈에 들어왔다.관리부장과 손님의  대화가 
     계속되고 있었다.언제 자리를 옮겼는지 두 사람이  유리창쪽에서 웃
     으며 이야기를 하고  있었다.무심히 두 사람을 지나쳤다가 다시  한
     번 쌍안경을 되돌렸다.
      믿지 못할 일이었다.관리부장과  다정하게 웃고 있는 얼굴은  다름 
     아닌 정복차림의 홍만칠 경장이었던 것이다.







         
            
 

제 목 : <밀정의 고독> 16 



                            게임의 법칙

      그로부터 성무빌딩의  관리부장실은 집중적인 우리의 감시  대상이 
     되었다.홍만칠과  관리부장 김국태의  수상쩍은 밀착관계로  미루어 
     심상치않은 의혹의 냄새가   풍겨났기때문이었다.경찰신분인 홍만칠
     이 김국태를 직접 만나러 올라왔다는 사실은  단순한 친분으로만 보
     아넘기기에는 여러가지 의문점이 있었다.
      남들의 눈을 피한 야밤에 둘의 접촉이  이루어졌다는 점,그리고 그 
     장소가 하필 폭력단원의  혐의를 받고 있는 김국태의  사무실이었다
     는 점등이 모종의  거래를 위한 만남이 아니었는가 하는 의심을  뒷
     바침하기에 충분한 상황들이었다.
      경찰과 범죄조직은 단순한 사교나 계모임을 목적으론  교분을 맺지
     않는다.그들끼리 나누는  악수와 포옹은 악어와 악어새같은  공생의 
     표시법일 따름이다.
      그간의 탐정생활에서 쌓아온 경험과 육감으로 나는 그  두 사람 뒤
     에서 어쩌면 예상을 훨씬 능가하는 예사롭지않은  범죄의 음모가 진
     행되고 있을지도 모른다는 느낌을 강하게 받았다.
      그러나 육감은 남편의 바람끼를 알아내는 여자의  본능으로나 소용
     이 있을뿐이다.실제의  범죄에 있어서라면 실마리는 될수  있을지언
     정 범죄자를 잡는 올가미는 되지 못한다.명확한  물증이나 자료없이 
     막연한 추측과 과거의  사례만으로는 아무 것도 증명해 낼 수  없는 
     것이 범죄자와  싸움이다.그래서 종대와  나는 이 일을  시작하면서 
     시간이 모든 것을  밝혀줄 것이며 머리가 시간을 단축해 줄  것이라
     고 믿었다.도사린  음모의 그림자를  좆은 일일수록 섣부른  추측과 
     경솔한 행동은 절대금물이었다.
      사무실의 위치가 관리부장실의 바로 길 건너편이라는  점은 더할나
     위없는 큰 이점이었다.김국태의 일거수일투족을  손바닥처럼 들여다 
     볼 수 있었고 그로인해  행동반경까지 훤하게  파악할 수 있었다.거
     기다 여기저기로 미행을 위해 이동할 필요가  없으니 불필요한 시간 
     낭비나 경비소요도 줄일 수 있는 일거양득의 소득이 있었다.
      반면에 저쪽에서 어떤  낌새를 챘을 때 수습하거나 빠져나갈  시간
     적 여유가 많지 않다는 위험성은 적지않은  부담으로 작용했다.그랬
     기때문에 보안에 보다 많은 신경을 써야했다.감시중에는  문을 안에
     서 잠궈서 불시에  사람이 들어오지 않도록 했고 실내의 조명을  되
     도록 어둡게 하여  밖에서 쉽게 안이 들여다보이지 않게끔 이중  삼
     중으로 주의를 기울였다. 
      홍만칠의 비리현장을  추적하면서 사용했던 카메라를 다시  설치하
     여 부착된 망원렌즈로 김국태와 접촉하는 인물들에  대한 사진을 찍
     어 목록을 만들었고 그들의 방문시간과 날짜  그리고 타고온 차량번
     호등을 관찰해서 빠짐없이 기록해 두었다.
      한편으로는 가능한 모든 경로를 통해 김국태와  성무기업의 실체에  
     대한 광범위한  정보를 수집해 나갔다.그러나 되도록이면  지나치게  
     가까이 접근하는 것을 피하도록 노력했다.
      행여 우리의 정체가 노출되었을 때 그가 취해올  반격이 자못 두려
     워서였다.아직 김국태의  실력과 힘이 어느 정도까지인지는  밝혀지
     지 않았지만 홍만칠과의 유대를 맺고 있는 점으로 보아  더 큰 배후
     세력이 존재하지 말란 보장도 없었다.
      그러한 이유로해서 나는  김국태의 뒷조사를 하는 것을 선뜻  결정
     하지 못하고 한동안 주저했었다.공연히 벌집을 건드려  화를 자초하
     는게 아닌가하는  보신적인 우려도 그중  한 이유가 될수  있었지만  
     그보다는 그의 뒤를  캐내는 일이 내가 지금까지 살며 지켜온  가치
     관과 사업원칙에 정면으로 배치되는 행위라고 여겨져서였다.
       명분과 계산이 반반씩 섞여 있는 골치아픈 경우였다.
      첫째로 나는 국세청  직원도 아니고 경찰도 아니었다.그러니  김국
     태 일당의  불법혐의가 설사 명확히  들어났다고 해도 내가  나서서  
     관여한다는 것은  일종의 월권행위일 수도 있었다.천하의  악당이라
     고 하더라도 내 다리를 먼저 걸어 넘어뜨리지 않는  한 걸어온 다리
     를 걷어찰 필요가 없다는게 내 지론이자  인생관이었다.그것이 불필
     요한 적을 세상에  안 만들고 정해진 수명을 다 채우는  비결이라고  
     믿는 사람중 한명이었다.
      둘째는 영역과 손익문제를 떠나서 탐정으로서의 직업적  양식에 관
     한 차원이었다.이 일에  대한 고객의 의뢰없이 스스로 사건을  맡는 
     것은 탐정수칙 이조인 불개입원칙에 크게 어긋나는 사항이었다.
      그러나 그러한 갈등은  길게 가지 않았다.김국태 쪽에서  먼저  조
     용히 지니가려던  내 발등을 걸어 넘긴  것이었다.단순히 무릅이 까
     지는 가벼운 상처가  아니고 이마가 깨지고 코피가 터질 정도의  위
     협적인 도전행위였다.
      다음과 같은 일이었다.
      그일의 발단은 홍만칠과 김국태가 성무빌딩에서 만나던  장면을 처
     음 목격했던 바로 그 몇시간에서부터 시작되었다.아들  영수의 양육
     비를 주고 전처의 집에서 시장으로 돌아오니  평소에 주차하던 성화
     의상실 주변은 이미  차들이 빽빽히 세워져 주차할 곳이 마땅치  않
     았다.몇바퀴 돌아보아도  빈자리가 보이지 않아 그대로  하숙집으로 
     돌아가려고 차를 빼서 나오다가 직원들이 거의  퇴근한 시간대라 성
     무빌딩의 노상주차장이 텅 비어있는 것이 보였다.마침  경비원도 없
     고해서 잠시 거기다 차를 세워두고 사무실에  들어왔다.그랬다가 홍
     만칠과 김국태가 만나는 장면을 보게 되었고  거기에 골몰하느라 그
     만 깜빡 잊고 차를 놔둔 채 하숙집으로 걸어 돌아가고 말았다.
      다음날 아침에야 그일이 생각 났다.부랴부랴  성무빌딩 주차장으로 
     차를 찾으러 가보았더니 실로 기가막힐 일이  벌어져 있었다.차바퀴
     가 송곳에 찔려  더위에 녹은 아이스크림처럼 바닥에 축 엎드려  있
     었다.그것도 한 바퀴가 아니라 자그마치 내 바퀴  모두가 그 지경으
     로 바람이 빠져 주저앉아 있었다.자기네 주차장에  허락도없이 주차
     를 시켰다고 보복을 한 것이 틀림없었다.
       치가 떨려  참을 수가 없었다.마치 내  사지가 그런 꼴로  난도질  
     당한 기분이었다.차중에 그래도 말짱한 부분이 있다면  타이어 네짝
     이었다.
      아무리 차체는  엉망이더라도 운행중에 안전벨트는 반드시  채우고 
     타이어만은 제대로 된 걸 사용하자.사람으로 치면  타이어는 신발이
     고 안전벨트는 허리띠에 해당한다.신발이 부실하면 발목을  삘 수가 
     있고  허리띠가  없는 바지는 낭패당하기 쉽다......그것이  평소에 
     차를 대하는 내 마음가짐이였기에  그 연장선상에서 며칠  전에  거
     금을 들여 교환해놓은 타이어였다.
       얼마나 악질적인 놈들이었냐면  도로와 맞닿은 트레드 부위를  찔
     러놓았으면 그래도 펑크를  때워서 사용할 수 있었지만  의도적으로 
     모두 측면을 뚫어놓아서 아예 재사용을 못하게  만들어 놓았다.하나
     같이 모두  폐기처분을 시켜야할 형편이었다.
      어슬렁거리고 나타난 경비원들에게 따졌지만 씨도  먹히지 않았다.
     숫적으로도 밀리고 힘으로도 밀렸다.
      오히려,
      "당신이 남의 회사주차장에  도둑주차를 해놓고 뭐 잘했다고  큰소
     리요.우린 그런 사람차까지 지켜주고 책임져줄 의무 없다구."
      하며 훈계하려 들었다.
      놈들의 소행이 분명했지만 증거가 없었으니 어찌해볼  도리가 없었
     다.
      "야 이 자식들아,내 차 당장 물어내."
      "억울하면 경찰에 신고하시지.우리도 범인 얼굴 좀  보고 싶으니까
     그 친구 하고 많은 차 놔두고 왜 당신 차를 저래놨을까?....."
      "똥차하고 무슨 척진  일 있나보지 뭐.....가령 하얀 양복을  입고 
     저런 차에 기대어 섰다가 옷이 엉망으로  더러워진 경험이 있었다던
     지......"
      경비원들이 저희들끼리 히물거리는 모습을 보자 약이  바싹바싹 올
     랐다.
      "당신들 두고 보자구......나도 당하고는 못 사는 인간이야..."
      "여보게 잘 들었지......저 친구 언제 우리차들  몽땅 부숴놓을 모
     양이야.......잘 기억해뒀다가 경찰이 오면 얘기해주자구."
      "이 야비한 새끼들...." 
      분하고 억울해서 악만 바락바락 써대고 있었는데  어디서 나타났는
     지 소란을  듣고 문제의  김국태가 나타났다.그자는 나를  몰랐지만 
     나는 쌍안경을 통해 전날밤 그 얼굴을 익히 기억해두고  있었다.
      "뭐야?"
      김국태가 뱀눈처럼 싸늘한 눈으로 경비원들을 노려보았다.
      "글쎄 이 작자가 누군가가 터뜨려놓은 자기  차 바퀴를 물어달라고 
     해서....."
      기고만장하던 경비원들이 김국태의 출현에 고양이 앞의  쥐처럼 기
     를 표지못하고  위축되었다.그러한 그들의 모습에서 사태가  역전될 
     수 있을지도 모른다는 막연한 희망이 들었다.
      그래서  용기를  가지고 김국태에게 억울함을 호소하면서   보상해 
     줄 것을 요구했다.그러나 개짖는 소리듣듯 건성으로  고개를 끄덕이
     는 김국태의 표정을 보면서 내 판단이  잘못되었음을 깨달았다.김국
     태는 내  말을 듣고 있던게 아니라  저들에게 펑크난 내 차를  보고 
     당연하다고 여기고 있었던 것이다.그게 아니라면 자기가  내린 지시 
     사항이 제대로 이행된데  대한 만족감을 나타낸 것이었는지도  몰랐
     다.이윽고 김국태가 경비원들에게 내린 명령은 더욱더 황당했다.
      "뭣들하는거야! 오늘 회장님 나오신다는  연락 못받었어?.....빨리 
     저  두 쓰레기 치워버리지 않고 뭘 해."
      두말할 나위도  없이 쓰레기 하나는 내  차를 칭하는 거였고  다른 
     하나는 나를  말한거였다.차는 낡았으니까 그렇다고 쳐도  사람까지 
     쓰레기 취급을 하다니.... 
      내가 어이가 없어서  말문이 막혀 있는 동안 경비원의  무전연락을 
     받고 예닐곱의  남자들이 달려왔다.그들은  경비원과 힘을 합쳐  내 
     차를 번쩍 들어  길가로 옮겨놨고 나도 그들에 밀려 주차장  밖으로 
     똥개 당하듯 쫑겨났다.생각할수록 치욕적인 일이었다.   
      그렇지만 금전적인 당장의 손실만으로 피해가 그쳤다면  나는 좀더 
     손쉽고 간편한 보복의 방법을 생각했을 것이다.예를들면  완벽한 알
     리바이를 만들어놓고 성무빌딩  입주자들의 차를 모조리 똑같은  꼴
     로 만들어놓는다던지 김국태가 한밤중에 벌이는  변태적 애정행각을 
     사진으로 찍어 부인에게 보낸다던지 하는 것들이 있었다.
      그러나 그러한 감정적  대응으로는 마무리 될 문제가 아니라는  판
     단이 들었다.무언가 근복적으로 김국태 일당을 제거하지  않는 이상 
     앞으로 더큰 불이익을 당하게 될 가능성이 높아졌기때문이었다.
      두어달전,한동안 비어있던  시장초입의 청과상회 자리에  신도개발
     이라는 회사가  자리잡아 들어왔다.개업식 날 길앞에  고급승용차들
     이 줄을 이었고 사무실 앞에는 알만한 인사들의 명의로  보내진  축
     하 화분과 화환들이  입구를 가득 메워서 제법 발꽤나 넓은  사람의 
     사업체 같았다.
      그렇지만 그후로  그앞을 지나치면서  의아한 생각이 여러번  들었
     다.문이 열린 사무실 안을 들여다보면  평범한  사무실 같은 느낌이 
     들지 않았다.사무집기라곤 책상 한개와 전화 두개가  고작이었고 그 
     흔한 여사무원 하나 보이지 않았다.
       사무실 안에는 언제나  건장하고 험상궂은 청년들이 많게는  열명
     이상 적게는 서너씩  모여 화투를 치거나 바둑  장기를 두며 소일하
     다가 갑자기  어디론가 차를  타고 사라지곤 했었다.그러나  그러한 
     생각들은 그렇게 오래가지 않았다.그리로 자주 차배달을  나가는 홍
     다방 미스 문으로부터  그곳이 인력을 알선하는 용역회사라고  말을 
     듣고나서부터였다.
      그런데 나중에 알고보니 그곳은 폭력배들을  동원하는 연락소였다.
     보상문제로 세입자들과 집주인들의 마찰이 잦은  재개발지역의 철거
     에 이권의 얼마를 약속받고 동원되거나 개발이  예정된 지역의 입주
     권을 노리고  무허가 건물을 지어파는  그런 류가 신도개발의  실제 
     사업이었다.
       더 큰 문제는  얼마전부터 그들이 시장사람들에게 피해를  입히기 
     시작했다는 데 있었다.처음에는 상인들과 사소한 시비를  붙어 장사
     를 방해하고 공포 분위기를 조성하더니   나중에는 시장전체가 자기
     네들 것처럼 행세하기 시작했다.기존의 번영회란 것이  버젓히 존재
     하는데도 개발위원회라는 것을 만들어 상인들을  강제로 가입시켰고 
     협조적으로 나오지 않는 사람에게는 온갖 회유와 협박을 가해왔다. 
      홍씨정육점 주인이자 번영회 임원인 홍석기같은 사람은  끝까지 가
     입을 거부하다가 누군가가  점포의 전기선을 끊어 연휴동안  냉장고
     안에 보관해둔 수백만원어치의 고기가 몽땅 상해버린  적도 있었다.
     그 소식이 알려진  후는 그들의 행패를 신고를 하려고 해도  보복이 
     두려워 감히 엄두를 내지 못했다.
      들리는 소문에 의하면 그들의 진짜 속셈은  따로 있다고 했다.재개
     발 논의가 이루어지고 있는 이곳 시장에서  본격적인 재개발이 착수
     되면 기득권을 가지고  이권에 개입하기  위한 목적이라는 이야기였
     다.
      그것을 증명이라도 하듯이 팔려고 내어놓은 자영점포들을  모두 신
     도개발이 매입했고 또한  임대주 김사장이 가지고 있는  종합상가의 
     지분중 상당부분도 신도개발로   넘어갔다는 소문이 시장바작에  파
     다하게 퍼져있었다. 
      우리 사무실의 계약기간은  다음달 말로 끝나게 되어  있었다.만일 
     소문이 사실이라면 그들은  터무니없이 임대료를 올리거나 다른  구
     실을 내걸어  계약 연장을 해주지  않을 가능성이 높았고  그렇다면 
     그거야말로  생계가 위협받는 심각한 상황이 아닐수 없었다.
      하지만 신도개발과  성무기업의  김국태를 직접적으로  연관짓기에
     는 아직도 충분치가 않았다.단지 김국태가 신도개발  권사장의 차안
     에서 은밀히 이야기를 나누는걸 보았다는 시장  사람들의 주장과 성
     무기업의 관리과 직원들이 신도개발의 폭력배들과  함께 철거현장으
     로 동원되기도 한다는  점 등으로  미루어 김국태가 신도개발의  사
     업에  깊숙히 개입되었으리라는 추리를 끌어낼 뿐이었다.
      다음은 앞서 말했듯이 이 사건을 맡는데 또다른  걸림돌의  되었던  
     의뢰의 문제이다.이 부분은  뜻밖에도 조수 서종대의 덕분에   쉽사
     리 해결되었다.간단히  말하면 서종대가 자발적으로 의뢰인이  되어 
     준 것이다.
       설명을 하자면  이렇다.내가 성무기업의 주차장에서 당한  치욕으
     때문에 며칠동안 이를  갈고 있을 때 종대가 주머니에서 봉투  하나
     를 꺼내 내밀었다.
      "뭐냐?"
      안을 들여다보았더니 만원짜리가 두둑하게 들어 있었다.
      "의뢰비입니다."
      녀석이 또 무슨 엉뚱한 짓을 하나 싶어 겁부터났다.
      "너 또 아버지 통장 훔쳤냐?"
      "아닙니다.컴퓨터를 친구에게 팔았습니다."
      말끝마다 습니다를 붙여대는 말투부터가 어째 평소하고 달랐다.   
      "그럼 빨리 이 돈 가져다주고 컴퓨터 도로  집에다 가져다 놔라.공
     연히 무고한 나까지 공범으로 몰리게 하지 말고."
      녀석이 비장하게 입술을 깨물었다.
      "그럴 일 없을겁니다.어차피 아버지가 밤샘 게임이나  하고 여자들 
     야한  그림이나 본다고  툭하면 팔아버리신다고  했거든요...그러기 
     전에 내가 먼저 선수를 친겁니다."
       장난같지않은 진지한 표정이었다.
      "아버지가 경쟁상대냐 선수를 치게.....컴퓨터로  쓸데없는 짓이나 
     하니까 그러지......속마음은 그게 아닐꺼야?"
      "속마음이야 알 바  아니에요.중요한건 저한테도 이젠  필요가  없
     는 물건이라는거죠."
      "필요없다니 임마.....요새  세상에 컴퓨터 없으면 아무것도  못한
     다는거 몰라?"
      그렇게 말하는 나도 컴퓨터라면 일자무식이었다.
      "저  군대갑니다......내달 십오일요..영장나왔어요....거기선  컴
     퓨턴 필요없어요.눈치랑 요령이면 되지요."
      그러고보니 녀석의 말투가 군대식이었다.
      "정말이냐?"
      그렇게 학수고대해 왔던 말인데도.....막상 듣고보니  섭섭한 마음
     이 들었다.
      "그럼 잘 다녀와라........"
      그렇게 말하는순간 뇌리를 스쳐가는 생각이 있었다.
      "너 혹시......이 의뢰비라는 것이.......병역을  기피하게 해달라
     는......"
      군기든 훈병같이 우렁찬 대답이 돌아왔다.
      "아닙니다.사나이로 태어나  건강한 몸으로 나라의 부름을  받아가
     는 것은 큰 영광입니다."
       그렇게 말하면 말할수록 의심은 깊어갔다.
      "제발 어깨에  힘좀 빼고 얘기해라.숨막힌다......뭔가 나한테  할 
     얘기가  있는거 같은데 그게 뭐냐."
      그래도 평소의 태도로 돌아오지 않았다.
      "소장님한테 꼭 부탁드릴 것이 있어서 그렇습니다."
       웬지 녀석이 철이  들어가고 있는게 아닌가 하는 그런 느낌이  들
     었다.그동안 잘해주지 못한  생각을 하니 미안한 감도  있었다.하지
     만 군대는 죽으러  가는게 아니다.생존의 논리와 정글의 법칙을  배
     워오기 위한 실전연습이다.  
      "말해봐라......우리 사이에 못할 얘기가 뭐 있겠니?"
      종대의 어깨에 부드럽게 손을 얹었다.
      "저 이제 며칠  있으면 군대가요.그동안 소장님 밑에서 고생도  있
     었지만 보람도  많았어요.배운것도 많고요.인생의  값진 교으이  된 
     거 같아요.....근데 한  가지 아쉬운 점이 남아요.사건다운  사건을 
     한번도 맡아보지  못했다는 거예요.주위에서 절 좋게보지  않는다는 
     거 알아요......하지만 제게도 나름의  이유가  있었어요.보다 분망
     하고 자유롭게  살아보고 싶었거든요......그러다가 군대를  갔다오
     면 그간의 경험을 토대로 제가 하고 싶은 일을 할 작정이에요."
      정말 갑자기 녀석이 어른이 된듯한 느낌이었다.
      "뭔데?"
      대견스럽게 녀석을 쳐다보았다.
      "영화감독이 될거에요."
      기대를 걸었던 내가 잘못이다.
      "그게 아무나  되는거냐.넌 영화감독이  되기 전에 인간이  되는게 
     더 시급해."
      "전 자신이  있어요.......세상이 깜짝놀랄 옇화를  만들거에요...
     한국영화가 왜 침체되어 있는지 아세요?"
      "전혀 알고 싶지않다."
      녀석의 목청을 높아졌다.
      "바로 그와같은 대중의 무관심때문이죠."
      "무관심이고 뭐고  난 모그겠으니까......행여 나중이라도  나한테 
     표  팔아먹을 생각마라......혹시  의뢰비라는게  그거랑  연관된거
     냐..."
      "소장님은 왜 그렇게 세속적이에요......소장님한테 제가  만든 영
     화표를  사달라느니  차라리  암표장사가  되겠어요...좀  들어보세
     요.....전 지금까지 제가 하고 싶은 거의  모든걸 해보았어요......
     단지  딱 하나....원대한  포부를 가지고  소장님 밑에  들어왔지만  
     사건다운 멋진 사건 하나 처리해보지 못했다는게   아쉽고 안타까운
     거죠."
      "그래서 뭐냐....날더러 널 위해서 살인사건이라도  저지르란 이야
     기냐."
      "그게 아니고 성무기업과 홍말칠의 유착관계,그걸 끝까지  밝혀 보
     잔 말이에요........제가  드린 돈은 거기에 대한  의뢰비구요.의로
     인인 동시에 조수로서 소장님과 그 일을  맡아보고 싶어요.....틀림
     없이 그 뒤에는 어머어마한 음모와 사건이 숨어있을 거라구요."
      봉투속의 돈을 다시 들여다보았다.삼십만원은 족히 될 듯 싶었다.
      "그렇담 사건의  비중으로 보아  이정도론 부족할텐데......또  팔 
     물건 있냐?"
      종대가 간절하게 팔을 붙들고 늘어졌다.
      "그 대신 제가 혼신의 힘을 다해서 명조수가 되드릴께요."
      이상스럽게도 그런 종대의 모습에 어떤 신뢰감  같은 것이 싹텄다.
     그리고 그 순간 다음과 같은 말이 생각났다.
      명탕점과 명조수는  사람이 만드는게  아니라 사건이 만드는  것이
     다.




 

제 목 : <밀정의 고독> 17 

                           
                             금고따기

      그동안 알아낸 바에 의하면 성무빌딩의 소유자는  박민식이라는 인
     물이었다.그러나  그의 주된  사업기반은 카지노와  주류유통업이었
     다.국내 유슈호텔의  몇몇 카지노가  그의 소유인 것으로  확인되었
     다.재산이 수백억대가 넘고 그 재력을 바탕으로  정계의 유력인사들
     과도 두터운  교분을 유지해 로비에  이용하는 걸로도 알려져  있었
     다.
      박민식을 보는 시선은 양분되어 있었다.하나는  자수성가한 사업가
     로 장학사업과 문화사업에  관심을 기울인다는 긍정적인 평가와  반
     대로 그것들은   어두운 과거를 감추려는 가면에 불과할뿐 그가  범
     죄조직의 배후를 조정하는 폭력단의 대부라는 설이었다.
      그러나 박민식의 과거가 어떻했는가까지는 정확히 알아낼  길이 없
     었다.몇년  전에 그가  경영하는 카지노가  불법영업과  세금포탈의  
     혐의로  관계당국의 조사를  받은 적이  있었으나 별다른  성과없이  
     수사는 흐지부지 끝이났고  항간에는 그것이 그동안 정가에  뿌려온 
     막대한 로비자금의 덕분이었다는 말이 나돌기도 했었다.
      칠십이 넘은 그는 작년부터 경영일선에서 물러나  자식들에게 사업
     권을 물려주었다.큰  아들에게는 카지노를 둘째 아들에게는  주류유
     통업을 그리고 사위인 김국태에게는  성무빌딩을 물려주었다.그러니
     까 성무빌딩의 실질적인 운영자는  관리부장인 김국태였다.
      김국태는 잔인하고  포악한 성격으로  평판이 드높았다.한때  보복 
     살인으로 장안을 떠들석하게  했던 김사장파의 김사장이 바로  김국
     태라는 이야기도 떠돌고 있었다.그는 타고난  바람둥이기도 했다.사
     무실로 하루가 멀다하고 여자들을 불러들이는 것도  부인이 몸이 약
     해 시골로 요양간  틈을 타서 이루어지고 있는 여체탐닉의 한  코스
     였다..
      밤마다 불려져 들어오는 여자들은 그가 즐겨다니던  술집의 여급들
     이었다.나와 종대는 김국태가 여자들을 상대로 벌이는  변태적인 애
     정행각을 놓치지않고 카메라에 찍어 담았다.
      가장 중요한 사실은 김국태가 신도개발의 운영자금을  대고 있다는 
     점이었다.김국태의 운전사가 돈이 든 것으로 짐작되는  가방을 들고 
     은행에서 나와 신도개발에 들어가는 장면이 여러번 포착되었다.
      한가지 의문시되는 점은 김국태가 깡패들을 동원해서  재개발의 이
     권에 개입한다거나 홍만칠과 모종의 음모를  진행시키고 시장사람들
     을 위협하는 행위들을 장인이자 회장인 박민식이  과연 알고 있을까
     하는 것이었다.적어도 내 추측으로는 그와같은 일들이  독자적인 사
     업영역을 확보하려는  김국태의 단독결정으로 이루어졌으리라는  판
     단이 들었다.카지노와 부동산 투자를 통해서 거금을  벌어들이는 박
     민식의 입장이라면  잡음이 많고 언론의  표적이 되기 쉬운  재개발 
     이권 개입 따위에는  흥미를 느끼리라고는  여겨지지  않았기때문이
     었다.
      그러나 사무실에서 정사를 벌이는 김국태의 사진과  흘러다니는 소
     문들만으로는 정확히 김국태가 홍만칠과 결탁하여  진행시키는 음모
     의 진상을 가늠하기 어려웠다.그래서 위험하기는 하지만  한발짝 좀
     더 앞으로 다다가보기로 결정을 내렸다.
       김국태의 전화를 도청하는 모험이었다.
       이론은 간단했다.직접  김국태의 사무실로 그가 사용하는  전화선
     에 고성능 도청기를 장착하고 나오는 것이었다.그러나  고양이 목에 
     방울을 다는 쥐가 누가 될거냐의 방법론상의  문제로 넘어오면 이론
     은 난관에 부딪히게  마련이다.나는 고심에 빠졌다.일을 확실히  처
     리 하기 위해서라면 경험자인 내가 가야하는  것이 안심이 되었지만 
     김국태와 직원들에게  얼굴이 알려져 있다는게 부담이  되었다.그렇
     다고 한밤중에 사무실에 잠입해서 설치를 하자니  밤눈이 어두운 탓
     으로 동작이 민첩하지 못한게 마음에 걸렸다.
      잊지못할 경험담이 있었다.
      의처증으로 아내를 의심하는 사람이 찾아와서 지방으로  출장가 있
     을 보름동안 아내를 감시해달라는 부탁을 해왔다.밤마다  집으로 전
     화가 걸려와 자기가 받으면 말없이 끊어지는데  그게 틀림없이 아내
     와 정을 통하는 정부일거라는 주장이었다.연립주택이 그  사람의 집
     이었다.낮에 도청기를  설치하러 기웃거리다 수상한 사람으로  몰려 
     일단 철수했다가  한밤중에 다시  찾아갔다.계단 입구 벽면에  붙은 
     전화단자함에서 그집으로 들어가는 전화선을 따야하는데  어둠 속에 
     후래쉬 불빛  하나로 찾아낸다는게 보통일이 아니었다.가장  확실한 
     방법은 직접 선을  접속해 한집 한집 전화를 걸어보는  것이었다.두
     서 익혀둔 문제의 바람둥이 부인의 목소리가  틀림없었다.전화를 끓
     고 그선에 도청송신기를 연결했다.그리고 밖에 세워둔  차에서 수신
     기를 열어놓고 전화가 걸려오기만 기다렸다.한시간 쯤  후에 전화가 
     걸려왔다.남편의 짐작대로였다.근처의  무슨 여관 몇호실이니  지금 
     잠간 왔다  들어가라는 말이었다.여자는 잠시 머뭇거리다가  그러마
     하고 전화를 끊었다.몇분 후 여자가 주위를 살피며  밖으로 나와 여
     관으로 들어가는 것을 목격한 후 도청기를  제거하고 철수했다.약속
     대로 보름후에  남편이 사무실로 나타났다.녹음된 테입을  들려주었
     고 남편은 이를 갈며 집으로 돌아갔다.얼마 후  남편에게 전화가 걸
     려왔다.
      당신 덕분에 더이상 그 화냥년에게 속아살지  않게 됐어요.그날 밤 
     집으로 돌아가  족쳤더니 실토를 합디다.처음에는 끝까지  잡아떼었
     지만 사정없이  팼더니 맞아 죽기는  싫었는지 결국 고백을  하더군
     요.결혼전에 사귀던 남자라구요.....그러면서  그 앙큼한 것이   한
     달 전에 이미  끝난 일이라고 발뺌을 하지 뭡니까......다 들통  난
     거 한달  전에 끝났다고  우기면 뭐 사정이  나아지는지.......오늘 
     이혼장에  도장을 찍었습니다......울고불며  다시는  안그러겠다고 
     메달렸지만 어림없는 말이지요....... 
      그런데 다시 그 얼마 후 우연한 기회에  근처를 지나다가 이혼당했
     다는 여자가 버젓히  그 연립주택으로 들어가는 것을 보게  되었다.
     뭔가 잘못돌아가고 있다는 느낌이 들어 여자를  따라 계단을 올라갔
     다.그런데 놀랍게도 여자가 들어간 집은 도청을  했던 301호가 아니
     라 그 위층 402호였다.
      내가 그만 전화선을 잘못 따서 엉뚱한  집을 연결했던 것이었다.집
     아랫집으로 착각했던 돌이킬 수 없는 실수였다.
      그런 경험까지   떠올라 김국태의 사무실 도청건은 이만저만  고민
     이 아니었다.
      그런데 의외로 종대가 흔쾌히 지원을 해왔다. 
      "제가 하겠습니다."
      "쉽지가 않을텐데......자신 있겠니?"
      스스로 나서준게 고맙기는 했지만 불안하기는 마찬가지였다.
      "영화에서 많이 봤어요...."
       그래도 망설여졌다.
      "들키면 무슨 일을 당할지 알 수 없어."
      "주인공은 염려없어요."
      "영화에서는 주인공이란게  반드시 한사람 존재하지만  현실에서는  
     주인공역이 어느 순간 바뀌게 될지 알 수 없어........"  
       불안하긴 했지만 도박은 불가피했다.
      낫시간을 택해  호화반점에서 배달가방과 오토바이를 빌려서  그릇
     을 찾으러  온 중국집 배달원으로 위장시켰다.배달가방에  도청기의 
     발신장치를 숨기고 종대를 성무빌징으로  보냈다.쌍안경으로 김국태
     가 자리를  뜬 것을 확인 한  후였다.김국태는 따로 자기만의  방을 
     쓰고 있었으므로 관리부원들의  눈만 피해서 방으로 들어가면  커다
     란 위험은 없었다.
       떠난지 오분쯤 후에 김국태의 방으로 들어오는  종대의 모습이 쌍
     안경으로 잡혔다.무사히  관리부원들의 눈을 따돌린  모양이었다.이
     쪽을 향해서 손을  흔들어보인 후에  허리를 숙이고 전화선을  찾아 
     도청기를 설치했다.그 시간이 몇시간처럼 길고 초조했다.
      성공이었다.몇분 후에 종대가 만면의 미소를 띄우며 돌아왔다.
      "보이지 않도록 잘 설치했겠지?"
      "예,책상 밑으로 연결해 놓았으니까 눈에 띌 염려없어요."
      "다른 거 한개는?"
      전화도청 외에도 음성도청도 할 셈이었따.
      "테이블 밑에 붙여 놓았어요.....어서 시험해 봐요."
      송신기 스위치를  올리자 삐하는  신호음이 잡혔다.다이알을  돌려 
     주파수를 잡았다.거금을 주고  산 기계답게 잡음이 별로 들리지  않
     았다.게다가 직선거리여서 전파가 방해될 소지도 적었다.    
       "그쪽 밧데리 얼마나 갈까요?"
      "판매상이  한달은 문제없다고  큰소리쳤으니까 .....사분의  일만 
     믿어도 일주일은 가겠지.......그 안엔 증거가  잡힐거다."
      "안 그러면 또 들어가지요." 
      "그건  안돼.....꼬리가 길면  밟히는 법이야....어떻게  해서든지 
     밧데리가 모두 방전되기 전에  단서를 잡아내야지."
      송신기 스위치를 내리고 아웃 단자를 녹음기의 인으로 연결했다.
      "사용법 알지?.....소음이  방해될지 모르니까.....들을때는  헤드
     폰으로 듣고 잊지말고  녹음도 함께 해둬....... 오다가 뭐  의심받
     은거 없지?"
      종대가 피식웃었다.
      "도청기를 설치하고 관리부로  해서 나오는데 직원 하나가  외상값
     이라면서 돈을 주더라구요."
      "그래서......그걸 받았냐?"
      다급하게 물었다.
      "안받으면 어떡해요......되레  의심만 살거 같아  받았어요....짜
     장값 두개해서 사천원요.......정확하죠."
      "삼천 육백원 하는데도 있어."
      없었던 것보단 못한 일이었지만 이미 엎지러진 물이었다.
      "이 동넨 다 사천원이에요." 
      "그럼 호화반점에 빨리 가져다주고 와."
      "그렇지 않아도 아까 오다가 배달통 가져다주면서  주고 오려고 했
     는데 성무기업 관리실에서는 자기네들 한테서  안 시켜먹는데요....
     아마 중화옥인가봐요?"
      중화옥이라렴 외상값문제로 내 감정을 상하게 한 집이다.
      "그자식들이라면  가져다 줄  필요없다.나중에 저희들끼리  싸우든 
     말든 알바 아니다....."
      "그래도 나중에라도 그거때문에 그놈들이 의심을  하게되면 어떻게
     하죠."
      "걱정마라.....종종 음식값  대신 받아 도망가는 도둑놈들이  있으
     니까......그런줄 알고  넘길꺼다.....설마 도청장치하러  왔으려니 
     생각하겠니....."
      "그건 그렇네요."
      "자 이제부턴 놓치지 말고 김국태 방을 감시해라....."
      그렇게 철저히  김국태를 감시했지만  일주일이 다 되도록  별다른 
     수상한 점을  잡아내지 못했다.고작해야 밤마다 찾아오는  여자들의 
     교성소리와 건물관리에 관한 지시사항뿐 별다른  의심점은 나타나지 
     않았다.짐작컨데 그는 차량의 카폰이나 가지고 다니는  핸드폰을 통
     해서 중요한 연락을 취하는 것 같았다.그러는 동안  발신기의  밧데
     리가 소모되어서   감청음은 점점 작아지기 시작했다.그러던 중  결
     정적인 두가지의 증거가 포착되었다.
      정확히 도청기를 설치한지  일주일이 되던 날로서 둘다 오후에  이
     루어진  통화였다.
      "형님이세요? 저 윤수입니다....."
      "이리론 전화하지 말랬잖아."
      "핸드폰과 카폰이 잘 연결이 안돼서요."
      "그래,뭐야 빨리 용건만 말하고 끊어."
      "기장동 내일 철거건때문에요."
      "그건 저번에 지시했잖아."
      "이번엔 세입자들의 저항이 좀 클거같아서요."
      "그럼 오십명만 더 증원하라구"
      이 전화녹음은  김국태가 신도개발의 배후조종자임을 말해주는  결
     정적인 증거였다.바로  다음날 저녁뉴유스에서 기장동 산동네의  주
     택 철거과정에서 세입자들과  동원된 깡패들이 충돌을 일으키는  장
     면이 생생히 방영되었기때문이었다.
      다음 증거  역시  몇시간  후에 사무실에서 잡힌  것이었다.그러나 
     이번에는 휴태폰으로 걸려온거였기에 상대방의 목소리는  들리지 않
     았다.그러나  김국태의 호칭으로보아  그것이 홍말칠과의  대화임을 
     알아차릴수가 있었다.
      "아.만칠이 처남.....경찰서야?"
      "......."
      "응,"
      "........"
      "이제 장인 영감 끝장나는 건 시간 문제야....."
      "........"
      "그래 .....심어둔 심복이 장부를 빼내오기로 했어."
      "........"
      "사무실에 둬야지.....허허 실실이라구.....여기가  제일 안전하다
     구....."
      "......."
      "이번 금요일이야."
      "........"
      "그러니까 토요일에 거기서 만나자구.....장부 넘겨줄테니까."
      "......."
      "알았어 내가 전화할께......."       
      알고본즉 홍만칠과 김국태는 머언 처남매부  지간이었다.그리고 그
     들은 장인인  박만식을 제거할 목적으로  음모를 꾸미고 있는  것이 
     틀림없었다.
      녹음된 테이프를 반복해 들어보았지만 장부란걸 보기  전엔 정확할 
     사실을 알아낼 수가 없었다.단지 추측컨데 그를 제거할  수 있는 정
     도의 증거라면  카지노의 비밀장부가 아닐까 생각해볼 따름이었다.
      종대도 그점이 궁금한 모양이었다.
      "김국태와 홍만칠이 노리는게 무엇일까요?"
      "카지노의 경영권을 가로채기  위해 장인인 박만칠과 아들을  제거
     하려는거겠지......홍만칠을  통해 이중장부를  수사기관에  흘려서 
     말이지."
      "그렇지만 그건 제 무덤을 파는거잖아요."
      "아니....그렇지 않아......적어도  김국태는 카지노 경영에는  직
     적으로 개입한 적이  없었으니 박민식의 죄가 밝혀진다해도  자기한
     테 해가 돌아올리는  없어.....오히려 그일로 현 카지노 사장인  박
     민식의 아들까지 함께 타격을 입힐수 있는거지......"
      우리는 문제의 장부가 김국태의 손으로 들어오기로  했다는 금요일
     을 기다렸다.그날  밤,한 남자가 김국태의 사무실로  들어왔다.그리
     고 들고온 가방을 열어 장부로 보이는 것을 책상  위에 꺼내어 놓았
     다.수고했다는 표시로  김국태가 그자의  등을 두드렸다.그런  다음  
     김국태는 주머니에서  무엇을 꺼내 그에게 건넸다.자세히  보이지는 
     않았지만 수표같았다.남자가 그것을 세어본 후,정중히  인사를 하고 
     나갔다.김국태는 넘겨받은 장부를 대강 훑어본 후  그것들을 금고에 
     넣고 잠궜다..
      그 광경을 쌍안경으로 바라보면서 종대에게 물었다.
      "너 저거 열 수 있는거지."
      "모르겠어요...."
      문을 닫은 김국태가 불을 끄고 밖으로 나갔다.
      "모르겠다니 그게  무슨 소리야?  언제는 문제없다고 큰소리  치더
     니...."
      쌍안경을 바닥에 내 종대의 눈이 왕방울만하게 커졌다. 
      "그렇게  쳐다보지 마세요......실전  경험이  없는건  사실이잖아
     요."
      "이제와서 그렇게 말하면 어떡하자는  소리야.......연습만 해보면 
     문제없다고 해서 똑같은 제조회사 금고까지 저렇게 사다주었잖아."
      연습용으로 적지않은 돈을  투자해 사온 금고는 이미 종대의  손에 
  고물로 한구석에 놓여져 있었다.
      "알았어요....해 볼께요....."
      김국태가 건물앞으로  빠져나와 집으로 돌아가기 위해  대기해놓은 
     차에 몸을 싣고 있었다.
      "자 빨리 준비해."
      "소장님도 준비하세요......저번처럼  맨몸으로 나갔다 또  까지지 
     말고요."
      종대가 금고를 딸 도구들을 챙겨놓는 동안 나는  내 야간용 보호장
     구인 무릅보호대를 꺼내 착용했다.
       성무빌딩에 잠입해 들어간 시간은  여덟시 삼십분이었다.경비원들
     의 눈을 피하기 위해 지하주차장의 계단을  타고 비상계단으로 관리
     부에  도착하는데 오분이  소요되었다.관리실의 문은  잠겨있었지만 
     종대가 핀 하나로 간단하게 문을 열었다.
      "너 군대 갔다와서 영화감독한댔지?"
      "네."
      "내가 보기엔 열쇠수리상을 차리는게 승산이 있을거 같다."
      "괜찮지요.....영화감독이라고 부업못하라는 법 없으니까요."
      후래쉬로 안을 비치며 들어가다  책상 모서리에  걸려 앞으로 꼬꾸
     라졌다.야맹증때문에 언젠가는  골병이 들고 말것이다.종대가  부축
     해 일으키며 고소해했다.
      "거 조심하세요.쓸데없는 말 하니까 그렇게되지요." 
      발목을 절뚝거리며 앞으로 더듬어 나갔다.의외로  김국태의 방문은 
     잠겨있지 않았다.안으로  들어가서 종대가  가방을 열고 준비  해온 
     기구들을 꺼냈다.그동안 난 주위를 살피며 망을 보았다.
      오분이 지나고 십분이  지났지만 금고가 열리는 소리는 들리지  않
     았다.긴장한 내  얼굴에서 땀방울이 비오듯 쏟아졌다.
      "멀었냐?"
      "잘 안돼요."
      어두워서 얼굴 표정이  잘 보이지는 않았지만 종대는 생애  최악의 
     고전을 면치 못하고 있었다.
      시계를 보았다.아홉시 구분전.이제  구분 후면 이 건물의 문은  모
     두 닫혀지고 만다.자동방범 시스템이 작동하는  것이다.그러면 우리
     들은 꼼짝없이 이  안에서 밤을 새워야한다.그렇게 되면 금고를  따
     게되더라도 모든 계획은 허사로 돌아간다.
      무슨 일이 있더라도 오늘밤 안으로 ...김국태가  곤히 잠든 시간동
     안 장부를  빼돌려 수사기관으로 가져가야한다.
      "됐어요.소장님."
      종대가 숨을 내 쉬며 뒤로 물러났다.후래쉬로  안을 비추자 김국태
     가 빼돌린 장부가 보였다.탈세를 목적으로한 카지노의  이중 출납장
     부였다.
      "자 가자."
      문이 닫힐 시간이 이제 오분도 채 남지 않았다.
      "저건 어떡하구요."
      종대가 후래쉬로 비추는 금고의 아래칸에 만원짜리  돈뭉치가 여러
     개 쌓여있었다.얼핏보아도  기백만원은 될성 싶은  금액이었다.종대
     가 내 얼굴을 바라보고 있었다.
      "소장님,자동차 바퀴값 받아가야지요."
      "그래.네 말이 맞다......"
      돈다발 하나를 가방에 집어 넣었다.종대가 그래도 미적거렸다.
      "정신적 피해는 어떻게 하구요."
      "듣고보니 그렇구나."
      다시 한뭉치를 더 던져넣었다.
      "소장님 도둑놈의 돈을 훔치는건 도둑질이  아니잖아요....가방 이
     리내요."
      종대가 나머지  돈까지 마저 챙겼다.가방을  들고  관리부의  문을 
     나섰을때였다.
      "소장님 잠깐만요....."
      "또 가져갈게 남았냐?"
      "네,우리 도청기요."
      "이돈이면 그런거 몇백개도 다시 사고 남아.....그냥 가자."
      "그게 아니고요.....나중이라도 발각당할지  모르잖아요..... 지문
     이 남아있을지도 모르고요......떼어가는게 안전할거 같아요."
      "시간이 얼마 남지 않았는데......"
      "일분이면 돼요......제 마지막 탐정수업을 멋지게  마무리 하고싶
     었다."
      종대가 자신감 있게 말했다. 
      "알았다.....그럼 난 먼저 나가서 장부를 가지고  검찰로 직행할테
     니......사무실에 가서 기다리고  있어라."  


          

 

제 목 : <밀정의 고독> 18 

                       
                          조수는 많다    

      성무빌딩을 빠져나오는 즉시 차로 달려가 시동을 걸었다.
      그러나 떠나기 전에 할 일이 있었다.
      차안의 가방은 두개.
      금고에서 빼내온 돈뭉치와 비밀장부.
      또 다른 한개의 가방엔 김국태의 통화내용을  수록한 녹음테이프가 
     들어 있었다.그 가방에서 녹음테이프를 꺼내 비밀장부와  함께 넣었
     다.그리고 돈뭉치는  녹음테이프가 넣어져 있던 가방으로  옮겨넣었
     다.그런 다음 돈이든 가방을 운전석 의자 밑으로 밀어넣었다.
      이 뜻하지  않은 수확은 사건이 조용해진  후 씌임새를 찾아야  한
     다.
      비밀장부와 테이프가  들어있는 가방을  닫고 의안로 쪽으로  달렸
     다.검찰 특수부의  윤주성 검사를  만나러 가는  길이었다.김국태의 
     금고에서 빼내온  비밀장부와 녹음테이프  등을 넘겨주기  위해서였
     다.이제 김국태의  파멸은 시간문제였다.장인  박민식도 법에  따른 
     심판을 받을 것이다.
      윤주성과는 법대 입학동기였다.이년도 못되서 학교를  때려치운 나
     와는 달리 윤주성은  열심히 법서에 메달렸고  졸업하던 해에  사시
     에 합격했다.서로의 갈  길이 달랐으니 만날 기회가 없었다가  내가 
     탐정 일을 시작하면서 연락이 닿아 가끔씩  도움을 주고받는 처지가 
     되었다.하지만 윤주성은  공과사의 구분이 분명한 성격이라  사사로
     운 개인적 편의를 기대하기는 어려운 실정이었다.업무와  연관된 첩
     보를 제공하고 필요한 정보를 교환하는 정도의  사무적 교제였다.김
     국태와 박민식에 관한 이야기들도 윤주성을 통해  들은 것들이 많이 
     있었다.
      그 문제로 윤주성을 만나 상의를 하면서,나는  김국태의 최근 동태
     에 관해서 귀띔을 했고 윤주성은 도움이  필요하다면 언제든지 찾아
     오라고 했었다.  
      윤주성의 집으로 향하면서도  마음 한 구석으로 자꾸 걸리는게  있
     었다.성무빌딩에 혼자 남겨두고온 종대의 일이었다.
      아무일 없이 무사히 빠져나왔을까?
      운나쁘게 경비원들에게 잡혀 곤욕을 치루고 있지는 않을까? 
      시간을 넘겨 미처  나오지 못하고 빌딩 안에 갇혀 있는  것은 아닌
     가?
      길가의 공중전화가 보일때마다 차를 세워 사무실로  전화를 걸어보
     았지만 신호가 수십번씩 울려대도 받지를 않았다.
      벌써 아홉시 반이 넘어가고 있었다.아무 일도  없이 무사히 건물을 
     빠져나왔다면 기어간다고 해도  사무실에 도착하고 충분히 남을  시
     간이었다.
      세번째로 차를  세운 공중전화에서도  응답이 없자 나는  목적지를 
     변경해 사무실로 차를 돌렸다.일킬로 되지 않는  거리에서 윤주성이 
     기다리고 있었지만  종대의 안전을 눈으로  확인해보지 않고는 발길
     이 떨어질 것 같지가 않았다.
       사무실로 다가갈수록 무언가 잘못되지 않았을까하는  불안감은 눈
     덩이처럼 커져갔다.다시 공중전화가 보여 제동장치를 밟았다.
      제발 좀 받아라.
      수화기를 통해 들려오는 신호음이 불길함을 뿌리고  달아나는 심야
     의 앰블란스 소리 같이 자꾸만 멀어졌다.
      딸깍.
      전화를 끊고  두번째로 버튼을  다시 돌렸다.아홉번째의  신호음이 
     들렸을 때 전화가 떨어졌다.
      "종대냐?"
      몇년 전 그  어렵다는 방송국 상품타기 프로에 전화가  연결되어본 
     이래 그렇게  반갑기는 처음이었다.뛸듯이 기뻐서 소리쳐  외쳤지만 
     랐던 것처럼 예감이 좋지 않았다.다급하게 다시 불렀다.
      "종대야......나다.......괜찮으냐?"
      경직된 종대의 목소리가 들려왔다.
      "얘,사장님......"
      직감적으로 나는 종대의  신변에 이상이 있음을 깨달았다.이날  이
     때까지 소장을 사장이라고 부른 적은 한번도  없는 녀석이었다.무슨 
     일이냐고 묻고 싶었지만  수상쩍은 내색이  도리어 위험에 빠뜨리게 
     될지도 모른다는 생각에 미쳤다..
      "사장님."
      잠시 말을 멈췄다가 종대가 다시 달갑지않은 사장님을 불러왔다.
      "왜?"
      가급적이면 침착하도록 애쓰면서  나는 종대가 처할 수 있는  여러
     가지 상황의 시나리오를 머릿속으로 그려냈다.
      "장부는 어떻게 됐어요?"
      가장 유력한 가정은 김국태 일당에게 발각당해서  사무실로 끌려들
     어가 강제적으로 전화를 받는 경우였다. 
      "지금 검찰에 넘기려고 가져가는 중이다."
      "으......"
      괴로운듯한 신음이  들렸다.김국태 일당이  물리인 고통을  가하고  
     있는 것은 틀림이 없었다.
      "왜 그러니?"
      "아...아무것도 아니에요.....사장님,지금 당장 여기로  좀 오셔야
     겠어요."
       "무슨 일이냐?"
      옆에서 듣고 있는 자들의 지시를 기다리는 듯  종대의 대답은 한템
     포식 늦어졌다.
      "그건  비밀장부가 아니에요.....진짜  이중장부는 사장님이  떠난 
     후 제가 금고 옆에서 따로 찾아내었요.......사장님이  가지고 계신
     건 그냥 평범한  출납장부에 불과할 뿐예요......그러니 오셔서  이
     걸 가지고 가세요."
      김국태 일당이 노리는 것은 역시 장부였다.
      "그래,알았다.....그리로 곧 가마."
      전화를 끊고 나자 절망감이 몰려왔다.김국태를  쓰러뜨리기 일보직
     전에 이런  일을 당하다니......그동안  종대에게 일어났던  상황은 
     이제 너무도 분명해졌다.성무기업을 빠져나오지  못하고 경비원들에
     게 발각당해 그 사실이 김국태 일당에게  알려졌고 달려온 악당들에
     게 자백을 강요받으며 끔찍한 폭행을 당했을 것이다.
       지금 이  마당에 나마저 제발로  사무실로 걸어 들어간다는  것은 
     죽음을 각오하는  것이나 마찬가지로 무모하다.그렇지만 내가  장부
     를 가지고 나타나지 않는다면 종대가 지금보다  더한 어떠한 위태로
     움에 빠질지도 알 수가 없다.
      불쌍한 서종대......
      마지막 수업이 그에겐 마지막 인생길이 되어버릴지도  모를 순간이
     었다.
       공중전화에서 나와 나는 다시 시장쪽으로 천천히  차를 몰아갔다.
     일단 차는 사무실에서  멀리 떨어진 시장 뒤편의 공터에  세웠다.우
     선은 몸을 숨기고 접근해  종대가 처한 위기를  좀더 자세히 살펴보
     기로 했다.
      차에서 내려  시장을 돌아  길 건너편으로부터 조심스럽게  주위를 
     살피며 사무실로  다가갔다.짐작대로 사무실 부근에는 김국태의  부
     하들로 보이는 남자들이 주위를 감시하며 서성거리고 있었다.
       차 한대가  사무실 앞길에 멈춰서는게 보였다.김국태의  승용차였
     다.운전사가 돌아와 문을  열자 김국태가 차에서 내렸다.가까운  거
     리가 아니라 얼굴은  자세히 알아볼 수 없었지만 가로등 아래의  불
     빛으로 보이는 걸음걸이는 김국태가 확실했다.
      부하들의 연락을  받고 이제  달려온 모양이었다.주위의  부하들을 
     불러  뭐라고  지시를 내리고 사무실 쪽에서 달려내려온 부하를  따
     라 사무실로 올라갔다.
      저 짐승처럼 무자비한  김국태가 등장했으니 종대는 어떤 꼴을  당
     할까? 그리고 내가 저 놈 앞에 나타나면  어떻게 될까? 
      삼십대 후반의 나와  이십대의 종대.....아무래도 멧집은 젊은  놈
     이 낫겠지.
      이제 내가 할 행동은 분명해졌다.
      졸개들의 눈을  피해 한블럭  떨어진 공중전화로  이동했다.거기서 
     사무실로 전화를 걸었다.
      "여보세요?"   
      이번에는 단 두번만에 전화가 떨어졌다.역시 종대였다.
      "나다."
      아까보다도 한층 다급하게 들렸다.
      "사장님.....빨리 안오고 뭐하세요.?"
      김국태의 출현에 공포로 일그러진 종대의 표정이 눈에 선했다.
      "나.....거기 못간다."
      "그게 무슨 말씀이세요?"
      이말을 듣는 김국태의 얼굴은 어떤 모습을  하고 있을까? 화상전화
     가 아닌게 못내 아쉽다.
      "작별인사 하려고 전화 다시 한거다."
      "작별이라뇨.......저 군대가려면 아직 더 있어야돼요."
      "군대도 팔다리가 성해야 가는거지.....지금 네 처지면  좀 곤란한
     거 아니냐?"
      "농담하지 마시고 빨리오세요."
      종대의 목소리가 두려움에 떨리고 있었다.
      "농담 아니다.....  운이 좋으면  다시 만날 수  있을거다......이 
     돈 가지고 당분간  해외나가서 바람이나 쐬련다."
      "......."
      너무도 절망적이었는지 더 이상 아무말도 들여오지 않았다.
      "이새끼 너 당장이리 못와?"
      마침내 옆에서 듣고 있던 김국태가 전화를 나꿔챘다. 
      "누구시죠?"
       짐직 모르는체 대꾸했다.
      "이 치사한 새끼,너 지금 거기 어디야........지금  당장 장부가지
     고 돌아오지 않으면 조수는 죽는줄 알아."
      "맘대로 하쇼.....조수는 또 딴데서 구하면 되니까." 
      안돼겠다 싶었는지  별안간 태도가 부드러워졌다.
      "형씨......이러지 맙시다.....돈이 필요한거라면....당신이  가져
     간 그 몇십배도 줄 수 있다구....."
      "난 네놈처럼  탐욕스런 돼지가 아냐.......적당히 만족할줄  안다
     구........"
      목소리가 다시 높아졌다.
      "그럼 도대체 원하는게 뭐야....."
      "그런거 없어.......그냥  난 너같은 인간이 싫어......우리  마누
     라 세번째 남편도  꼭 너같은 놈이지....."  
      "무슨  소리하는지는  모르지만.....지금은  내가  불리한  처지니
     까......생각할 기회를  조금만 주겠어.조수를 데리고 갈테니  그렇
     게 알아.내일 오전에 여기 사무실로 전화를  걸겠어......기회는 한
     번이야.....그때 장부를 돌려주지 않으면 이놈 얼굴은  다시 못볼줄 
     알라구!"
      전화가 끊어졌다.얼마 후에 사무실로 돌아가보았을  때는 김국태의 
     말처럼 아무도 보이지 않았다.장부를 찼았던 모양으로  사무실 집기
     들은 모조리  뒤집어 어지러져  있었고 .....종대의 것으로  보이는 
     핏자국이 여기저기 바닥에 떨어져 있었다.
      분노와 전율같은게 몸을 타고 스쳐갔다.
      그 핏자국을 내려다보면서 나도 모르게 이렇게 중얼거렸다.
      "함부로 건드리지 말라." 
      종대에게 들었던  소설의 제목이었다. 


      다음날 오후 늦게  종대가 사무실로 돌아왔다.얼굴이고 옷이고  엉
     망이 되어 있는게  영락없이 수용소에서 도망쳐나온 포로의  꼴이었
     다.눈두덩에는  퍼렇게 멍이 들어 있었고 터진  입술에는 피가 말라
     붙어 있었다.그런 와중에서도  나랑 눈이 마주치자 억지 웃음을  지
     어보였다.
      "소장님이......절 버리시지 않을 줄 알았어요."
      마음이 아프기도 했고 하고 반갑기도 했다.
      "수고했다.괜찮으냐?"
      "짜식들 써비스  정신이 엉망이에요.데리고 갔으면 곱게  제자리로 
     모셔다  놓고 가야지.......풀어주기만  해서.....올때는  버스타고 
     왔어요.....아이구 삭신이야......그렇게  개패듯 패는 놈 들  처음 
     봤어요." 
      종대가 쓰러지듯 의자에 걸터앉았다.
      "너 누구 덕분에 풀려나왔다구 생각하니?"
      "김국태 놈들에게 저랑 장부하고 맞바꾼거 아니에요?"
      "내가 미쳤냐? 그런 놈들하고 거래하게....."
      고통을 참느라 찌그러들었던 녀석의 얼굴에  생기가 돌았다.일그러
     진 얼굴에 미소가 피니 마치 피카소의  추상화같이 우스꽝스러웠다.
     았다.손수건을 꺼내 던져주었다.
      "입술에 엉겨붙은 피나 닦아라......"
      "그럼  날  그 지하실에서  풀어준  사람들이  경찰이었단  말이지
     요....어쩐지   밖에서  시끌벅쩍   치고받는  소리가   요란하더라
     니......."
      "경찰이라면  그렇게  빨리 놈들의  아지트를  알아내지  못했을거
     야......아마 네가 시체로 된 후에나 찾아냈을걸." 
      "그럼요?"
      침을 손수건에 묻혀 얼굴을 닦다가 말고 종대가  의아하게 나를 쳐
     다보았다.  
      "장부는 박민식에게 넘겨줬다.........아무래도 두마리  토끼를 한
     꺼번에 잡는 건 무리 같아서......짐작대로  박민식은 재개발건과는 
     무관했다.장부를 가져다 주어도 처음에는 사위의 배신을  잘 믿으려 
     들지  않더구나.녹음테입과   사진들을  보여주고서야   알아듣더구
     나.....김국태는  어쩌면  경찰보다도  박민식이  더  잘  처리할거
     다.....홍만칠도 마찬가지고."
      "신도개발은요?"
      "아! 물론 그  녹음테입은 검찰에게 넘겼다.그렇지 않아도  조금전
     에 경찰이  들이닥쳐 사장이며 직원놈들을 모조리  잡아갔다.김국태
     로부터의 자금줄도 끊어지고 간부들이 구속됐으니 이제  곧  간판을 
     내리겠지.시장엔 다시 평화가 찾아온거야."
        


       오개월이 흘렀다.
       지금 나는 안락한 회전의자에 앉아 종대한테서  날아온 편지를 뜯
     는 중이다.이제 두가지 소원은 모두  이루어졌다.삐걱거리는 고물의
     자는 가죽으로 쌓인  회전의자로 바뀌어졌고 골치덩이 조수는  군대
     로 들어갔다.몸을 뒤로 젖히고 편안한 자세로 편지를 읽었다. 

           소장님  저는  무사히  훈련을   마치고  얼마전에       
          전에  자대에 배치되었습니다.이제  겨우  이등병을 
          단 신병이지만  고참들에게 사랑을 받으며 아주  편
          안한 군 생활을 하고 있습니다.다  소장님께서 제게
          해주신  충고 덕분입니다.가지고온  여자  사진들을 
          고참에게 보여주며  누나나 동생이라고  이야기하고 
          다녔더니 대우가 금새 달라지더군요.
           전 벌써부터 제대  후의 제 포부를 생각하고  있습
          니다.영화만드는 거 말입니다.첫 작품은  이미 계획
          을 끝냈습니다.시간이  날때마다 조금씩   시나리오
          는 쓰고 있습니다.제목은 탐정에 관한  연구로 정했
          습니다. 소장님 밑에서 배운 경험을  토대로 구상한 
          것입니다.그럼 안녕히.....충성

      편지를 접고나서  서류함을 열어보았다.김국태의 사무실을  감시하
     며 찍어두었던 수십장의 여자 사진들이 언제  빼어갔는지 한장도 남
     아 있지 않았다.약삭빠른 놈.....
      창가로 다가가 아래를  내려다 보았다.
      시장통은 조금도 변한  것이 없다.지나가는 행인들의 목소리와  코
     가 따가울 정도의 자동차 매연과 또다시  새로 올라가는 신축건물의 
     소음들......
      그런데 무엇때문일까.....종대가 떠난  후 무언가 속이 빈듯한  허
     전함은 아직도 가시지 않고 있었다.
      이떠 문밖에서 정중한 노크소리가 똑똑 들려왔다.
      오랫만에 고객이 찾아온 것인가?
      "들어오십시요."
      옷매무새를  고치려고 거울쪽으로  걸아가는데 목덜미를  움켜쥐는 
     듯한 카랑카랑한 목청이 등 뒤에서 들려왔다.
      "혹시 조수 필요하지 않으세요?"

