요즘 세이클럽에서 많이 사용되는것이 비번퍽입니다
하지만 아주 간단한 방법으로 이 퍽을 풀 수 있습니다...
원리는 간단합니다..우리가 웹 브라우저로 인터넷을 들어갔을때 그 홈페이지의 정보가 자기 컴퓨터의 하드에 일시적으로 저장이 되죠... 그 파일 이름이 템포럴리 인터넷파일인데 그곳에 우리가 세이에 들어간 방의 정보가 기록되어있죠
그걸 찾아서 방의 소스보기를 하면 퍽이든 무엇이든 다 그곳에 기록이 되어 있습니다

=방법=
일단 비번퍽을 맞으면 그대로 두시고 왼쪽 밑의 시작을 누르세요 그다음 찾기를 누르고 파일 또는 폴더를 선택하세요
그럼 찾기가 나올겁니다...
그럼 이름에는 chbod 위치는 내컴퓨터로 놓고 찾기를 하세요 그럼 지금까지 님께서 들어갔던 세이클럽의 방정보들이 모두 나올겁니다..여기서 님께서 비번퍽을 맞은 방에 들어간 시간을 기억해서 그 파일중에서 시간대가 비슷한 곳을 두번클릭해서 여세요 그럼 창이 하나 열리면서 그방의 정보가 나올겁니다 그럼 소스보기를 해서 비번퍽을 찾으면 됩니다 그리고 비번을 찾아서 복사해서 비번퍽 맞은 곳에 복사해서 넣으면 됩니다...^^

=요약=
시작-->찾기-->파일 또는 폴더-->이름에는 chbod 위치는 내컴퓨터--->찾기--->비번퍽 맞은 방에 들어간시간대를 기억해서 파일 찾아내기--->찾아낸 파일을 열어서 소스보기-->비번 확인--->풀기
 

  

