
번 호 : 21627 / 21753 등록일 : 2000년 03월 03일 21:24 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 110 건 
제 목 : [연재]카오스.....(1) 


1.




카오스




프롤로그




……이상으로 천사들의 계급에 대해서는 더 이상 언급하지 않기로 한
다. 신의 가장 가까이 존재하는 자, 그리고 신의 명을 받들어 그 영광의 
조금이나마 받으려 발버둥치는 인간들을 위해 그들의 휘광을 뿌려 주는 
자. 이런 그들을 단지 계급이란 단절적인 선으로 구분 짖기엔 그들은 너
무나 위대하고 우리들은 너무나 하찮은 존재들이기 때문이다. 
하지만 이런 그들에게도 이단자가 있었는데 그들이 바로 반역의 천사 
사탄과 타락한 천사 루시퍼이다.
사탄이 반역을 일으켜 천계를 장악하려다 대천사장 미카엘에게 패해 마
계로 떨어진 일화는 널리 알려져 있는 이야기이다. 세라핌이라는 제 1천
사의 신분에 있었던 사탄은 신의 은총에 거슬리는 반기를 들어 천계를 뒤
엎으려던 반역의 천사이다. 물론 이로 인해 천계의 위계질서가 어지럽혀
진 것은 말할 필요도 없는 사실이었고 이에 영광스러운 대천사장 응징의 
천사 미카엘이 분연히 떨치고 일어서 사탄을 맞이해 대전투를 벌이게 된
다. 그리고 사탄은 대천사장 미카엘에게 패해 어둠의 나락으로 떨어지게 
된다. 그곳이 바로 마계이다. 이후 사탄은 7개의 군단과 내각을 조직하여 
악마왕국의 왕으로 군림하게 되는데 사탄에 대한 자세한 이야기는 마족편
에서 거론하고자 잠시 미뤄두는 것으로 끝을 맺을까한다. 그러나 우리는 
이런 짧은 일화 속에서도 한가지 재미있는 사실을 발견 할 수 있는데 그
것은 바로 여러 가지 면모로 따져 볼 때 사탄의 반역은 권력욕에 빠진 인
간을 연상시킨다는 점이다.
반면 타락한 천사 루시퍼는 사탄에 비해 이런저런 이야기가 많다. 루시
퍼 역시 사탄과 마찬가지로 반역을 꾀하다 대천사장 미카엘에게 패해 천
계에서 쫓겨난 타천사다. 그는 '파괴의 천사'라 불렸을 만큼 그 손끝이 잔
인했고 얼굴 역시 추악하기 그지없어 천계의 여러 천사들의 혐오와 원망
을 샀다. 성격 또한 잔인하여 마족들은 물론이고 심지어는 천사까지도 서
서히 괴롭히며 죽이는 것을 즐겼다고 한다. 이런 그의 모습은 대체로 검
은 산양 머리에 오른쪽 팔이 없고 온 몸에 거친 털이 나 있는 것으로 묘
사된다. 또한 키는 보통 천사의 세 배 정도였다고 하고……(중략)……그리
하여 루시퍼는 결국 그를 따르는 어둠의 세력들을 천계로 끌어들여 반역
을 일으키게 된다.……(중략)……벼랑 끝에 몰린 루시퍼가 제안한 것은 대
천사장 미카엘과의 결투였다. 결국 그는 이 결투로 한 쪽 눈과 오른쪽 팔
을 잃게 되는데 '외눈의 타천사'로 불리게 된 것도 이때부터였다고 전해진
다.……(후략)……

-'빛과 어둠의 중재자 인간이 서 있는 
말로를 되짚기 위해 펼쳐든 그 길에 
빛이 되는 신언' 제 5권 20쪽 '천사편' 
에서 발췌. 위대한 신학자 F.I 레돌프 
지음. 사이피스력 437년- 




"으헉!"

붉은 색과 보라색이 미묘하게 배합된 피빛 검에 다시 한번 하얀 날개를 
가진 천사 하나가 꽃이 만발한 언덕 위에 엎어지듯 쓰러졌다. 가슴을 관
통한 검이 천사의 몸에서 뽑혀 나오자 빨간 피가 분수처럼 쏟아지며 황금
빛 반짝임에 눈이 부시던 꽃이 붉게 물들어 갔다. 서서히 붉은 색으로 변
해 가는 꽃에 피빛 눈이 미소짓자 또다시 동료를 잃은 천사들의 얼굴이 
그들의 날개만큼이나 하얗게 변했다.

"전 당신들을 제 공간으로 초대한 기억이 없습니다만."

여전히 눈가에 어린 미소를 지우지 않은 채 검을 든 인영(人影)이 입을 
열었다. 부드러운 어감이었지만 감정이 절제되어 스산한 느낌을 주는 목
소리였다.

"젠장!"

손도 제대로 써보지 못한 채 일행의 3분의 1을 잃은 천사들 중 한 명
이 짧은 욕설을 터트리며 앞으로 달려들었다. 백색의 가는 창이 놀라울만
한 속도로 허공을 가로질렀지만 얼마 전에도 그랬던 것처럼 힘도 제대로 
써보지 못하고 피빛 검에 가로막히고 말았다. 

"천계의 규율을 알고 계시겠지요? 전 제 공간에 무단으로 침입한 침입
자를 처리하겠습니다."

자신을 향해 찔러오는 창을 검으로 가볍게 막아내며 말을 마친 인영(人
影)은 곧이어 여기저기에 흩어져 있는 천사들의 시체를 밟으며 앞으로 튀
어 올랐다.

"막아라!"

소멸의 위기감에 자신도 모르게 뒤로 물러서는 천사들을 바라보며 우두
머리쯤으로 되어 보이는 천사가 용감하게 소리를 질렀다. 그러나 채 말을 
맺기도 전에 목에서 느껴지는 차가운 감촉에 말끝을 흐리고 말았다.

"당신이 저들의 대장이신 모양이군요."

바로 앞에서 매끄러운 목소리가 들려오며 루비 같은 붉은 피빛 눈동자
가 자신을 물끄러미 응시하자 일행의 대장은 자신도 모르게 마른침을 삼
켰다.

"성(性)이 있는 것을 보니 아무래도 파워즈(능천사) 중 징벌을 담당하시
는 분 같은데 어떤 용무로 제 공간을 무단으로 침입하셨습니까?"

"천계의 배반자에게 일일이 보고할 필요는 없다."

"배반자? 제가 말입니까?"

"너 말고 이 공간에 누가 있나? 마계에 떨어진 사탄처럼 천계를 거머쥘 
계략을 꾀하지 않았는가? 타천사 루시퍼!"

억지로 쥐어짜듯 말을 마친 대장은 등으로 흘러내리는 식은땀을 애써 
무시하며 정면을 노려보았지만 그곳에는 잔뜩 겁먹은 자신의 모습이 투영
된 피빛 눈동자만이 있을 뿐이었다. 천연의 불꽃이 아른하게 이글거리는 
눈동자를 정면으로 바라볼 만한 강단은 없었던지 슬쩍 눈길을 돌려버리는 
대장을 바라보던 붉은 눈동자가 살짝 가늘어졌다. 약간 가늘어진 눈동자
를 돌려 주위를 둘러싸고 있는 서열이 낳은 천사들을 살펴보던 루시퍼는 
다시 천사 대장을 바라보았다.

"타천사라……."

생간에 잠긴 채 낮게 이 말을 중얼거린 루시퍼는 대장의 목에서 칼을 
거둬들이며 돌아섰다. 

"무슨……?"

처음에는 어떤 일이 일어나는지 알아채지 못했던 대장이 루시퍼가 서서
히 멀어져 가자 어리둥절한 표정을 지으며 말했다.

"가서 대천사장 미카엘에게 전하십시오. 천계의 반역자 루시퍼를 잡고 
싶다면 그가 직접 오라고 말입니다. 사탄도 물리쳤다는 그 실력을 한번 
감상하고 싶군요."

"뭐……뭐라고?!"

"듣지 못하셨습니까? 사탄을 물리치신 그 실력을 제가 겨뤄보고 싶으니 
그분이 이곳으로 왕림하셨으면 좋겠다고 말입니다."

"그분이 친히 너 같은 타천사와 검을 맞대실 거라 생각하나?!"

이런 대장의 외침에 서서히 멀어져 가던 루시퍼의 걸음이 멈추었다. 검
은 머리카락 사이로 보이는 붉은 눈이 일순간 사나워지며 더욱 짙고 탁한 
피빛으로 변하자 대장은 순간 숨이 막혀 입을 벌린 채 금붕어 마냥 뻐끔
거렸다. 주위를 휩싸고 도는 살기에 주저앉는 천사들도 있었다. 앵두처럼 
붉은 입술이 가는 호선을 그리고 조소 어린 웃음이 눈가에 걸리자 루시퍼
는 낮게 말했다.

"그건 당신이 상관하실 일이 아닙니다. 당신은 전령 역할에만 충실하면 
그뿐입니다. 정 뭣하시면 제가 그분께 직접 전하는 방법도 있지만, 그렇
게 되면 저는 당신을 살려놓을 필요를 느끼지 못하게 되겠지요. 편하신 
대로 선택하십시오."

"……!"

웃음기마저 어린 목소리로 이렇게 말한 루시퍼가 다시 걸음을 옮겼지만 
대장은 다시 입을 열지 않았다. 뒤에서 서서히 사라져 가는 기척을 느낀 
루시퍼는 메마른 웃음을 지으며 중얼거렸다.

"현명하군……. 누구하고는 다르게 말야……"




아름다운 광경이었다. 천연의 사파이어 빛이 무색한 푸른색이 하늘에 
걸쳐져 있고 눈부신 황금빛이 만발한 꽃이 가득한 언덕, 눈에 닿는 어느 
곳이든 아름답지 않은 곳이 없는 이른바 인간들이 말하는 천국이 과연 이
런 곳이 아닐까하는 생각이 절로 드는 곳이었다. 그리고…… 이 공간을 
창조한 주인은 더욱 아름답겠지.
꽃향기 가득한 바람을 맞으며 언덕 위로 올라서던 미카엘은 이런 생각
에 쓴웃음을 지었다. 

"왔나?"

친근하게 건네는 말에 미카엘이 고개를 들자 맑은 눈동자에 자신을 담
고 바라보고 있는 루시퍼가 어느새 앞에 서 있는 것이 보였다. 바람에 날
리는 검은 머리카락을 쓸어 올리며 그가 말을 이었다.

"정말로 오다니…… 넌 예나 지금이나 융통성이 없는 것은 여전하군."

"그건 너도 마찬가지인 것 같은데?"

아름다운 피빛 눈동자가 책망하는 듯한 눈빛으로 바뀌는 것을 바라본 
미카엘은 작게 미소지으며 말을 받았다. 그리고 주위를 둘러보며 말했다.

"언제나 생각하지만 정말 아름다운 곳이야."

감탄이 가득 담긴 미카엘의 말이었지만 루시퍼는 살짝 눈살을 찌푸렸을 
뿐이다. 이런 루시퍼의 행동에 미카엘이 주위를 다시 그에게로 돌렸다.

"왜 그러지?"

"내가 어쩌다가 천계의 반역자가 된 거지? 겨우 백년 정도 이곳에 박혀 
있었다고 벌써 쓸모 없다고 단정해 버린 건 아닌 것 같은데?"

"네가 쓸모 없다고 낡은 짐짝 버리듯 팽개치는 것은 아닐 거야. 오히
려……" 

'너무 재주가 많아서겠지.' 말끝을 잇지 못하는 미카엘의 모습을 물끄러
미 바라보던 루시퍼는 그가 하지 못한 이야기를 알아들었다는 듯 고개를 
끄덕였다.

"이젠 자신들의 입지를 굳히겠다는 뜻인가? 언젠가 이 날이 올 줄은 알
고 있었지만 설마 이렇게 빨리 본심을 드러낼 줄은 몰랐어."

"어쩔 생각이지?"

태평하게 말하는 루시퍼를 보며 미카엘이 근심 어린 목소리로 물었다. 
루시퍼는 어깨를 으쓱였다.

"처음부터 생각해오던 일이야. 망설일 필요는 없지."

몸을 숙여 감미로운 바람에 취해 하늘거리는 꽃 한 송이를 딴 루시퍼
는 꽃을 이리저리 돌리며 말을 이었다.

"인간계에나 내려가 볼 생각이야."

"인간계?"

생각지도 못한 발언에 미카엘이 눈을 크게 뜨며 물었다.

"하필이면 그런 곳으로……." 

"네가 그곳을 꺼린다는 것은 알고 있어. 하지만 재미있을 것 같더군. 천
계에서 파견된 천사들이 하나같이 타락해 버린 곳. 그래서 천사인 우리들
에게는 금기와도 같은 곳을 나는 한번 구경해보고 싶었거든."

"하지만……."

막 반론을 하려던 미카엘은 입가에서 느껴지는 부드러운 느낌에 말을 
멈추었다. 자신의 입을 막고 있는 황금색 꽃을 바라보던 미카엘이 꽃을 
든 주인인 루시퍼로 눈을 돌리자 루시퍼는 살짝 미소 지었다.

"그런 곳이 아니면 그들의 추적을 따돌릴 방법은 없어. 그러니까 난 뒤
쫓는 추적에서도 해방될 겸해서 그곳에 가는 거야."

미카엘의 입을 막고 있던 꽃을 떼어낸 루시퍼는 미카엘의 손에 꽃을 쥐
어주고는 돌아서며 말했다.

"그 꽃, 네 황금빛 머리카락과 눈에 잘 어울려."

"루시퍼……!"

서서히 멀어져 가는 루시퍼와 손에 들린 꽃을 번갈아 보며 미카엘이 어
쩔 줄 몰라하며 그를 불렀다. 그러나 루시퍼는 이런 그의 다급한 외침을 
무시한 채 계속해서 걸어갔다.

"잘 있어. 어쩌면 네가 그리울지도 모르겠다. 그래서 말인데 이 펜던트 
좀 빌리자."

루시퍼가 걸어가며 손을 들어올려 황금의 펜던트를 흔들자 미카엘은 항
상 목에 걸려 있던 펜던트가 그의 손에서 달랑거리는 것을 보고는 헛웃음
을 지었다.

"저 녀석……."

손에 들린 꽃을 힘 주어 잡은 미카엘이 조용히 중얼거렸다.

"너란 녀석은 절도죄로 앵클로르(죄를 지은 천사들이 벌을 받는 곳)에
서 백 년 정도 잡혀 있어야 해."

이런 미카엘의 말을 들었는지 루시퍼는 작게 어깨를 들썩이고는 인간계
로 통하는 차원문을 열었다. 허공에 검게 그려진 검은 차원문을 말없이 
바라보던 루시퍼는 곧 뒤로 살짝 돌아보고는 미련 없이 안으로 들어섰다. 
차원문 안으로 검은 그의 머리채가 사라지고 서서히 닫혀 가는 것을 계속
해서 응시하는 미카엘의 황금색 눈가로 투명한 눈물이 맺혔다. 
그가 준 꽃을 여전히 손에 쥐고 있던 미카엘이 완전히 닫혀버린 허공을 
바라보다 작게 속삭였다.

"내가 찾아갈 때까지 반드시 무사해라."




번 호 : 21628 / 21753 등록일 : 2000년 03월 03일 21:25 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 58 건 
제 목 : [연재]카오스.....(2) 


2.




서장

-생의 한 조각……작은 파편-




"마법은 무엇이라 생각하지요?"

"마법은 마음입니다."

내가 이렇게 묻자 그는 짧고 간결하게 이런 대답을 내게 주었다. 나는 
다시 그에게 물었다.

"그럼, 마법을 시동하는 시동어는 무엇이라 생각하나요?"

"시동어는 거울입니다."

역시나 이번에도 짧은 대답이 나에게 돌아왔다. 나는 의문을 제기했다.

"어째서인가요?"

"시동어는 마법을 성사시키는 마음의 거울입니다. 그리고 자신의 마법
을 인식시켜주는 거울입니다. 또한 마법을 씀으로써 생기는 죄의 거울입
니다. 절대 불변의 깨어지지 않는 영원의 거울입니다."

결코 길지 않은 그의 답변이었지만 아직 어린 그때의 나로서는 이해하
기 힘든 난해한 대답이었다. 내가 그의 말을 완전하게 이해했을 때는 이
미 인생의 황혼에 접어들 때였다.

-사이피스력 302년 대마법사 챠딜룐쿠스의 
자서전 '마법은 영원한 마음의 죄악' 2권 
183쪽 '스승편'에서 발췌- 




1. 루시퍼와 쥬네



두꺼운 커튼이 둘러 쳐진 어두운 방안에 책들이 수북히 쌓여 있었다. 
족히 이층은 될 듯한 높이의 책장들이 벽면을 따라 서 있었고 구석구석에 
먼지가 뽀얗게 앉은 책들이 층을 이루고 있었다. 방안 가득 책 냄새가 물
씬 풍기는 가운데 검은 인영 하나가 구석에 있는 책상에 앉아 책장을 열
심히 넘기고 있었다.

"아가씨, 쥬르니에 아가씨!"

어두운 서재 구석에 있는 책상에 앉아 낡을 대로 낡은 책을 조심스럽게 
펼쳐보고 있던 검은 인영은 다급한 목소리로 자신을 부르는 하인의 목소
리에 고개를 들었다. 곧이어 서재 문이 열리고 흰색과 청색이 조화를 이
룬 작업복을 걸친 하녀 하나가 미끄러지듯 안으로 들어왔다. 뛰어왔는지 
거친 숨을 들이쉬고 있었다. 
쥬르니에는 보던 책을 덮으며 하녀에게 물었다.

"무슨 일이에요? 유모?"

낭랑하지만 날카로운 목소리. 아직 어린 여자아이의 목소리였다. 불안
정한 숨을 가다듬고 있던 하녀는 쥬르니에가 대답하자 호들갑스럽게 떠들
어대기 시작했다.

"아가씨, 경사예요. 경사!"

"경사?"

쥬네는 고개를 갸웃거렸다. 

"그래요! 경사예요!"

얼굴이 빨갛게 물들도록 흥분하는 유모의 모습에 쥬네는 도대체 무엇 
때문에 저러는지 궁금해서 재촉했다.

"유모, 무슨 일 인데 그렇게 흥분하는 거예요?"

"들으시면 놀라실 거예요. 주인님께서 드디어 왕궁 마법사가 되셨다고 
해요!"

"와…왕궁 마법사?"

"예! 조금 전에 집에 오셔서 주인 마님께 하시는 말씀을 들었어요. 아직 
발표는 나지 않았지만 국왕 폐하께서 먼저 하달해 주셨나봐요."

한껏 높아진 목소리로 떠드는 유모의 말을 들으며 쥬네는 천천히 자리
에서 일어났다. 창 사이로 비쳐드는 햇빛에 검은 머리칼이 반짝거렸다.

"어디에 계시죠?"

"거실에 두분 다 계셔요. 축하해 드리시게요?"

"당연하잖아요. 왕궁 마법사가 되는 것이 그분의 소망이었으니까."

이 말을 마지막으로 쥬네는 서재를 나섰다. 별로 기분이 좋지 않았다. 
착 가라앉은 그녀의 심정을 눈치챘는지 유모도 조용히 뒤를 따라왔다. 
하얀 대리석이 깔린 복도를 걸어 거실로 향하는 길이 멀게만 느껴져 쥬
네는 슬쩍 유모를 돌아보고 물었다.

"아버님이 기뻐하셨어요?"

"예? 아, 예. 상당히 기뻐하셨어요……"

눈치 빠른 그녀답게 쥬네가 기분이 안 좋다는 사실을 알아채고는 조심
스럽게 대답했다. 이런 그녀의 기색에 쥬네는 작게 미소지었다.

"그렇게 내 기분에 맞출 필요 없어요. 어차피 두 분은 젊으시니까 얼마 
후 고대하시던 아들을 얻으실 수 있을 테니까요."

"하지만 그러면 아가씨는……"

"어쩔 수 없지요. 나도 마법사가 되고 싶긴 하지만 아버님이 바라시는 
것은 딸이 아니라 아들이 당신의 자리를 이어받는 것이니까. 나는 신부 
수업이나 열심히 해서 집안에 도움이 될만한 으리으리한 가문으로 시집이
나 가야죠."

"아가씨……"

유모는 말끝을 흐렸다. 이미 그녀의 눈은 안타까움으로 일그러져 있었
다. 자신 앞에 서 있는 어린 아가씨가 하시는 말씀은 이제 겨우 여덟 살
이 된 아이가 하는 말이 아니었다. 나이에 비해 너무나도 자라버린 그녀
의 모습에 유모는 할말을 잊었다. 쥬네는 희미한 미소를 얼굴에 머금고 
걸어갔다.

"가요, 유모. 어서 가서 아버님을 축하해 드리고 싶어."

"예……"

종종 걸음으로 속력을 내는 쥬네의 뒤를 따라 유모도 황급히 걸음을 재
게 놀렸다. 




"모험가이십니까?"

성문을 지키고 있던 병사 한 명이 자신보다 머리 하나는 더 클법한 키
를 가진 흑발 미녀에게 물었다. 허벅지까지 오는 검은 머리카락을 한 묶
음으로 올려 묶고 간소한 가운 차림을 한 흑발 미녀는 상당히 신비한 분
위기를 풍기고 있었다. 남자도 여자도 아닌 듯한 아름다움에 루비 같은 
붉은 눈동자. 한번에 눈길을 확 잡아끄는 모습이었다.

"여행가입니다."

하얀 피부와 대조되는 붉은 입술을 열어 흑발 미녀가 대답했다. 

"예, 예?"

병사는 홀린 듯 그녀를 바라보다 돌아오는 대답을 흘려버려 조금 당황
한 모습이었다. 이에 흑발 미녀는 웃으며 다시 대답했다.

"모험가는 아닙니다. 간혹 용병 일을 하곤 하지만 엄밀히 말해서 여행
하는 여행가입니다."

"그, 그렇습니까?"

벌개진 얼굴로 황급히 대답하며 말을 얼버무린 병사는 들어가도 좋다는 
뜻으로 고개를 끄덕였다.

"들어가십시오. 창공의 나라 '사이피스'의 수도, '사이피로스'에 오신 것
을 환영합니다."

"감사합니다."

병사의 허락에 작게 고개를 끄덕인 흑발 미녀가 천천히 도시 안으로 걸
음을 옮기자 근처에 서 있던 두 서너 명의 병사들이 그녀와 대화했던 병
사에게로 몰려들었다.

"휘우~~~끝내주던데?"

"도대체 여자야? 남자야? 생긴 걸로 봐선 어지간한 미녀도 울고 가게 
생겼던데 키는 우리보다 더 크니. 어이, 콜 알고 있어?"

"뭘?"

"조금 전 그 사람 성별 말이야."

"내…내가 어떻게 알아?"

콜이라고 불린 사람이 얼굴을 찌푸리며 대답했다.

"네가 제일 가까이에서 봤고 대화도 해봤으니 어느 정도 짐작할 거 아
냐?"

"몰라! 그런데 신경 쓸 여유 있으면 사람들이나 제대로 챙겨!"

"어라? 이 녀석 괜히 흥분하고 그러네?"

콜의 윽박에 순순히 제자리로 돌아가며 병사들이 툴툴거렸다. 두 눈을 
부릅뜨고 병사들을 제자리로 돌려보낸 콜은 이미 그녀가 사라져 버린 거
리를 한번 둘러보고는 임무에 집중했다.

"사이피로스라……거의 백오십년 만인가?"

거리를 지나가던 사람들의 시선을 온몸에 받으며 루시퍼는 거리를 걷고 
있었다. 백오십년 전, 건국 백주년을 기념한 축제 때 들르고는 대륙 이곳 
저곳을 돌아다니느라 지금에야 다시 들르게 된 그라 많이 변해버린 거리
에 생소함을 느끼고 있었다. 
연신 고개를 두리번거리며 거리를 살피던 그는 꽤 많이 걸었는지 도시 
중앙에 위치한 영광의 분수에 다다랐다. 흰색 희귀금속을 세공 하여 만든 
거대한 분수는 저택만큼이나 컸고 밤낮에 상관없이 푸른 물줄기를 내뿜고 
있었다. 
바람에 실려오는 차가운 물기를 느낀 루시퍼는 분수를 빙 두르며 놓여
있는 의자 중 비어있는 곳에 걸터앉았다. 피곤하지는 않았지만 앉아서 따
스한 햇살에 피부를 노출시키는 것도 괜찮을 것 같았기 때문이었다. 
노곤한 기분을 느끼며 살며시 눈을 감고 한참동안 앉아 있던 루시퍼의 
귀로 요란한 마차 소리가 들려왔다. 평화로운 분위기를 깰 정도는 아니었
지만 원체 마차란 것이 시끄러운 것이라 루시퍼는 인상을 살짝 찌푸리며 
눈을 떴다. 
되도록 소리를 내지 않게 노력하는 기색이 역력한 마부가 루시퍼의 바
로 옆에 마차를 세웠다. 4두 마차. 곳곳에 박힌 금박 장식과 혈통이 꽤나 
좋아 보이는 말로 보아 유세 있는 집안의 자제라도 타고 있는 모양이었
다. 이윽고 마차문이 열리고 30대 초반정도 되어 보이는 여자가 내렸다. 
그리고 뒤를 따라 루시퍼 자신만큼이나 검은 머리카락을 가진 일고여덟 
살 정도의 여자아이가 내렸다. 
고급스러운 재질로 되어 있는 옷을 걸친 여자아이는 마부에게 광장 끄
트머리를 가리켰고 마부는 군말 없이 마차를 끌고 광장의 가장자리로 향
했다. 마차를 보낸 여자아이는 옆에 서 있던 여자가 의자 위에 펼쳐둔 손
수건 위에 앉았다. 아이가 앉자 여인도 옆에 앉아 둘은 두런두런 말을 하
기 시작했다.
이런 둘의 모습을 힐끔 바라보고는 루시퍼는 몸을 일으켰다. 시끄러운 
것은 딱 질색이었다. 둘의 말소리는 거의 소곤거리는 수준이었지만 루시
퍼는 청력이 좋아 소리가 아무리 작아도 소용없었다. 묵을 여관이라도 찾
자는 생각에 그는 미련 없이 걸음을 옮겼다. 분수에서 멀어져 가는 그의 
뒤로 의자 위에서 무엇인가 햇빛에 반짝이고 있었지만 그는 그것을 눈치
채지 못했다.

"어때요? 쥬르니에 아가씨? 날씨가 참 좋지요?"

"응……"

명랑하게 말을 걸어오는 유모의 말에 적당하게 대답해준 쥬네는 가만히 
고개를 숙였다. 유모는 뭐가 그리 흥분되는지 쥬네의 태도에는 별 신경을 
쓰지 않은 채 말을 마구잡이로 쏟아냈다.

"얼마 후에 있을 건국 기념일에 폐하께서 친히 주인님께 왕궁 마법사의 
직위를 내리신대요. 아……생각만 해도 정말 멋진 일이지 않아요? 벌써부
터 가슴이 두근거리네."

유모는 나이와 걸맞지 않게 두 손을 가슴에 모으고 그때 일을 상상하는
지 눈을 지그시 감았다. 옆에서 조용히 지켜보고 있던 쥬네는 이런 유모
의 모습에 실소를 터트리고는 고개를 돌려 주위를 살폈다. 
화창한 오후의 무료함. 무엇 하나 특별할 것 없는 일상이 주위에 펼쳐
져 있었다. 바쁘게 거리를 뛰어 다니는 사람들, 별로 바쁜 일이 없는지 
느긋하게 걷고 있는 사람, 그리고 그녀처럼 분수 주위의 의자에 앉아 대
화를 나누는 사람. 평화로운 광경들이었다. 

"응?"

이렇게 주위를 둘러보던 쥬네의 눈으로 반짝이는 물건이 하나 눈에 띄
었다. 그 물건은 바로 옆 의자에서 반짝거리고 있었는데 크기가 작아 아
마도 장신구의 일종인 것 같았다.

"유모."

"왜 그러세요?"

쥬네가 부르자 유모가 그녀를 바라보았다. 쥬네는 옆 의자를 가리키며 
말했다.

"저기 반짝이는 것 있죠?"

"예? 어머, 그러고 보니 정말 반짝이고 있네요?"

"저것 좀 가져다 줄래요?"

"예."

유모는 자리에서 일어나 옆 의자로 가 반짝이는 물체를 주워 그녀에게 
가져다주었다. 그녀는 물건을 건네 받고 나자 햇빛에 반짝이던 물체가 황
금빛 펜던트라는 것을 알았다. 쥬네는 건네 받은 펜던트를 유심히 살펴보
았다. 
펜던트는 상당히 고급스러워 보였다. 황금빛 금속으로 십자모양을 이루
고 있었고 각 모서리를 역시 같은 빛깔의 황금빛 테두리로 둘러져 있었
다. 문양은 별로 화려하지 않게 심플하게 새겨져 있었지만 그래서 더욱 
세련되어 보였다. 십자가 중앙에 투명한 보석이 하나 박혀 있었는데 크기
는 상당히 작았고 처음 본 순간 투명한 눈물 방울을 연상시켰다.

"아름답네요……"

유모가 넋을 잃고 말했다. 쥬네 역시 조그만 펜던트가 내는 아름다움에 
흠뻑 취한 얼굴로 대답했다.

"이렇게 세밀한 세공은 아마도 드워프 솜씨일 거예요. 인간은 이렇게 
섬세한 세공은 못하죠."

"음, 그렇네요. 그런데 누가 이렇게 아름다운 펜던트를 놓아두었을까
요?"

"아마도 흘렸겠죠. 주인이 누구인지 모르지만 상당히 부한 사람일 가능
성이 높아요. 보통 사람이 이런 펜던트를 가지고 있을 리는 없을 테니까."

"어쩌죠?"

유모가 이렇게 묻자 쥬네는 싱긋 웃었다.

"어쩌긴요. 주인이 찾는다는 소식을 기다려야죠. 장신구에 대해선 별로 
모르는 나지만 이건 제가 보기에도 상당히 고급스럽게 보여요. 그래서 짐
작이 건데 아마도 주인이 찾으려고 할거예요. 그때 돌려주면 되겠죠."

"만약 찾지 않으면요?"

"글쎄요. 저라면 이런 물건을 그냥 포기할 리 없지만 만약 찾는다는 소
문이 없으면 주인이 버린 것이니 다음 주인은 당연히 우리가 되겠지요?"

"어머나~~ 아가씨 너무 했어요."

"후후, 그런가요?"

옆에서 눈을 흘기는 유모를 향해 살며시 미소지은 쥬네는 펜던트를 다
시 한번 햇빛에 비춰보았다. 과연 이 아름다운 물건의 소유자는 누구일
까? 문득 떠오른 이 의문에 그녀는 주인이 되도록 빨리 찾으러 왔으면 좋
겠다는 생각을 했다.




번 호 : 21629 / 21753 등록일 : 2000년 03월 03일 21:26 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 58 건 
제 목 : [연재]카오스.....(3) 


3.




'헤븐즈 브레스'

작지만 깔끔하게 꾸며진 여관 안으로 들어선 루시퍼는 방을 하나 얻었
다.

"일행은 있으십니까?"

"없습니다."

일행이 없다는 그의 대답에 주인은 일인용 방 열쇠를 건네주며 말했다.

"이층 오른쪽 세 번째 방이요. 하루에 숙식 포함해서 3로블(로블: 아이
블의 100분의 1의 돈 단위)이고 선불입니다."

"여기 있습니다."

루시퍼는 1아이블짜리 동전을 내밀었다. 주인은 그가 내민 동전을 힐끔 
보더니 말했다.

"내일 떠날 거면 로블로 계산해주시오. 거스름돈 세다가 화병으로 가기 
싫으니."

"며칠 머물 겁니다."

이렇게 간편하게 대답하고 올라가는 루시퍼의 뒤로 주인의 말이 들렸
다.

"댁도 건국 축제를 보러왔소?"

"그렇습니다만."

뒤로 돌아보며 대답하는 루시퍼의 모습을 바라본 주인은 올라가라는 듯 
손을 흔들었다.

"축제 기간 동안은 하루에 5로블이외다. 이런 때가 아니면 우리 같은 
장사치도 돈 벌기 힘드니 별로 불만은 가지지 마시오."

"알겠습니다."

시원시원한 주인의 말에 루시퍼는 빙긋 웃고는 빌린 방으로 들어갔다. 
절대로 푹신하지는 않을 것 같은 나무 침대와 테이블이 방안에 있는 가구
의 전부였다. 한쪽 구석에 배낭을 내려놓은 루시퍼는 침대에 걸터앉았다. 

"축제라……"

창 밖으로 내다보이는 풍경을 바라보며 그는 작게 중얼거렸다. 150년 
전 보았던 축제와 얼마나 달라졌는지 사뭇 궁금했다. 완전히 변해버린 거
리만큼이나 축제도 변했을 것이다. 전혀 변한 것이 없다면 구경할 맛이 
나지 않겠지만 분명히 변했을 것이기에 또한 기대대는 것이리라.

"후……"

침대에 길게 누운 그는 한숨을 내쉬고 두 손을 깍지껴 머리를 받쳤다. 

"응?"

그는 뭔가 허전한 느낌에 침대에서 벌떡 일어났다.

"설마?"

미소가 완전히 사라져 버린 얼굴로 뭔가 생각하던 그는 가만히 손을 목
덜미 쪽 옷 속으로 집어넣었다. 없었다. 언제나 넣으면 만져지고 하던 매
끈한 펜던트가 없어지고 허전한 공허만이 남아 있었다. 

"빌어먹을!"

거칠게 욕설을 내뱉은 그는 온몸을 더듬어 보았지만 펜던트는 어디에도 
없었다. 마지막 배낭까지 뒤져본 그는 결국 펜던트를 잃어버렸다는 사실
을 인정해야만 했다. 

"제기……"

천사답지 않은 욕설을 다시 한번 내뱉은 루시퍼는 차근차근히 생각해 
보았다. 어디에서 잃어버렸다는 사실이 중요한 것이 아니었다. 어떻게 하
면 그것을 찾을 수 있을까가 더욱 중요한 안건이었다. 침착한 태도로 방
법을 강구하던 그는 물건 찾기 마법(로케이트 오브젝트)을 생각해 내고는 
곧바로 주문을 외웠다. 4백년 이상을 보아온 펜던트라 눈감고도 모양을 
그려낼 수 있을 정도여서 펜던트의 이미지를 떠올리는 데는 별 무리가 없
었다. 

"로케이트 오브젝트"

마침내 주문이 완성되고 머리 속에 떠오르는 영상에 정신을 집중하던 
그가 어느 순간 눈을 떴다. 

"찾았다!"

이 말을 끝으로 그는 또 다른 주문을 외웠고 주문이 끝났을 때에는 그
의 모습은 방안에서 완전히 사라졌다. 텔레포트. 순간이동 주문이었다.




은색의 웅장한 정문이 열리고 4두 마차가 안으로 들어왔다. 마차는 본
정원에 다다르자 멈추어 섰고 쥬네와 유모가 밖으로 내려섰다. 

"고마워요. 이젠 말들을 쉬게 해주세요."

"정말 괜찮겠습니까? 여기서 본관까지는 상당히 먼 거리입니다. 아가
씨."

웃으며 말하는 쥬네에게 마부가 걱정스러운 목소리로 염려를 나타냈다.

"걱정하지 말아요. 여기서부터는 유모와 산책하면서 가면 되니까. 어서 
가세요."

손까지 흔들며 쥬네가 말하자 마부는 마지못해 마차를 끌고 마구간으로 
향했고 그녀는 옆에 같이 서 있던 유모와 함께 어마어마한 크기의 정원을 
걷기 시작했다.

"이젠 기분이 많이 풀리신 것 같아요, 아가씨."

환한 미소를 띈 얼굴로 걷고 있는 쥬네를 보며 유모가 말했다. 

"음? 아, 고마워요, 유모. 일부러 내 기분 때문에 나들이까지 나가자고 
하고."

"기분이 풀리셨다면 다행이에요. 그렇게 웃으세요. 보기 좋네요."

그녀의 이 말에 생긋 웃는 것으로 대답을 대신한 쥬네는 넓은 정원을 
돌아보았다. 이 본정원에 수없이 나와봤지만 별로 주의 깊게 살펴본 적은 
없었던 것 같았다. 여기저기에 생소한 풍경이 눈에 띄어 그녀는 흥미로운 
표정으로 구석구석을 살피며 걸어갔다. 마침 정원을 거닐고 있던 아버지
의 제자 중 한 명 '휴로슬크'를 만난 것은 얼마 지나지 않아서였다.

"쥬네 아가씨."

정원에 순찰을 돌던 병사 몇 명과 노닥거리고 있던 그가 쥬네를 발견하
고는 크게 이름을 외쳐 불렀다. 유모와 함께 지나가던 쥬네는 자신을 부
르는 소리에 고개를 돌렸다.

"휴로슬크?"

마법 수련생을 나타내는 녹색 로브를 걸친 갈색 머리칼의 활달한 소년
의 모습이 눈에 들어왔다. 그는 병사들을 이끌고 그녀 쪽으로 걸어오고 
있었다. 어울리게도 손까지 흔들고 있었지만 어쩌다 따라오게 된 병사들
은 고개를 푹 숙이고 있었다. 아무래도 주인님의 따님이라는 사실이 무척
이나 부담스러운 모양이었다. 대다수 사람들이 모두 이들처럼 반응하겠지
만 만사가 즐거운 '휴로슬크'는 제외였다. 상대가 어떤 신분의 사람이건 
그는 우선 친해지고 보자는 주의를 상당히 철저하게 지키는 소년이었다. 
여기에는 유쾌한 그의 성격 역시 일조하고 있었다.

"산책 중이셨나요?"

대충 고개를 숙여 숙녀에 대한 예를 갖춘 후 그가 물었다.

"응. 휴는 뭘 하고 있었지? 지금은 수업시간 아니야?"

"예? 아 그게, 스승님께서 오늘은 수업을 하시지 않는다고 해서요. 무슨 
재미있는 일이 있나 해서 나와 본 거예요."

휴는 머리를 긁적이며 대답했다. 쥬네는 그녀보다 여섯 살 많은 휴로슬
크를 언제나 휴라고 불렀다. 그리고 휴 역시 쥬르니에를 쥬네라고 부르고 
있었다. 이 둘은 어렸을 때부터 상당히 친한 사이로 쥬네가 기억하지 못
하던 시절부터 친하게 지내와 거의 남매에 가까운 사이가 되어 있었다.

"심심했나 봐?"

"당연히 심심했죠. 그러니까 이렇게 나와서 어디 재미있는 일없나 눈동
자를 굴리고 다니는 거예요."

"후훗. 휴다워."

"헤헤……"

쥬네가 작게 웃자 휴도 따라서 베시시 웃었다. 옆에 멀뚱하게 서 있는 
유모와 병사들은 전혀 개의치 않는 행동이었다. 이렇게 한참동안 웃던 둘
은 갑자기 느껴지는 이상한 기운에 웃음을 싹 거두었다.

"응?"

"어라?"

둘이 갑자기 웃음을 거두자 유모와 병사들이 어리둥절한 표정으로 바라
보았다. 

"왜 그러세요?"

뭔가 이상한 기분을 느낀 눈치 빠른 유모가 물었다.

"뭐지? 이 기운은?"

"마나야."

휴가 두리번거리며 중얼거리자 쥬네가 조용히 말했다.

"마나요?"

"그래. 마나가 모이고 있어."

"아……그러고 보니."

드디어 알아챘는지 휴가 고개를 끄덕였다.

"하지만 인위적으로 모으지 않는 한 마나가 이렇게 모이지는 않을텐데
요."

"그래. 법칙적으로는 그렇지. 하지만 확실히 모이고 있어. 그것도 아주 
거대한 마나가……근원지는……"

쥬네는 한참동안 주위를 두리번거리다 어느 한곳을 손으로 집었다. 나
름대로 자신도 느꼈는지 휴가 손을 든 곳과 일치한 곳이었다. 휴는 씩 웃
으며 말했다.

"저곳이군요."

"맞아."

쥬네도 동의했다. 둘이 지적한 곳은 그들에게서 얼마 떨어지지 않은 곳
이었다. 어떤 일인지는 몰라도 좋지 않은 일이 확실하다는 눈치를 병사들
도 알아챘는지 바짝 긴장한 자세로 쥬네와 휴가 지적한 곳을 바라보았다.
얼마나 흘렀을까? 이윽고 지적한 장소를 기점으로 바람이 불기 시작했다. 
별로 거센 바람은 아니었지만 인위적인 바람인 것이 확실한 지라 마음은 
더욱 불안해졌다. 불안정한 눈으로 바람이 불고 있는 곳을 바라보던 쥬네
는 순간 무엇을 느꼈는지 나직하게 속삭였다. 

"누가 온다."

바로 옆에 있던 휴도 알아듣기 힘든 말이었지만 그는 알아들은 모양이
었다. 순간적으로 어깨를 움찔하며 더욱 시선을 집중하는 것이 보였다.
종횡무진으로 불던 바람이 서서히 그쳐갔다. 마나도 더 이상 느껴지지 않
았다. 긴장한 눈을 그곳을 돌린 쥬네는 그곳에 보지 못했던 사람이 서 있
는 것이 눈에 들어왔다. 휴와 나머지 사람도 그곳에 처음 보는 사람이 서 
있는 것을 보고는 눈을 동그랗게 떴다.
길고 검은 머리카락. 붉은 눈동자. 그리고 신비스러운 미모. 입가에 은
은한 미소를 머금고 있어 그리 차가워 보이지는 않았지만 왠지 사람을 위
축시키는 분위기를 가진 사람이 그곳에 서 있었다.

"텔레포트(순간이동)……"

쥬네는 신음하듯 눈앞에 서 있는 사람이 쓴 마법의 이름을 말했다. 그
녀의 말에 휴는 낮게 한숨을 내쉬었다. 이런 고위마법을 시전하는 사람이 
아직 이 세상에 존재하고 있었다니……믿기지 않는 사실이었다.
루시퍼는 한참동안 앞에 서 있는 사람들을 쳐다보았다. 모두 아홉 명. 
그중 둘이 눈에 익었다. 낮에 분수대에서 보았던 사람이었다. 그는 천천
히 입을 열었다.

"제 물건을 돌려주십시오."




번 호 : 21630 / 21753 등록일 : 2000년 03월 03일 21:28 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 58 건 
제 목 : [연재]카오스.....(4) 


4.




잠시동안의 침묵이 흘렀다. 쥬네는 황당한 기분에 멍하니 루시퍼를 바
라보고 있었고 휴도 마찬가지였다. 병사들도 분위기에 휩쓸려 숨을 죽이
고 있을 때 이런 침묵을 깨트리는 소리가 쥬네의 뒤에서 들려왔다. 심장
약한 유모가 그대로 기절해 버린 것이다.

"아앗! 유모!"

털썩거리는 소리를 내며 땅으로 무너지는 유모를 병사 한 명이 다급히 
부축했고 쥬네는 놀라서 유모 쪽으로 뛰어갔다. 눈을 있는 대로 까뒤집고 
입에 거품을 문 모습이 어지간히 놀란 모양인데 숨은 제대로 쉬고 있는 
것으로 보아 그렇게 급하진 않아 보였다. 유모가 무사한 것을 확인한 쥬
네는 가볍게 한숨을 내쉬며 갑자기 나타난 사람에게로 시선을 옮겼다. 
그? 그녀? 아무튼 그 사람은 고개를 갸우뚱거리고 있었다. 이해가 안 
된다는 표정. 그럴 만도 하겠지. 갑자기 자신을 보고 이유도 없이 사람 
한 명이 기절해 버렸으니……
그녀는 가만히 루시퍼를 훑어보다가 약간은 안심했다. 그는 별로 나쁜 
사람 같아 보이지 않았다. 쥬네는 놀란 가슴을 진정시키며 그에게 말을 
걸기 위해 앞으로 나섰다. 아니, 나서려고 했지만 그렇게 하지 못했다. 그
녀 앞을 갑자기 병사들이 가로막았기 때문이었다. 병사들은 쥬네와 휴를 
빙 둘러싼 채 소리를 지르기 시작했다.

"네 녀석은 누구냐?!! 누구길래 이 차딜룐쿠스 저택에 마음대로 침입한 
거지?!!" 

"정체를 밝혀라!!"

3류 희곡에나 나올법한 진부한 대사가 병사들의 입에서 쏟아져 나왔다. 
나름대로 멋있게 한다고 한 모양인데, 영…… 순간 터져 나오는 웃음을 
가까스로 참으며 옆으로 돌아보자 휴도 웃음이 나오는지 입 꼬리를 실룩
거리고 있었다. 아이고, 앞으로 병사들에게 조금 더 센스 있고 멋있는 대
사를 가르쳐야겠군. 이런 위급한 상황임에도 불구하고 요런 엉뚱한 생각
이 쥬네의 머리 속에 맴돌다 사라졌다.

"루시퍼입니다."

"뭐?"

전혀 망설이지 않고 자신의 이름을 밝히는 모습에 병사들은 이구동성으
로 '뭐?'를 외쳤다. 묻는 사람도 문제지만 그렇다고 또박거리며 대답하는 
사람은 또 뭐냐? 너무도 당당한 그의 모습에 병사들은 조금 헤매는 것 같
았다.

"어……어쨌든 너는 지금 무단 주거 침입을 한 거다. 그러므로 우리는 
너를 체포할 권한이 있다!"

이렇게 말한 병사가 먼저 칼을 빼들자 나머지 사람도 칼을 빼들었다. 
햇살을 반사하는 검광이 눈부셨다. 루시퍼는 살짝 눈살을 찌푸렸다. 검광
이 눈부셔서가 아니라 이렇게 놀고 있는 병사들의 꼴같잖은 행동들 때문
이었다.

"저는 제 물건을 찾으러 왔을 뿐입니다. 싸우고 싶은 마음은 없습니다."

루시퍼가 이렇게 말하며 한 발자국 물러서자 더욱 기세가 등등해진 병
사들은 하나 둘 앞으로 나서며 소리쳤다.

"네 물건을 왜 여기에서 찾느냐?! 여기에 네 물건은 없다!"

완전히 기가 살은 병사들이 루시퍼를 포위하기 시작했다. 쥬네는 황급
히 말리기 위해 소리를 질렀다.

"그만들 둬요!"

"괜찮습니다. 아가씨. 우리들이 이 무단 침입자를 체포하는 동안 한쪽에 
계십시오. 곧 끝날 겁니다."

이렇게 소리친 병사 한 명이 거리를 재더니 갑자기 칼을 휘둘렀다. 눈 
깜짝할 사이의 일이었다.

"핫!"

짧은 기압과 함께 날카로운 칼이 순식간에 루시퍼의 눈앞으로 날아들었
다.

"악!!"

쥬네는 비명을 지르며 눈을 감았다. 다음에 벌어질 끔찍한 일을 보지 
않기 위해서였다. 그 사람, 별로 나빠 보이지는 않았는데……그녀는 두 
눈을 꼭 감고 들려올 비명소리를 되도록 듣지 않기 위해서 귀를 틀어막았
다. 그리고 얼마 후, 기다리던 비명소리는 들려오지 않았다. 들려오지 않
는 비명소리에 의아함을 느낀 쥬네가 살며시 고개를 들 무렵 어깨에 따스
한 손이 올려지는 것을 느꼈다. 그녀는 고개를 옆으로 틀었다. 그곳에는 
휴가 미소를 짓고 있었다. 그는 앞을 가리키며 말했다.

"보세요. 믿지 못할 일이 일어났으니까요. 물론 아무도 다치지 않았어
요."

쥬네는 휴의 손끝을 따라 고개를 돌렸다. 믿을 수 없는 광경이었다. 분
명히 피하지 못할 공격이었다. 그러나 그는 그 공격을 피했다. 그리고 카
운터까지 날렸다.
검은 머리칼을 가진 사람은 아무런 상처 없이 무사히 서 있었다. 오히
려 칼을 휘두르던 병사가 칼을 놓치고 복부를 감싼 채 앞에 쓰러져 있었
다. 병사의 칼은 이미 멀리 날아가 버린 후였다.

"대단했어요. 그는 공격을 살짝 몸을 비트는 것만으로 피해내고 무릎으
로 병사의 복부를 걷어차 버렸거든요."

감탄이 가득한 휴의 목소리가 들려왔다. 쥬네는 안도의 한숨을 내쉬며 
앞으로 걸어나갔다. 그러나 얼마가지 못해 휴에게 앞을 가로막혔다.

"왜 막지?"

"말리려는 생각이시라면 그만 두세요. 아가씨께서 끼셔서 될 일이 아니
에요."

단호한 휴의 목소리였다. 쥬네는 발끈하며 인상을 썼다.

"나는 병사들을 통솔할 수 있는 지위에 있는 사람이야. 내가 명령하면 
그들은 들어야 한다고!"

"아니오. 그들은 무사입니다. 그러니 무사들의 일은 무사들끼리 해결하
도록 내버려두세요. 어차피 제가 보기엔 별로 큰 피해는 없을 것 같으니
까요."

"만약 피해가 발생하면?"

쥬네가 휴의 말을 물고 늘어졌다. 그녀의 당돌한 말에 휴는 어깨를 으
쓱였다.

"제가 마법을 준비하고 있다가 안되겠다 싶으면 쓸게요. 그럼 됐죠?"

"……"

싱글거리며 대답하는 휴의 모습에 한참동안 생각에 잠겨 있던 쥬네는 
곧 마지못해 고개를 끄덕였다. 이렇게 합의를 본 둘은 다시 싸움이 벌어
진 쪽으로 고개를 돌렸다. 싸움은 멍하게 있던 병사 한 명이 정신을 차리
고 다시 덤벼드는 것으로 시작되고 있었다.

"죽어라!"

역시나 진부하기 짝이 없는 대사를 내뱉으며 병사가 칼을 수평으로 휘
둘렀다. 있는 힘을 다해 휘두른 칼부림이었지만 그가 마지막으로 들은 것
은 바람 소리였다. 칼을 휘둘러서 나는 소리가 아닌 고속으로 움직이는 
물체가 지나치면서 내는 소리. 날아오는 칼을 피해 위로 솟구친 루시퍼는 
공중에서 제비를 한바퀴 돌고는 그대로 그를 공격한 병사의 뒷목을 발로 
내리찍었다. 의식을 잃고 서서히 허물어지기 시작하는 병사의 몸을 박차
고 다시 공중으로 날아오른 그는 그 반동을 이용하여 얼마 떨어지지 않은 
곳에 있는 병사 쪽으로 갔다. 갑자기 자신에게 날아오는 루시퍼의 모습에 
병사는 당황하며 칼을 들어 막으려고 했으나 그가 칼을 빼들기도 전에 턱
에 루시퍼의 팔꿈치가 작렬했다. 순간 하늘이 노래지면서 그는 뒤로 벌러
덩 나자빠져 버렸다.
이렇게 한꺼번에 세 명을 처리한 루시퍼는 나머지 병사들을 둘러보았
다. 순식간에 반을 때려눕힌 루시퍼의 실력에 잔뜩 쫄은 병사들은 이만 
갈 뿐 함부로 덤비지 못했다. 지금까지는 칼을 뽑지 않았지만 만에 하나
라도 그가 칼을 뽑게 된다면 이야기는 상당히 재미없게 돌아갈 것이 뻔했
기 때문이었다. 차분히 서 있는 지금은 가운에 가려 보이지 않지만 공중
에서 제비를 도는 순간 불길한 붉은 빛을 머금고 있는 칼을 그들은 똑똑
히 보았던 것이다.
루시퍼는 머뭇거리며 서 있는 세 명의 병사들을 휘 둘러보았다.

"조금 전에도 이야기했다시피 저는 제 물건을 찾으러 왔을 뿐입니다."

"여……여기에 네 물건이 있을 리가 없잖아!"

체면이라도 차리려는지 병사 한 명이 소리를 질렀다. 물론 소리만 지를 
뿐 덤벼들지는 못하고 있었다. 루시퍼는 병사의 고함에 어깨를 으쓱이며 
조금 떨어진 곳에 기절해 있는 유모를 손으로 가리켰다.

"저기 저 분이 가지고 계시던지, 아니면…"

말끝을 흐린 루시퍼는 손을 그들의 뒤에 있는 쥬네를 가리키며 말했다.

"저 어린 아가씨께서 가지고 계실 겁니다."

루시퍼의 손끝을 따라 시선을 이동시키던 병사들은 그가 쥬네를 가리키
자 의외라는 얼굴로 대답했다.

"쥬르니에 아가씨께서?"

"제……제가요?"

쥬네는 루시퍼가 자신을 가리키자 놀란 목소리로 되물었다. 옆에 서 있
던 휴는 약간 경계심을 느꼈는지 쥬네 곁에 바싹 다가섰다.

"예."

"하, 하지만 전 당신을 본 일도 없는 걸요."

"그건 저도 마찬가지입니다."

순순히 인정하는 루시퍼. 그녀는 자신을 만나본 일도 없다면서 자신의 
물건을 달라는 그의 행동에 한순간 멍한 느낌이 들었다.

"그럼 제가 당신의 물건을 가지고 있을 이유가 없잖아요? 우리는 만난 
일도 없는데."

이렇게 반박하는 쥬네의 말에 루시퍼는 고개를 좌우로 흔들었다.

"아니오. 가지고 계실 겁니다. 혹시 오늘 무언가 줍지 않으셨습니까?"

"주운 것?"

고개를 갸우뚱거리며 생각에 잠겼던 쥬네는 곧 뭐가 생각났는지 눈을 
크게 떴다.

"아! 혹시 그 펜던트!"

"예. 제가 그 펜던트 주인입니다."

쥬네가 드디어 기억해 내자 루시퍼는 그 펜던트를 찾아왔노라고 말했
다. 이에 쥬네는 급하게 허리를 두르고 있는 드레스 리본을 만지기 시작
했다. 주운 펜던트를 그 리본 속에 넣어두었던 것이다.

"제가 까맣게 잊고 있었어요. 그렇지 않아도 주인이 누굴까 궁금했었는
데."

펜던트를 찾아 리본을 만지작거리는 쥬네의 모습에 루시퍼는 그저 미소
만 지을 뿐이었다. 일이 이렇게 돌아가자 이번에 병사들과 휴가 어리둥절
한 표정이었다. 휴는 조심스럽게 쥬네에게 물었다.

"아가씨, 제가 머리가 나빠서 지금 상황이 잘 이해가 안되는데요. 설명 
좀……"

병사들도 궁금한지 기절해 쓰러져 있는 동료들은 일으킬 생각도 하지 
않고 쥬네만 열심히 쳐다보고 있었다. 쥬네는 휴의 질문에 대수롭지 않은 
어투로 대답했다.

"별 것 아냐. 난 분명히 저 사람의 물건을 가지고 있고 저 사람은 그 
물건을 돌려 받으러 왔을 뿐이니까. 단지 약간 다른 것은 그 물건을 입수
하게 된 경로가 특이하다는 거지."

"특이한 경로요?"

"그래. 난 저 사람이 흘린 물건을 주웠거든."

"……그렇군요."

할말이 이것밖에 없는 듯 휴는 이렇게 대답하고는 슬며시 고개를 돌려 
버렸다. 루시퍼는 여전히 미소만 짓고 있었다. 쥬네 역시 마찬가지였다.
사이피스력 257년 여름의 어느 날. 천공의 나라 '사이피스'의 수도 '사
이피로스'에 위치한 미래의 왕궁마법사 홀몬 드레즈 폰 챠딜룐쿠스의 저택
에서 희대의 대마법사 쥬르니에 아르키즈 폰 챠딜룐쿠스와 그녀의 마음의 
스승 루시퍼의 요란하기 그지없는 첫 만남은 이렇게 이루어졌다.






번 호 : 21643 / 21753 등록일 : 2000년 03월 04일 13:54 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 66 건 
제 목 : [연재]카오스.....(5) 


5.




2. 카야와 제나루소, 그리고……라우와 루진.




"납치만 입니까?"

나직한 남자의 목소리가 동굴 속을 울렸다. 햇빛이 비치지 않는 어둑한 
동굴 안에 위치한 방. 예닐곱의 사람들이 모여 낮은 목소리로 두런두런 
이야기를 하고 있었다. 그 중 한 명이 입을 열자 앞의 탁자에 앉아 있던 
덩치 큰 남자가 대답했다.

"그렇다. 단지 납치만 성공적으로 해 준다면 그 다음부터는 우리가 알
아서 할 것이다."

"흐음……"

남자는 대답을 듣고 생각에 잠기는 듯 말이 없었다. 그러자 날카로운 
여자의 목소리가 들려왔다.

"상당히 위험한 일이군요. 위험부담이 큰 만큼 보수가 올라갈텐데 지불
한 용의는 있나요?"

단상에 앉아 있던 덩치 큰 남자의 눈썹이 꿈틀댔다. 여인의 말투가 '너
희는 자신들을 살만한 재력이 있을 리 없다'는 뉘앙스를 풍겼기 때문이었
다. 옆에서 가만히 지켜보던 남자 한 명이 나섰다.

"돈 문제라면 걱정하지 마십시오. 그쪽에서 적정량으로 정해주신다면 
우리도 별 무리 없이 지불할 수 있을 겁니다."

"그 적정량이란 단위가 당신들에게는 좀 높을지도 모르는 데요?"

여전히 여자가 말꼬리를 잡고 늘어졌다. 기분이 나쁠 만도 하건만 중간
에 나선 남자는 별 표정의 변화 없이 말을 받았다.

"걱정하지 마십시오. 납치만 확실하게 해주신다면 돈은 반드시 지불됩
니다."

"……생각 좀 해보지요."

여인은 이렇게 말하고 생각에 잠겨 있는 남자를 쳐다보았다. 남자가 그
녀의 시선에 고개를 끄덕이자 여자는 망설이지 않고 대답했다.

"좋습니다. 의뢰를 받아들이지요. 단 이번 계획은 순전히 저희들의 의견
에 따라주어야 한다는 것을 조건으로 걸고."

"알겠습니다. 이번 계획은 두 분께 맡기겠습니다. 우리는 물적으로 충분
히 지원해줄 것이고 옆에 계신 두 분을 동료로 붙여 드리겠습니다."

여인은 남자가 가리키는 두 명의 남자를 쳐다보았다. 엄청난 크기의 모
닝스타를 들고 있는 남자와 투 핸드 소드를 어깨에 맨 남자 둘이었다.

"실행은 언제입니까?"

처음에 입을 열었던 남자가 묻자 단상 위에 앉아 있던 덩치 큰 남자가 
대답했다. 

"언제라도 좋다. 단지 되도록 빠른 시일 내로 해결해 주었으면 좋겠다."

"알겠습니다. 그럼 되도록 빠른 시일 내로……"

이것으로 동굴 안의 대화는 끝이 났다.




카야는 피곤한 몸에 억지로 힘을 불어넣으며 나무에 기댄 몸을 일으켜 
세웠다. 

"아아……피곤해라. 내가 어쩌자고 이렇게 힘든 일을 승낙하는 과오를 
범한 건지……완전히 미친 짓이었다니까."

"오랜만에 옳은 소리를 하는 것을 보니 말 그대로 미쳤나 보군."

고개를 푹 숙이고 궁시렁거리고 있던 카야는 그렇지 않아도 쓰린 속을 
벅벅 긁어 놓는 소리에 눈을 확 째렸다. 그녀에게 말을 건 사람은 얼마 
떨어지지 않은 곳에 있는 나무에 기대 앉아 있었다. 검은 색 하프 플레
이드를 걸치고 파란색 두건을 머리에 두른 눈이 가로로 찢어져 있는 소년
이었다. 기껏해야 18,9세 정도? 카야는 가시가 날카롭게 박힌 말을 내뱉
었다.

"제나, 네 찢어진 눈에 강렬한 펀치가 날아드는 경험을 해보고 싶다면 
계속 지껄여라. 먹여줄 테니."

소년은 카야의 협박에 굴하지 않고 어깨를 들썩였다. 그리고 입을 열려
고 했지만 조금 떨어진 곳에서 날아온 말에 가로막히고 말았다.

"휘익~~~~오늘 꼬마 아가씨께서 성질이 나셨구만. 옆에서 듣고 있자
니 무서울 정돈데?"

카야는 소리가 나는 쪽으로 고개를 돌렸다.

"아저씨들이야 힘이 좋아서 괜찮겠지만 나 같은 연약한 여자는 이런 강
행군은 무리였다고요. 어떻게 하루에 서너 시간만 자고 무식하게 달려올 
수가 있지요?"

"연약한 여자라……세상에 여자란 종족이 다 멸족된 건가?"

카야의 불만 어린 말에 조용히 중얼거리던 제나는 얼굴을 급하게 옆으
로 틀었다. 유달리 청력이 좋은 카야가 그의 말을 듣고 나이프를 날린 것
이다. 제나는 피하지 않았으면 정수리 중앙에 박혔을 나이프가 귀 바로 
옆에 박히자 안도의 한숨을 내쉬었다.

"헛소리 그만하고 찌그러져 있어. 다음 번엔 고자가 될지도 모르니까."

실로 무시무시한 협박이었다. 이런 카야의 협박이 통했는지 제나는 군
소리 없이 깨갱하고 구석에 찌그러졌다. 얼마 떨어지지 않은 곳에 앉아 
있던 덩치 큰 남자 둘이 휘파람을 불었다.

"멋진데?"

"고마워요♡"

애교만점인 카야의 대답. 남자 둘은 '푸하하하'하고 웃어버렸고 제나 역
시 헛웃음을 지었다. 한참동안 웃고 있던 남자 중 모닝 스타를 들고 있는 
남자가 물었다.

"어이, 하여튼 오긴 왔는데 이제부터 어쩌면 좋지?"

"글쎄요……팝콘 아저씨들은 어떠세요?"

카야가 남자들의 이름을 부르며 되묻자 모닝 스타를 들고 있던 남자는 
얼굴을 잔뜩 일그러뜨렸다.

"이봐, 아가씨. 내 이름은 콘이고 옆에 있는 이 녀석이 팝이야. 붙여서 
부르지 말라고."

옆에 있던 팝이 동조하는 뜻으로 고개를 끄덕였지만 카야는 개의치 않
았다.

"좋잖아요? 이러면 기억하기도 쉽고 부르기도 쉬운데. 게다가 두 분을 
부를 때 바꾸어서 콘팝이라고 부를 수는 없잖아요?"

완벽한 카야의 카운터에 콘이 말을 찾지 못하자 팝이 은근슬쩍 말을 돌
렸다.

"이번 계획은 전부 너희들이 알아서 한다는 조건이었잖아? 그러면 뭔가 
세워놓은 계획이 있을 것 아냐?"

"음……글쎄요. 솔직히 전 간섭받는 것이 싫어서 그런 조건을 내건 거
지 따로 계획이 있어서 그런 것은 아니라서요. 헤헷."

어설프게 웃고 있는 카야의 모습에 제나는 역시나 하는 표정으로 한숨
을 내쉬었고 팝과 콘은 어떨떨한 표정으로 카야를 바라보았다.

"어차피 지금은 지쳤으니 쉬고 내일이나 되야 행동 개시를 하게될 테니
까 그때까지 계획을 세우면 되겠지요. 어이. 제나 가자."

"어딜?"

카야가 던진 나이프를 뽑아 장난을 치던 제나가 물었다. 카야는 자리에
서 벌떡 일어서며 대답했다.

"어디긴 어디야? 그 크노아 대륙 최고의 상인 길버트 폰 드레시안의 저
택을 구경하러지. 구조는 이미 알고 있지만 겉으로나마 사전답사를 해 놓
는 것도 좋잖아?"

"흠."

카야의 똑 부러지는 말에 제나는 군소리 없이 일어났다. 카야는 제나가 
걸어오자 콘과 팝에게 손을 흔들었다.

"아저씨들. 저하고 제나가 확인 좀 하고 올 테니까 피곤하시면 먼저 주
무세요. 아셨죠?"

그녀는 이렇게 말하고 대답도 기다리지 않고 제나와 함께 사라졌다. 둘
이 저편으로 사라지는 것을 멀뚱히 바라보던 팝과 콘은 한참 후에 조용히 
대화를 나누었다.

"이거 너무 크게 벌리는 것 아냐?"

콘이 걱정스러운 눈빛으로 팝에게 물었다.

"이번 일은 크게 벌리면 벌릴수록 더욱 좋은 거야."

팝이 단호하게 대답했지만 콘은 여전히 걱정이 되는 모양이었다.

"이것 말고도 방법은 많았을 텐데. 하필이면 이런 방법으로……"

"어쩔 수 없잖아? 이것 아니고서는 길버트를 저택에서 끌어낼 방법이 
없어."

"하지만……"

"제기랄! 무슨 잔말이 그렇게 많아? 그렇게 걱정이 되면 지금이라도 좋
으니 그냥 포기해! 말리지 않을 테니까!"

콘이 계속해서 말을 걸자 팝은 인상을 쓰며 언성을 높였고 콘은 말없이 
고개를 끄덕였다. 팝은 나무에 기대놓은 투 핸드 소드를 쓰다듬으며 말했
다.

"이번만 성공하면 우리는 엄청난 돈을 얻게 되는 거야. 그러니까 이런 
위험쯤은 감수 할만 하다고."

"그렇군……"

곧이어 침묵이 가라앉았고 더 이상 대화는 이어지지 않았다.




대륙 최고의 상인이 사는 파트로타크는 상업도시였다. 대륙을 가로지르
는 쌍둥이 산맥(흑의 산맥과 적의 산맥)이 서로 만나는 기점을 이룬 이곳
은 지형 상으로 낮게 형성된 넓은 구릉에 위치하고 있었다. 따라서 상대
적으로 높고 험난하게 이루어진 다른 교통로를 이용하기보다는 중간에 들
를 도시가 있는 파트로타크로 이어진 가즈로드(God-Road)를 많이 이용
했다. 대륙을 네 조각으로 양분하는 쌍둥이 산맥을 건너기 위해서는 상당
히 험준한 산맥을 타야했지만 이 가즈로드만은 낮은 구릉지대로 이루어져 
있어 여행하기가 상당히 편한 관계로 사람들 대다수가 이 교통로를 선호
했고 이 교통로의 중앙에 위치한 파트로타크는 자연스럽게 상업도시로 발
전할 수밖에 없었다. 가즈로드(God-Road). 뜻 그대로 신이 내리신 길이
었던 것이다.
대륙의 모든 교통로의 집결지인 이곳은 예전부터 지나가는 여행자들을 
위주로 하는 상업을 이루고 있었다. 그러다가 길버트 폰 드레시안이란 인
물이 정착하게 되면서 전면적인 상업 개편을 하게 되는데 그것이 바로 
'제 2의 상업혁명'이라 불리는 계획이었다. 
야심이 많은 인물이었던 길버트 폰 드레시안은 이곳에 정착하자마자 상
권을 하나 둘씩 잠식하기 시작했는데 어느 정도 상권이 모이자 처음 그가 
한 것은 여행물품을 파는 가게나 여관을 대다수 없애 버리고 일부만 남겨
두는 것이었다. 그리고 모인 나머지 상권을 전부 무역을 하는데 돌리기 
시작했다. 그저 지나가는 사람들을 상대로 장사를 하는 소극적인 상업에
서 벗어나 교통의 집결지라는 이점을 최대로 살린 중계무역을 행했던 것
이다. 자연 이 도시로 모이기 마련인 물품들을 사들여 대륙 곳곳에 다시 
내다 파는 중계무역은 그를 일약 대륙 최고의 상인이라는 자리로 올려놓
았고 전 대륙의 재정을 쥐고 흔들 수 있도록 해주었다.
이것은 길버트 폰 드레시안이란 한 개인이 행한 상업적 기지에 불과한 
계획이었지만 그 영향은 대륙 전체를 뒤흔들 만큼 막대하여 '제 2의 상업
혁명'이란 말이 붙게 되었던 것이다.
카야와 제나는 조심스럽게 파트로타크 안으로 들어갔다. 상업도시인 만
큼 밤인데도 불구하고 곳곳에 불이 켜져 있었고 심심찮게 사람들이 거리
를 왔다갔다하고 있었다. 제나는 가만히 거리를 바라보다가 카야에게 말
했다.

"사람이 생각보다 많은데? 이런 줄 알았으면 우리도 안에 들어와 여관
에 지내도 되었을 텐데."

아무래도 편안한 침대를 놓아두고 불편한 노숙을 하는 것이 억울했던 
모양이었다. 카야는 유심히 주위를 살피며 대답했다.

"조심해서 나쁠 것은 없잖아? 게다가 여관을 잡고 있다면 나중에 빠져
나가기 힘들지도 몰라."

"어쩌면 그럴지도……"

카야의 말에 제나가 수긍하자 그녀는 빙긋 웃으며 턱짓을 했다. 그녀가 
턱짓을 한 곳에는 어지간한 저택 서넛은 합친 듯한 크기의 성이 있었다. 
척 봐도 견고하기 짝이 없는 요새 같은 성이었다. 도시 가장자리에 위치
한 성은 성벽을 따라 수로가 있었고 해자는 이미 올려진 상태였다. 제나
는 나직하게 투덜댔다.

"뭐야? 저 성은? 전쟁을 하기 위한 요새도 아니고 상업도시에 웬 성?"

"킥, 어쩔 수 없잖아? 길버트 폰 드레시안의 성안에는 엄청난 가치를 
지닌 보물들이 널려있다고. 그러니 침을 흘리는 도둑들을 막기 위해서라
도 저런 방벽 정도야 당연하지 않겠어?"

"카야, 참고로 우리도 그렇게 침을 흘리며 성안에 침투하려는 도둑이라
고."

"그래, 그래. 우리도 비록 보물이 아닌 길버트의 아들을 노리긴 하지만 
도둑이라 할만하겠어. 음…어쨌든 가까이 가서 침투할 방법이나 모색해 
보자고."

그녀는 제나를 끌고 성 쪽으로 걸어갔다. 가까이에서 본 성은 생각보다 
더 컸고 훨씬 더 견고해 보였다. 마치 거대한 거인이 서서 내려보고 있는 
듯한 느낌에 위축되어 버린 둘은 물끄러미 성을 바라보다 동시에 말을 내
뱉었다.

"빌어먹을!"

성으로의 침입은 예상보다 더욱 힘들어질 것 같았다.^^;




번 호 : 21644 / 21753 등록일 : 2000년 03월 04일 13:55 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 52 건 
제 목 : [연재]카오스.....(6) 


6.




"집사님, 샤이아나님은 주무시나요?"

호화롭게 치장된 커다란 방안에 서 있던 금발 머리 남자아이가 문 옆에 
있는 늙은 집사에게 물었다. 검은 정장을 멋지게 차려입은 집사는 상당히 
나이가 들어 보였고 하얗게 센 머리카락을 어깨까지 단정히 빗어 내리고 
있었다. 자신을 보고 있는 아이의 시선에 공손히 허리를 굽힌 집사가 대
답했다.

"지금 알테론님과 함께 집무를 보고 계십니다."

"알테론 숙부님과 함께?"

"예."

"그래요……"

시선을 창 밖으로 돌린 아이는 이미 어둠에 잠겨버린 정원을 바라보았
다. 정원 여기저기로 경비를 돌고 있는 그분의 사병이 눈에 들어왔다. 
고운 명주실만큼이나 가늘고 밝은 색인 금발과 같이 황금빛으로 빛나는 
금색 눈동자에 어두운 명암을 담고 있던 아이는 문득 자신을 부르는 소리
에 시선을 다시 방으로 돌렸다.

"라우님, 시간이 늦었으니 이젠 주무셔야 할 시간입니다."

집사는 정중한 태도로 방으로 돌아갈 것을 부탁하고 있었다. 라우는 천
천히 고개를 끄덕이고는 방을 나섰다. 넓은 복도를 걸으며 라우가 물었
다.

"루진은요?"

"서재에 계십니다."

"그럼 서재에 들러서 루진과 함께 방에 가기로 하지요."

이렇게 말한 라우는 곧장 서재로 향했다. 길고 긴 복도를 걸어 몇몇 방
을 지나친 라우와 집사는 어느 황갈색 문 앞에 멈추어 섰다. 라우가 노크
도 하지 않고 문손잡이를 돌리자 문은 소리 없이 열렸고 안에서 희미한 
불빛이 새어나오고 있었다. 소리를 내지 않고 조용히 문안으로 들어선 라
우는 책으로 무장된 서재를 한번 휘둘러보았다. 
역시 루진은 언제나 앉곤 하던 책상에 앉아 있었다. 두 팔을 모으고 엎
드려 고개를 숙이고 있는 모습이 잠이 든 것 같았고 애완용으로 키우는 검
은 고양이 샐리아는 루진의 하얀 손을 핥고 있다가 라우의 모습을 발견하
고는 책상에서 뛰어와 품에 안겼다. 라우는 품으로 파고드는 샐리아의 머
리를 천천히 쓰다듬으며 루진이 잠들어 있는 책상으로 다가갔다.

"무리하면 몸에 해로울 텐데……"

무서우리 만치 자신과 똑같이 생긴 쌍둥이 동생의 얼굴을 찬찬히 살피
던 라우는 루진의 머리맡에 펼쳐져 있는 책을 집어들었다. 마법서적이었
다. 얼마 전 샤이아나님께서 구해오신 고대에 만들어진 스크롤에 대해 알
아보려는 작업 중이었을 것이다. 
고급스러운 양피지에 푸른 색 염색약을 입혀 금실과 미스릴로 만든 문
양으로 치장된 스크롤은 척 보기에도 상당히 값지고 중요한 문서처럼 보
였다. 그러나 실제로는 서류도 아니었고 마법 스크롤은 더더욱 아니었다. 
이상한 의미로 해석되는 고대어를 고대어 학자가 해석해 보아도 뜻을 알 
수가 없고 마법 주문 같은 느낌에 난다 긴다하는 마법사들이 전부 매달려 
주문을 외워보아도 별 반응이 없었다. 그래서 그냥 오래된 골동품으로 취
급되는 정체불명의 스크롤을 그분께서 구해오자 성격에 맞지 않게 호기심
이 많은 루진은 앞 뒤 가리지 않고 밤낮으로 책을 파고들고 있었다. 그러
나 노력에 비해 결실은 거의 없었다.
라우는 책을 내려놓고 뒤에 서 있는 집사를 바라보았다. 그의 뜻을 읽
었는지 집사는 루진의 작은 몸을 조심스럽게 안아 들었다. 나이에 비해 
상당히 건장한지 그는 열살 짜리 남자아이의 몸을 가뿐하게 들어 올렸다.
곧이어 서재에서 나와 라우와 루진의 방으로 들어선 집사와 라우는 루진
을 침대에 눕혔다. 새근거리는 숨소리를 내며 잠들어 있는 루진을 한번 
살펴본 라우는 집사에게 나가라는 손짓을 했다.

"그럼 안녕히 주무십시오."

"집사님도 안녕히 주무세요."

허리를 굽히고 인사하는 집사에게 라우는 빙긋이 웃어주고는 품에 안고 
있던 샐리아를 바닥에 내려놓았다. 그러나 이 고급스러운 고양이는 냉큼 
라우의 침대 위로 뛰어올라 둥글게 몸을 말고 잘 채비를 챙겼다.

"얌체~~~"

푹신한 침대 위에서 입이 찢어져라 하품을 하는 샐리아의 모습에 혀를 
낼름 내민 라우는 루진의 턱까지 이불을 당겨 덮어주었다. 평화스러운 얼
굴로 잠들어 있는 루진의 이마에 살짝 키스한 라우는 작게 밤 인사를 속
삭였다.

"잘 자. 루진."

그리고 라우는 자신의 침대에 누워 파고 들어오는 샐리아를 안고 잠을 
청했다. 이후에 일어나게 될 일에 대해서는 전혀 알지 못한 채.




"생각보다 어렵겠군."

앞에 떡 하니 버티고 서 있는 요새와도 같은 성채에 팝이 처음으로 내
뱉은 말이었다. 콘은 생각했던 것보다 규모가 훨씬 큰 성에 질렸는지 한
숨만 푹 내쉬고 있었다. 

"쉽진 않겠어."

한숨인지 말인지 분간이 가지 않을 정도로 한숨 반, 말 반으로 섞인 대
사를 읊은 콘은 조용히 성채를 올려다보고 있는 카야에게 물었다.

"어이, 아가씨. 계획은 있는 거야?"

이런 상황에서도 뭐가 좋은지 생글생글 웃고 있던 카야는 어깨는 으쓱
였다.

"성으로 침투하는 방법은 두 가지 있어요. 수로를 통해 내부로 들어가
는 방법과 말 그대로 하늘을 날아 성루로 들어가는 방법. 아저씨들은 어
떤 방법으로 들어가고 싶지요?"

"어느 쪽이 더 가능성이 있지?"

"그야말로 반반. 수로로 들어가는 방법은 제가 운디네에게 부탁해서 물 
안에서도 자유롭게 해 줄 수 있지만 길을 잃기 딱 알맞아요. 그 빌어먹을 
산적 놈들이 준 지도는 정원 내부의 지도와 저택 구조 지도거든요. 수로
에 대한 지도는 없어요. 그러니 자연스럽게 우리가 길을 찾아야 되는데 
솔직히 저는 저런 성 수로에서 길을 잃고 싶지는 않아요. 늙어 죽을 때까
지 헤맬지도 몰라. 으~~~ 무서워. 그러면 자연스럽게 성루로 들어가는 
방법으로 길이 좁혀지는데 가장 전통적인 방법으로 하죠."

"전통적인 방법?"

옆에서 말없이 서 있던 제나가 고개를 돌렸다.

"응. 갈고리로."

이 말에 팝과 콘은 고개를 끄덕였다. 

"그렇군. 가장 확실한 방법은 그것뿐인가?"

"가장 단순한 방법이기도 하구요."

생기발랄하게 대답한 카야는 제자리에서 팔을 펼쳐들고 달밤의 체조를 
시작했다. 아마도 침투하기 전에 몸을 풀려는 의도였던 모양이었지만 다
른 세 사람에게는 단지 오밤중에 라이컨슬롭이 보름달을 보고 발광하는 
장면을 연상시키게 했다. 한참을 그렇게 뛰어 다니던 카야는 서로 약속이
라도 한 듯이 자신을 쳐다보고 있는 세 남자에게 의아한 눈빛을 보냈다. 
마침 그녀는 나무에 매달려 킹콩 흉내를 내고 있었다.

"왜 그러세요? 제나 너는 또 왜 그래?"

"가지가지 한다. 정말……"

"아……아무 것도……"

"……"

이렇게 말을 잊지 못하는 세 남자에게 입을 내민 카야는 또다시 얼마 
동안 그런 짓을 하다가 나무에서 내려왔다. 바닥에 소리도 내지 않고 착
지한 그녀는 제나의 팔을 잡아 당겼다.

"우선 제가 제나와 함께 플라이(Fly) 마법으로 성루에 올라가서 경비들
을 처리할 테니까 아저씨들은 혹시 들킬지도 모르니 퇴로 확보를 부탁드
려요."

"알았어. 퇴로는 걱정 말고 잘하기나 해."

"물론이지요. 카야를 우습게 보지 말라고요."

"같잖게 보겠지."

제나는 엄지손가락을 들어올리며 웃고 있는 카야를 바라보며 조그맣게 
중얼거렸다. 이후 돌아온 것은 돌덩이보다 더 단단한 카야의 앙증맞은(?) 
주먹이었고 제나는 카야에게 맞은 머리를 쓰다듬으며 한참 동안 투덜거렸
다. 카야는 이런 제나를 무시하고 주문을 외우기 시작했다. 전혀 알아들
을 수 없는 말이 그녀의 입에서 흘러나왔고 길지 않은 주문을 마친 카야
는 제나에게 잘 잡으라는 눈짓을 하고는 시동어를 내뱉었다.

"플라이(Fly)"

이 말과 동시에 두 사람은 지면에서 서서히 떠오르기 시작했다. 계속해
서 떠오르기만 하던 두 사람은 어느 순간 허공에서 정지했다.

"왜 그래?"

갑자기 멈추자 제나가 물었다. 카야는 제나를 확 째렸다.

"네가 하도 무거워서 내가 힘이 부친다. 왜? 젠장 도대체 몸무게가 얼
마야?"

"너보다는 적을 거야. 할머니."

능글맞게 대답하는 제나에게 강펀치를 날리려던 카야는 중심을 잃고 땅
으로 떨어지려는 것을 억지로 진정시켰다.

"조심해! 이대로 수로로 곤두박질 치면 우린 끝장이라고!"

"너나 조심해!"

이 급한 와중에도 말다툼을 끊이질 않는 두 사람이었다. 아래에서 계속
해서 지켜보던 팝과 콘의 수명은 이미 20년 분은 줄어들어 있을 것이다. 
우여곡절 끝에 성루 아래에 다다른 두 사람은 성루 밑에 몸을 숨기고 안
을 들여다보았다.

"몇 명이야?"

"다섯 명. 예상외로 많은데? 어쩌지?"

"어쩌긴…다 잠재워 버려야지. 성루 꽉 잡고 있어. 이제부터는 내가 샌
드맨을 불러야 하니까 나 좀 잘 부축해 주고."

"알았어."

카야가 마법을 거둬들이자 오른 팔로 성루에 매달려 있던 제나는 손에 
더욱 힘을 주었다. 하프 플레이드이긴 하지만 금속제 갑옷을 입은 자신만 
하더라도 벅찬데 왼손에 카야까지 부축하고 있으려니 힘이 배로 드는 것
은 사실이었다.

"윽! 이 짐덩어리!"

"뭣이?! 너 죽을래?!"

"제길! 빨리 부르기나 해!"

장난이 아닌지 얼굴까지 시뻘개져서 윽박을 지르는 제나의 모습에 얄밉
게 혀를 내밀어준 카야는 샌드맨을 부르기 시작했다. 그런데 어째 말이 
좀 이상하다? 보통 정령을 부를 때는 '나의 친구 샌드맨이여, 여기에 그
대의 권능이 필요한 사람들이 있으니……' 이런 식이 아닌가? 하지만 카
야는……

"여보셔? 어이 샌드맨, 거기 있었군. 빨리 뛰어와. 지금 필요하니까. 
뭐? 싫다고? 이게 반항이야?!"

별로 오고 싶지 않은 부름이었다.^^; 

"나라도 싫겠다."

제나는 이렇게 중얼거리며 성루 너머를 바라보았다. 어쨌든 샌드맨은 
카야의 협박에 이기지 못하고 왔는지 성루에서 보초를 서고 있던 남자 다
섯 명이 하품을 하고 하나 둘 쓰러지기 시작했다. 모두 쓰러진 것을 확인
한 둘은 재빨리 성루 위로 올라왔다. 

"으흠, 역시 내 솜씨는 대단해."

반 협박으로 샌드맨을 불러내어 잠재운 사람들을 자랑스러운 눈빛으로 
바라보던 카야는 성밖에 서 있는 팝과 콘에게 손을 흔들었다.

"빨리 올라오세요. 아저씨들."

그녀의 신호를 알아들은 두 사람이 갈고리를 던졌고 제나가 제대로 고
정시켜 주자 두 사람은 놀라울 만한 속도로 줄을 타고 올라왔다.

"와~~~ 아저씨들 멋있다."

예의 카야의 이상한 감탄이 이어졌지만 언제 들킬지 모르는 상황이라 
행동을 빨리 하기로 하고 넷은 성루 밖으로 내려갔다.

"아, 잠깐만."

계단을 내려가던 카야가 갑자기 멈추어 서더니 다시 말을 읊었다. 이번
에는 실프에게였다.

"실프, 너 좋은 말 할 때 와. 조금 전에도 샌드맨이 반항하다가 나에게 
엄청 욕 얻어먹었거든? 너도 내 필살 무한 컴보 욕쟁이수다를 듣고 싶
니?"

완전한 협박이었다. 팝과 콘은 눈을 휘둥그래 떴고 제나는 나직한 한숨
을 내쉬었다. 

"못 말리겠군. 응……? 뭐야?!"

성루에 잠들어 있던 다섯 명이 급작스레 일어나자 제나는 급하게 몸을 
웅크렸다. 팝과 콘 역시 마찬가지였지만 카야는 별거 아니라는 듯 손을 
휘저으며 성루를 내려갔다.

"걱정하지 말아요. 실프에게 부탁해서 단지 보초를 서는 것처럼 세워둔 
것뿐이니까. 빨리 움직이죠?"

놀란 것이 억울한 듯 제나가 카야를 확 째려봤지만 카야는 이미 밑으로 
내려가고 있는 중이었다. 급하게 그녀 뒤에 따라 붙으며 이만 갈아 대고
있는 그였다. 



번 호 : 21645 / 21753 등록일 : 2000년 03월 04일 13:56 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 55 건 
제 목 : [연재]카오스.....(7) 


7.




넷은 도저히 정원이라고 느껴지지 않는 넓은 정원에 도착했다. 우선 그 
크기에서 압도당한 넷은 한참동안 주위를 둘러보았다.

"평원이야……정원이 아냐……"

카야는 고개를 설레설레 저으면서 산적 두목에게 받았던 지도를 꺼내 
들었다. 지도에는 정원에 순찰을 도는 사병들의 숫자와 시간, 그리고 배
치가 나와 있었다. 그들은 이 지도를 참고하여 정찰병들을 피하면서 안으
로 침투해 들어갔다. 넷 다 프로 용병들이고 침투라면 지겹도록 해본 사
람들이라 별로 어렵지 않게 헤쳐 나갈 수 있었다. 
하지만 곧 문제에 봉착했다. 카야 일행은 정원수 뒤로 모습을 가린 채 
엎드려 있었다. 앞으로는 네 명의 정찰병들이 정원수를 사이로 정찰을 돌
고 있었다. 카야는 손으로 정찰병 뒤에 있는 하얀 건물을 가리켰다.

"저기가 길버트와 그 식구들이 사는 곳이에요. 역시 서쪽에 있는 보물
의 탑(실제로는 어떤 이름인지 모르지만 일반적으로 이렇게 알려져 있다)
보다는 정찰이 심하진 않지만 이번 것은 어려워요. 20분교대로 정찰병이 
교대를 하고 정원수를 기준으로 나누어진 네 길에 각각 네 명이 돌고 있
어요. 그러니까 처음 정찰병을 운 좋게 피한다 하더라도 두 번째나 세 번
째, 아니면 네 번째에서라도 분명히 걸리죠. 게다가 정찰병들을 처리한다 
하더라고 20분 간격으로 교대라 정찰 나간 사람이 돌아오지 않으면 당연
히 침입자가 발생했다고 여기고 경보를 불거라고요."

"난감하군."

콘이 인상을 찡그렸다. 팝은 가만히 정찰병들을 바라보다가 말했다.

"정면 돌파뿐인가?"

"이 방법 외에는 없어요. 마침 네 명이니까 한 명씩 맡기로 하죠. 제가 
실프를 불러서 싸우는 소리를 새어 나가지 않게 하지요."

"좋아."

카야가 고개를 숙이고 실프를 부르는 동안 나머지 세 사람은 각자의 무
기를 챙겨들고 목표를 정했다.

"아무래도 팝콘 아저씨보다는 몸이 가벼운 제가 뒤에 녀석을 맡겠습니
다."

"그럼 난 두 번째 녀석으로 하지."

"난 첫 번째로군."

이렇게 목표를 정하고 나자 카야가 숙였던 얼굴을 들었다. 

"다됐어요. 이젠 소리가 새어나가지 않을 거니까 빨리 해버려요."

"네가 가장 스피드 빠르니까 마지막 네 번째 녀석을 맡아 줘."

"알았어."

"그럼, 간다. 하나, 둘……"

"셋!"

'셋'이란 말과 동시에 넷은 몸을 날렸다. 상대적으로 스피드가 뛰어난 
카야와 제나는 팝과 콘보다 빨리 뛰어가 세 번째와 네 번째 남자를 공격
했고 팝은 두 번째 남자를, 콘은 첫 번째 남자를 공격했다.

"침입자다!"

느닷없이 튀어나온 넷을 보고 이렇게 소리지른 정찰병들은 급하게 칼을 
빼들었다.

"챙!"

목표에게 가장 빨리 다가간 제나의 칼과 정찰병의 칼이 부딪혔다.

"헤이~~ 총각 내 칼이나 받아봐!"

이윽고 카야도 상대와 붙었고 나머지 둘도 각자의 상대와 어우러지기 
시작하며 여기저기서 무기 부딪히는 소리가 들려왔다.
카야는 날렵하고 빠른 움직임과 현란한 칼부림으로 상대를 몰아 붙였
다. 상대는 여기저기서 날아오는 에스터크의 허상에 기겁을 하며 뒤로 물
러섰다. 이에 카야가 더욱 밀어붙이자 상대는 방어만 하고 있을 수 없다
는 생각에서인지 카야의 칼을 받아 힘주어 밀어내고는 거세게 반격했다. 
힘으로는 마주할 상대가 아니기에 카야는 자연 밀릴 수밖에 없었지만 특
유의 빠른 몸놀림으로 공격해 들어오는 칼을 피해내며 틈을 노렸다. 카야
가 계속해서 칼을 피해내자 헛손질만 하게 된 정찰병은 약간 조급함이 일
었는지 서서히 칼부림이 흐트러지기 시작했다. 카야는 머리로 날아드는 칼
을 피해내고 보이는 빈틈에 칼을 찔러 넣었다.

"큭!"

허리에 찔린 에스터크에 잠시 주춤하던 정찰병은 고통을 무시하고 곧바
로 칼을 휘둘렀다. 그러나 카야는 위로 점프 해서 칼을 피하고는 공중 제
비를 돌아 정찰병의 뒤로 이동했다. 그리고 무방비로 노출된 정찰병의 등
에 길게 칼을 내리 그었다.

"으아악!"

붉은 혈선이 정찰병의 등에 그려지면서 그는 서서히 허물어져 갔다. 카
야는 칼을 집어넣으며 다른 사람들을 둘러보았다. 제나만 빼면 싸움은 끝
나있었다. 쓰러져 있는 사람들의 상처로 보아 팝은 상대를 칼과 함께 동
강내 버린 듯했고 콘은 모닝스타를 그대로 정찰병의 머리를 향해 내리친 
듯 했다. 그리고 제나 역시 싸움이 끝나가고 있었다.

"합!"

짧은 기합 소리와 함께 들어오는 공격을 칼로 비껴 흘린 제나는 곧바로 
롱소드를 물이 흐르듯 유려한 솜씨로 상대방의 복부에 꽂아 넣었다. 

"늦어."

상대를 쓰러트리고 칼을 집어넣는 제나를 향해 카야가 말했다.

"쳇! 운이 나빴어. 이 녀석 보통이 넘더라고."

"변명은……"

살짝 인상을 찡그리는 제나의 모습에 미소를 지은 카야는 팝을 바라보
았다. 팝은 저택을 살피며 물었다.

"꼬마들의 방은?"

"이층 제일 끝방이에요."

"좋아 그러면 우리 둘은 여기서 망을 볼 테니 빨리 갔다와. 시간이 별
로 없어."

"알았어요."

카야와 제나는 뛰기 시작했다. 정찰병들을 해치웠기에 20분만 지난다면 
자연 침입 사실이 알려질 것이다. 둘은 저택 끝으로 다가갔다. 

"저기야?"

제나가 불이 꺼져 있는 테라스 창을 가리키며 말했다.

"그 산적들이 준 지도대로라면. 자 빨리 나를 잡아."

제나는 두말 않고 카야를 붙들었고 카야는 플라이 주문을 외웠다. 허공
을 날아 이층 테라스에 도착한 제나는 앞 뒤 가릴 것 없이 테라스 문 쪽
으로 걸어갔다.

"잠깐."

이런 그를 카야가 말렸다.

"왜 그래?"

카야가 말리자 그는 멈추어 서며 물었다. 카야는 테라스 옆에 놓인 하
얀색 둥근 물체 두 개를 가리켰다. 그 둥근 물체는 테라스 창 양옆에 놓
여 있었다.

"저것 봐."

"뭔데 그래?"

"로케이트 매직 토파즈야. 일이 더럽게 꼬이는데?"

"로케이트 매직 토파즈? 그게 뭐길래?"

제나는 카야가 알 수 없는 말을 하자 다시 물었다.

"으이구! 속 터져! 저건 마나를 탐지하는 일종의 탐지기기야. 그래서 보
통 문이 열리지 않는 마법을 걸어놓고 옆에 놓아두지. 그러면 당연히 밖
에서 문을 열어야 될 상황이 되면 마법 무효화(안티 매직 셀)를 쓰기 전
에는 문이 열리지 않으니 마법을 쓰게 될 거고 그때가 되면 저게 마나의 
흐름을 알아채고 경보를 울리게 되어 있어. 저건 경보 능력까지 있거든. 
아아~골치 아파! 기껏 여기까지 왔는데……"

카야는 그 동안 고생한 것이 아까운지 머리를 쥐어뜯고 있었다. 제나는 
잠시 생각해 보더니 카야에게 물었다.

"그럼 마나와 정령은 같은 건가?"

"어떻게 같냐? 당연히 마나와 정령은 달라. 괜히 마법사와 정령사라는 
직업이 따로 있는 게 아니잖아? 만약 둘이 같다면 굳이 이 두 직업을 따
로 나눌 이유도 없었을 거야."

"그럼 간단하네. 너 조금 전에 쓴 것처럼 여기에 실프를 불러서 소리 
좀 없애봐."

"왜?"

난데없이 제나가 이런 말을 하자 카야는 눈을 동그랗게 떴다.

"빨리! 시간 없어. 나에게 생각이 있으니 믿고 빨리 해!"

"너를 어떻게 믿냐? 너란 녀석을 믿느니 차라리 고블린을 믿겠다."

카야는 이렇게 말하면서도 실프를 불러 소리를 없앴다.

"됐어."

카야의 말이 떨어지자 제나는 가볍게 고개를 끄덕이고는 칼을 칼집째 
빼들었다. 그리고는 천천히 위로 들어올렸다. 이런 그의 행동에 카야는 
입을 크게 벌렸다.

"뭐하는……"

"쨍그랑!!!!!"

카야가 말을 다 마치기도 전에 제나는 칼을 힘껏 휘둘러 테라스 창문을 
깨버리고는 손살같이 안으로 뛰어 들었다. 얼떨결에 같이 안으로 뛰어든 
카야는 창문 깨지는 소리에 잠에서 깨어 일어나고 있는 금발의 쌍둥이 형
제 중 하나를 잡았다. 제나 역시 이미 다른 한 명을 잡고 있었다. 

"제정신이야? 무턱대고 창문을 깨면 어떻게 해?"

"방법은 그것뿐이잖아? 마법으로 안되면 물리력밖에 없어. 답은 뻔한데. 
뭐."

"그……"

카야는 대답할 말이 없었다. 마법이 안되면 물리력밖에 없다. 어떻게 
보면 당연한 일이었다. 하지만 그녀는 설마 이렇게 무식한 방법으로 깨버
릴 줄은 몰랐기에 당황하고 있었다. 그녀는 한숨을 내쉬었다.

"그래, 너 잘났어."

"그럼, 그럼."

제나는 고개까지 끄덕이며 긍정했다. 이렇게 둘이서 대화를 나누고 있
을 때였다.

"누구시지요?"

작고 가늘지만 힘이 들어있는 목소리가 들려왔다. 제나와 카야는 말을 
한 사람을 쳐다보았다. 

"우리가 누구라고 물었니?"

"예."

제나에게 잡혀 있던 금발 머리 아이는 고개를 끄덕이며 말했다. 어두워
서 잘 보이지는 않았지만 별로 놀란 것 같지도 않았고 떨고 있지도 않았
다. 오히려 희미한 미소까지 짓고 있엇다. 놀랍도록 침착한 행동이었다. 
한밤중에 자다가 무단 침입자에게 붙잡힌 꼬마들이 하는 이런 행동에 카
야는 자신이 잡고 있는 아이의 얼굴을 유심히 살폈다. 혹시 저쪽 꼬마만 
이러는 것이 아니가 해서였다. 하지만 이쪽 역시 마찬가지였다.

"로케이트 매직 토파즈가 이렇게 허무하게 깨어질 줄은 몰랐는데, 설마 
이런 방법이 있었다니……"

이쪽 꼬마는 한술 더 떴다. 그나마 저쪽은 자신들에게 관심을 보이기라
도 했는데.

"황당한 꼬마들이군."

"동감이야."

카야는 제나의 말에 동감을 표시하며 조금 전에 물었던 꼬마에게 대답
을 말해 줬다.

"우리가 누군지 물었지? 우리는 지금 너희들을 납치, 아니 유괴하러 온 
사람들이야. 그러니까 얌전히 따라 줘."

"넌 더 황당해."

꼬마의 말에 성실히 대답해 주는 카야에게 이렇게 면박을 준 제나는 카
야에게 샌드맨을 부르라고 했다. 카야는 샌드맨을 불러 꼬마 둘을 조용히 
잠재우고는 자리에서 일어섰다. 품에서 꺼낸 종이 한 장을 침대 위에 올
려놓고는 제나와 함께 꼬마들을 들고 깨어진 창문 사이로 사라졌다.

"그럼, 길버트씨 나중에 봐요."

카야는 마지막까지 이런 말을 잊지 않았다. 둘의 그림자가 사라지고 한
참 후 바람이 불어와 침대 위의 종이를 바닥으로 날렸다. 바닥으로 떨어
진 종이에는 이렇게 쓰여 있었다.

친애하는 길버트 폰 드레시안씨
우선 귀하의 소중한 자제를 납치한 것에 대해 심심한 사과를 하며 이 쪽
지를 발견하는 순간부터 정확히 두 달 후까지 기다리겠다고 전하고 싶소. 
장소는 휸지고개 입구. 그때까지 1만아이블을 가지고 오지 않았을 때는 
귀하의 자제들의 안전을 책임질 수 없음을 아시길 바라오. 그럼 그때 뵙
지요.

-휸지고개 총책임자-




번 호 : 21646 / 21753 등록일 : 2000년 03월 04일 13:57 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 51 건 
제 목 : [연재]카오스.....(8) 


8.




3.아루벤




"이 여자인가?"

침침한 어둠에 둘러싸여 있었지만 상당히 새련되게 꾸며진 방안에 앉아 
있던 남자가 입을 열었다. 남자는 놀랍게도 보라색 머리칼과 눈동자를 하
고 있었다. 

"예."

앞에 부복하고 있던 남자가 대답했다. 

"흠……"

보라색 눈동자를 지니고 있던 남자가 시선을 앞에 앉아 있는 여자에게
로 돌렸다. 여자는 푸른 은발에 푸른 눈을 가진 아름다운 미녀였다. 하지
만 그녀는 잔뜩 겁에 질린 채로 눈에 눈물을 머금고 덜덜 떨고 있었다. 
보고 있는 사람조차 애처로울 모습이었지만 남자의 보라색 눈동자에는 어
떤 흔들림도 없었다. 

"흥미롭군……좋아, 이만 가봐라."

"예."

명령이 떨어지자마자 부복했던 남자는 잔상도 남기지 않은 채 그 자리
에서 사라졌다. 부하가 사라지자 보라색 눈동자의 남자는 자리에서 천천
히 일어섰다. 그가 일어서자 겁에 질린 여자는 일어서지도 못하고 뒤로 
기어 조금이라도 더 떨어지기 위해 안간힘을 쓰고 있었다. 이에 남자는 
흥미롭다는 표정을 지었다.

"내가 무서운 모양이지?"

여자는 대답도 하지 못하고 계속해서 뒤로 기고 있었다. 겁에 질린 눈
에서는 연신 눈물이 떨어지고 있었다. 얼마나 울었는지 옷 앞섬을 다 적
시고 있었지만 눈물은 그칠 새도 없이 끊이지 않고 흘러내렸다. 남자는 
여자가 물러서면 물러선 만큼 한 발짝씩 앞으로 내딛고 있었다. 이윽고 
여자의 등뒤로 벽이 가로막히고 더 이상 물러설 곳이 없어지자 여자는 황
급히 뒤로 돌아보았다. 뒤를 가로막고 있는 벽을 바라본 여자는 절망적인 
얼굴로 남자를 올려다 보았다. 남자의 얼굴에는 어떤 표정도 떠올라 있지 
않았다.

"사……살려…주세…요……흑…"

떨어지지 않는 입을 억지로 열어 여자가 애걸했다. 발음도 정확하지 않
아 알아듣지 못할 정도였지만 남자는 용케 알아듣고 피식 헛웃음을 내뱉
고는 여자 앞에 천천히 앉았다. 그리고는 옆으로 시선을 돌린 여자의 얼
굴을 잡아 자신을 바라보게 했다. 신비스러운 보라색 눈동자가 맑게 반짝
이고 있었다.

"인간 여자, 너를 해칠 생각은 없다. 단지 약간 피치 못할 사정이 있어
서……"

여자의 눈동자가 커다랗게 떠졌다. 눈을 크게 뜸에 따라 맺힌 눈물이 
와락 쏟아져 나와 볼을 타고 남자의 손까지 흘러내렸다. 남자는 천천히 
여자의 얼굴을 놓아주고는 일어섰다. 남자의 손을 따라 여자의 흘러내린 
눈물이 바닥으로 떨어지고 있었다. 
툭……툭…… 
침묵으로 휩싸인 방안에 눈물이 바닥으로 떨어지는 소리가 울려 퍼지고 
있었다. 남자는 천천히 몸을 돌려 의자로 걸어갔다. 걸어가는 남자의 등 
뒤로 12장의 커다란 보라 빛 날개가 돋아났다. 그리고 날개에서 뽑혀 나
온 깃털 하나가 여자 앞의 바닥에 하늘거리며 내려앉았다. 여자는 가만히 
깃털을 바라보았다. 깃털은 불빛이라고는 전혀 없는 방안에서 은은한 빛
을 내뿜고 있었다. 

"천사……님……?"

여자의 입에서 흘러나온 말이었다. 남자는 느리게 고개를 돌렸다. 은은
한 빛을 내고 있는 12장의 날개에 휩싸인 그는……천사였다.




그는 원래 13살의 소년이었다. 하지만 사람들은 대개 그를 여덟 살 내
외의 여자애로 보았다. 햇살을 눈부시게 반사하는 푸른 은발과 신비스러
운 보라 빛 눈동자, 그리고 나이에 비해 턱없이 어려 보이는 외모가 그들
의 추측을 뒷받침하고 있었다. 게다가 여기에는 유달리 어린 그의 정신연
령도 큰 몫을 차지했다. 그래서……그는 슬펐다. 그리고……그 슬픔을 감
추려 오늘도 사이피스 변방에 위치한 자유와 속박의 신 '그루디아넬'을 모
시는 신전 안을 활기차게 뛰어 다녔다.

"으앙~~~~피카소(--;) 프리스트님, 저 넘어졌어요."

전혀 달라지지 않은 하루. 오늘도 여전히 아루벤은 피카소 하이프리스
트에게 매달렸다. 하얀 프리스트복을 붙잡고 늘어지는 아루벤을 가만히 
안아 올린 피카소 프리스트는 눈물로 범벅이 된 아루벤의 얼굴을 손수 닦
아주며 자상한 목소리로 물었다.

"어쩌다 그렇게 되었니?"

"훌쩍, 뛰다가 넘어졌는데……"

"아루벤!!! 너 이 녀석 어디로 도망쳐!!"

갑자기 뒤에서 노기를 띤 우렁찬 목소리가 들려왔다. 아루벤은 이 목소
리를 듣고 잔뜩 긴장하며 피카소의 프리스트복을 꼭 움켜쥐고 안으로 파
고들었다. 

"저 없어요! 저 여기 없는 거예요!"

또 어디서 말썽 피우고 도망 온 모양이었다. 피카소는 품으로 파고드는 
아루벤을 가만히 안아주며 멀리서 소리를 지르며 달려오는 프리스트를 바
라보았다. 주방을 맡고 있는 룬 프리스트였다.

"룬 프리스트 왜 그러시오?"

"어이쿠! 하이프리스트님 여긴 어쩐 일로……그런데 아루벤 이 녀석은 
도대체……"

급히 하이프리스트에게 인사를 하고 두리번거리던 룬 프리스트는 하이
프리스트에게 안겨 있는 아루벤을 발견하고는 얼굴을 일그러트렸다. 같은 
하얀 색 프리스트복이라 뒤늦게 아루벤을 발견한 것이다.

"아루벤, 너 이 녀석! 도대체 여기서 뭐하고 있는 거야?!"

"으앙, 잘못했어요. 용서해주세요, 룬 프리스트님."

체통도 잊고 소리를 지르는 룬 프리스트를 향해 아루벤이 찔끔거리며 
사과했다. 피카소 하이프리스트는 무작정 아루벤에게 소리를 친 룬 프리
스트에게 물었다.

"왜 그러는 거요? 이번엔 무슨 일이기에?"

"말도 마십시오. 하이프리스트님. 내 이 녀석을 당장 잡아 족쳐도……"

"그래 무슨 말썽이요?"

"이 녀석이 얼마 전부터 신께 권능을 받고 프리스트가 되지 않았습니
까?"

피카소는 가만히 고개를 끄덕였다. 정확히 한달 전에 아루벤은 약관 13
세의 나이로 프리스트로 임명되었다. 그는 그때를 생각하며 룬 프리스트
를 바라보았다. 룬 프리스트는 아직까지 얼굴이 불게 상기되어 있어 그가 
얼마나 화가 났는지 단편적으로 보여주고 있었다.

"그래서요?"

"이 망할 녀석이 시도 때도 없이 신의 권능을 사용하기에 처음이라 신
기해서 그런 거라 생각하고 가만히 있었지요. 때가 되면 함부로 쓸만한 
힘이 아니란 사실을 알게 되리란 생각에……아이고, 왜 그때 말을 해주지 
않았는지. 어쨌든 오늘 녀석이 뒷산에 놀러나갔다가 다친 새끼 멧돼지를 
데리고 신전에 들어온 모양입니다. 딴에는 신의 권능을 사용해서 치료를 
해주려는 의도였던 모양이지만 하필이면 산 속에서 하고 와도 될 것을 이 
신전까지 와서 한 이유가 무언지 정말로……결국 일이 터졌지요. 그 멧돼
지를 치료하고 나서 바로 보내지 않은 것이 화근이었습니다."

분노의 불길이 치솟고 있는 눈으로 룬 프리스트가 아루벤을 노려보자 
아루벤은 더욱 하이프리스트 품으로 파고들었고 피카소는 이런 그를 다독
거리며 말했다.

"결론은?"

"결론적으로 상처가 다 나은 멧돼지는 온 신전을 헤집고 다니기 시작했
고 급기야 조리실까지 들어와 오늘 점심으로 준비해둔 수프를 다 엎고 빵
을 먹어 치우기 시작했다는 것이지요. 게다가 포식을 하고 나자 더욱 힘
이 났는지 대성당까지 밀고 들어가려는 것을 수련생과 프리스트들이 겨우 
저지했다는 것입니다. 그 때문에 다친 사람도 많습니다. 아직까지 잡히지 
않아 신전의 모든 사람들이 동원되어 잡고 있는 형편입니다. 이 모든 것
이 저기, 저 녀석이 원인이란 말입니다."

또다시 눈에서 불길이 치솟는다. 하이프리스트는 머리 속으로 보라색 
옷을 입은 수련생과 하얀 색 옷의 프리스트들이 몰려다니며 자그마한 새
끼 멧돼지를 잡기 위해 뛰어 다니는 장면을 그려보았다. 와락 터져 나오
는 웃음을 손으로 막으며 애도의 뜻을 전하는 말을 했다. 중간 중간에 웃
음이 섞여 나와 그 신빙성이 상당히 떨어지긴 하지만.

"쿡…이거 정말 안타까운……킥킥…일이군…요……하하하"

억지로 웃음을 참으며 말하고 있는 하이프리스트의 모습에 룬 프리스트
는 얼굴을 잔뜩 찌푸렸다.

"웃고 계실 일이 아니란 말입니다. 오늘 점심 분 수프가 완전히 다 날
아가 버렸습니다. 그리고 수련생들의 수업도 마찬가지고요."

"그…그렇군요…"

여전히 터져 나오는 웃음을 참으며 말을 한 하이프리스트는 천천히 아
루벤을 내려놓았다. 동그란 눈을 말똥거리며 뜨고 있는 그를 향해 피카소
가 조용히 말했다.

"자, 어서 가보거라. 네가 저지른 일이니 수습을 해야지. 수습을 다 하
고 오면 내가 크노아대륙 탄생 신화를 이야기를 해 주마."

"예!"

이야기를 해준다는 말에 신이 난 아루벤은 씩씩하게 인사하고 멀리보이
는 대성당 건물로 뛰어갔다. 아직까지는 크기만 한 프리스트복이 어색하
게 흔들리고 있었다. 피카소는 그가 멀어져 가는 모습을 바라보다 룬 프
리스트에게로 시선을 돌렸다.

"저 녀석을 너무 미워하지 마시오. 그래도 저 애 때문에 우리 신전이 
살아 있는 것 같지 않소?"

"미워하고 있지 않습니다."

룬 프리스트는 이렇게 말하고 아루벤이 뛰어간 방향을 바라보았다. 그
는 이미 사라져 버린 후였다. 

"밝게 자랐군요. 마족의 자식답지 않게……"

"……"

피카소는 대답하지 않았다. 룬 프리스트는 자신이 실수했다는 사실을 
상기했는지 급하게 사과를 했다.

"죄송합니다. 이 말은 금기인데……"

"아닙니다."

피카소는 고개를 좌우로 흔들었다. 

"저 아이는 마족의 자식이 맞소. 하지만 반은 우리 인간이기도 하지. 그
러니 저 아이는 부족함이 없는 인간인 것이오."

"그렇습니다."

룬 프리스트도 동의했다. 피카소는 하늘을 올려다보았다. 푸른 하늘이 
위에 펼쳐져 있었다.

"저 아이는 누구보다도 인간답소. 난 자신 있게 말할 수 있지. 아루벤은 
인간이오. 비록 아비의 성을 물려받지 못한 불쌍한 아이이긴 하지만 누구
도 따를 수 없는 훌륭한 인간이 될 것이오."

"예."

바람이 불어왔다. 바람을 타고 신선한 공기가 신전을 훑고 지나가고 실
프의 축복을 전달해주었다. 그리고 봄날의 하늘은 여전히 푸르렀다.




번 호 : 21647 / 21753 등록일 : 2000년 03월 04일 13:58 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 49 건 
제 목 : [연재]카오스.....(9) 


9.




제 1 장 세상은 인연이란 것이 결코 한 번으로 만족한다고는 말하지 않
는다.




"그대는 정말 떠나려 하는가?"

위대하고 용맹하신 초대왕 사이피스 1세께서 그분의 진정한 친우인 블
러디 나이트를 바라보며 물었다. 이에 블러디 나이트가 칼을 빼들어 대리
석 바닥에 꽂아 넣고 기사의 예를 취하며 답하기를

"왕이시여, 그대의 주위에는 이젠 제가 서고자 하는 자리가 없습니다. 
그대는 눈을 돌려 그들을 바라보고 그들에게 만족하며 미소를 지으소서."

위대하고 용맹하신 초대왕 사이피스 1세께서 다시 말씀하셨다.

"류, 나의 목숨을 내주어도 아깝지 않고 망설임이 없을 나의 기사, 블러
디 나이트. 나는 그대에게 이렇게 다시 한번 부탁하노니 그대가 나에게 
남아있기를 바란다하면 너무 잔인한 처사인가? 나는 그들에게 시선을 돌
리고 미소를 지어 줄 것이니라."

블러디 나이트는 위대하고 용맹하신 초대왕 사이피스 1세의 말씀에 더
욱 고개를 숙이며 대답했다.

"그렇게 그들에게 관심을 보여주소서. 그리고 그렇게 그들을 위해 미소
지어 주소서. 그렇게 평생을 살아가소서. 이것이 류가 그대에게 바라는 
일이고 찾고자 하는 일입니다."

위대하고 용맹하신 초대왕 사이피스 1세는 한탄하며 중얼거리셨다.

"그대는 진정 떠나려 하는 구나."

이에 블러디 나이트는 침묵으로 대답을 대신하고 숙였던 고개를 들며 
말했다.

"그것이 제가 바라는 일이요, 가고자 하는 일입니다."

위대하고 용맹하신 사이피스 1세는 고개를 끄덕이시며 동의를 표하고는 
친히 옥좌에서 일어나 블러디 나이트를 배웅하시어 일러 말씀하셨다.

"짧은 만큼 더욱 깊었던 시간이 그대를 만나 맺었던 우정이 탈색되더라
도 영원히 간직될 수 있기를 기도하니 책장에 고이 간직될 추억이 드디어 
빛을 만나 제 색깔을 찾아 갈 때 마침내 그대가 돌아오는 꿈을 꿀 수 있
기를."

블러디 나이트 류는 깊게 고개를 숙여 감사를 표하고 대답했다.

"기도란 강한 바램이 있어야 그 성화를 이룰 수 있는 오색 기적. 부디 
웃음을 머금고 흩어질 수 있는 심성으로 오직 그대만을 위해 바라보는 그
들을 위한 찬란한 기적의 그대가 되기를 바랍니다."

이렇게 블러디 나이트는 위대하고 용맹하신 사이피스 1세를 떠나갔고 
이 후 그의 모습을 보았다 하는 자는 없다. 또한 우리의 위대하고 용맹하
신 사이피스 1세께서는 이런 그의 말을 실천에 옮겨 나라를 위해 백방으
로 손을 쓰셨고 천공의 나라 '사이피스'의 위명은 이렇게 시작되었다.

-존경받는 역사가 바크트논 파브림소냐의 
저서 '왜곡된 역사와 진실된 역사의 갈림 
길 사이' 제 1권 '위대하고 용맹하신 사 
이피스 1세의 일대기' 제 6장 '초대왕의 
진정한 전우 블러디 나이트'편 274쪽에서 
발췌-




1.




"타천사 루시퍼! 나는 너를 앵클로르로 잡아갈 ###이라고 한다. 자! 
내 칼을 받아라!"

"……아무래도 무협 소설을 너무 읽은 분이신 모양인데 다음에 만났을 
땐 그런 지겨운 멘트 말고 뭔가 색다른 인사말을 준비해 보십시오."

"으악!!"

루시퍼의 붉은 검에 그대로 반쪽으로 동강난 엑스트라 ###이 쓰러지
고 나자 한동안 전쟁터로 변했던 숲 속이 다시금 평화로워졌다. 물론 여
기저기에 동강나 피를 흘리고 있는 천사들의 시체를 무시하고서라면 평화
롭다는 단어가 썩 어울릴 듯한 정경이었다.

"음……이로써 엑스트라 ###도 쓰러졌으니 이번 전투는 끝이 난 건
가?"

크게 칼을 휘둘러 피를 털어 낸 루시퍼가 자신이 도륙해 놓은 결과물
(?)들을 둘러보며 말했다. 

"이 짓도 몇 백년씩 하니 지겹군. 그런데 내가 인간계로 내려온 게 언
제더라? 그러니까 확실히 3백년은 넘었고……5백년도 넘었던가?"

검을 집어넣고 손가락으로 이리저리 셈하고 있던 루시퍼는 곧 포기하고 
고개를 절레절레 흔들었다. 

"4백년을 넘기고부터 세기가 싫어서 세지 않았더니 얼마나 지났는지 모
르겠는걸?"

그는 싸움을 하기 위해 옆 나무에 기대놓았던 배낭을 집어들며 주위를 
둘러보았다. 그가 쓰러트린 천사들의 시체는 어느 사이에 사라져 버리고 
없었다.

"소멸된 건가. 확실히 인간들의 시체보다는 끝마무리가 깨끗해서 좋군."

어지간한 어린아이의 몸통 만한 배낭을 가뿐하게 들쳐 맨 그는 발걸음
도 가볍게 길을 따라 걷기 시작했다. 검지를 가볍게 입가에 대고 뭔가를 
골똘히 생각하는 모습이 사뭇 진지해 보였다. 그리고 드디어 생각난 듯 
그는 가볍게 주먹을 손바닥에 치며 밝게 웃었다.

"아! 그래! 여기서 조금만 더 가면 요르테닌이 있었지? 거기 스테이크를 
맛있게 하는 집이 있는데. 잘됐군. 마침 지나가던 길인데 거기나 들려볼
까?"

……루시퍼. 그는 미식가였다. 
아무래도 프롤로그에서 비친 모습은 그의 진정한 속내는 아닌 듯, 처음
의 이미지와는 상당히 무관한 행동을 서슴치 않게 행하고 있었다.




어두운 동굴 속으로 눅눅한 습기가 차들어 오면서 실내가 점점 어두워
졌다. 이렇게 몰려들어오는 습기를 피부로 느끼며 주위를 조심스럽게 둘
러보던 두쌍의 눈동자가 서로 마주쳤다. 밝은 금발, 황금빛 눈동자, 놀랍
게도 얼굴이 똑같이 생긴 십여 세 정도의 쌍둥이형제였다.

"알았지? 루진? 사람이 오면 곧바로 주문을 써. 그러면 빠져나갈 수 있
을 거야."

"하지만 정말 괜찮을까? 라우형?"

그나마 불안감이 덜한 눈동자를 한 아이가 조용히 말하자 작게 떨고 있
던 나머지 아이가 조그만 목소리로 말했다.

"괜찮아! 정말이야! 동굴 안이 원래 습기가 많긴 하지만 이만큼은 아니
라고. 짐작이지만 지금 밖에는 비가 내리고 있을 거야. 그러니까 네가 주
문을 써서 동굴을 빠져나가면 밖에서는 우리들이 밟는 풀소리를 빗소리가 
감추어줄 거야. 그러니까 걱정하지 말고 넌 주문만 쓰면 돼."

"그렇지?"

"물론!"

여전히 불안감을 감추지 못한 채 큰 눈동자를 굴리고 있는 동생 루진을 
향해 힘있게 웃어준 쌍둥이형 라우는 조심스럽게 주위를 둘러보았다. 어
떻게 철창을 박아 넣었는지 재주도 정말 좋게 박아 놓은 감옥 안에 쌍둥
이 형제는 갇혀 있었다. 고개를 이리저리 돌리며 정찰 아닌 정찰을 하고 
있는 형을 향해 루진이 물었다.

"형, 그냥 몸값을 가져올 때까지 기다리는 것이 좋지 않을까?"

여전히 겁에 질려있는 목소리이긴 했지만 조금 전보다는 상당히 안정된 
듯한 목소리로 루진이 이렇게 묻자 라우는 눈을 동그랗게 뜨고 동생을 바
라보았다.

"너는 그분께서 우리를 위해 1만아이블을 내줄거라 생각하니?"

"당연하잖아. 그분을 우리를 사랑하신다고. 그리고, 그리고, 그리고…"

형이 샤이아나를 믿지 못하는 말을 하자 루진은 감정이 격해져 목소리를 
높이다가 말을 잇지 못했다. 눈물까지 글썽이며 말을 하려드는 루진의 모
습에 라우는 빙그레 웃으며 동생의 머리를 쓰다듬어 주었다.

"맞아. 그분은 우리를 사랑하셔. 하지만 무조건 그분께 폐만 끼칠 생각으
로 넋 놓고 있는 것보다는 어떻게 해서든 빠져나갈 궁리를 하는 것이 좋겠
지? 게다가 저들은 우리들을 죽이지 못해. 만약 우리들을 죽이면 몸값을 받
지 못할 테니까. 그러니까 루진, 밑져야 본전이라고 생각하고 한 번 해보자. 
탈출 시도 한 번 했다고 손해날 건 없잖아? 그렇지?"

불안해하는 동생을 위해 위로의 말을 해준 라우는 다시 한번 거칠게 머
리를 쓰다듬고는 몸을 철창 쪽으로 돌렸다.

"그리고……"

끝난 줄 알았던 라우가 다시 말을 하자 루진은 형 쪽으로 고개를 돌렸
고 라우는 그런 루진을 향해 장난스러운 미소를 짓고 있었다.

"우리는 드워프에게도 저택을 팔 수 있을 거라는 최고의 상인 길버트 
폰 드레시안의 아들들이라고. 이런 우리들에게 공으로 돈을 받을 수 있으
리라는 환상을 여지없이 깨주는 것도 괜찮을 거야."

장난기가 다분한 형의 목소리에 처음에는 눈을 동그랗게 뜨던 루진은 
곧 라우의 말을 알아듣고는 마주 웃어주며 동의했다.

"맞아. 우리들은 최고의 상인의 아들이라고."

이렇게 말하며 그제 서야 미소짓는 루진을 바라보며 씨익 미소짓던 라
우는 멀리서 동굴을 울리며 다가오는 발걸음 소리에 몸을 낮추었다.

"누가 온다! 루진 마법을 준비해!"

"알았어!"

바짝 긴장한 라우를 따라 덩달아 잔뜩 긴장한 루진은 곧 침을 꿀꺽 삼
키고는 작게 마법을 외우기 시작했다. 마법에 그다지 재능이 없는 라우와
는 달리 루진은 그쪽 방면으로 상당히 총망받고 있는 인재였다. 그래서 
겨우 열 살에 불과한 나이지만 어지간한 초급마법은 전부 구사 할 줄 알
았다.

"형, 이쪽으로 와서 내 손을 잡아."

주문을 마친 루진이 손을 내밀고 말하자 밖을 살피던 라우는 재빠른 다
람쥐 같은 몸놀림으로 루진에게 다가가 손을 잡았다. 라우가 자신의 손을 
잡은 것을 확인한 루진은 곧 나머지 시동어를 읊었다.

"인비지빌리티(Invisibility)!"

낮은 목소리가 공중으로 울려 퍼지면서 둘의 모습이 사라졌다. 존재감
까지 없애지 못하지만 그래도 모습이나마 없앨 수 있는 투명술이었다. 둘
의 모습이 사라지고 얼마 후 멀게만 느껴지던 발걸음 소리가 더욱 가까워
지면서 동굴 복도에 꽂혀진 횃불에 길게 늘어진 그림자가 나타났다. 
자신의 모습이 확실히 보이지 않는지 확인할 수 없는 라우는 내심 불안
해하며 동생을 돌아보았지만 루진은 마법의 성공에 확신을 가지고 있는지 
상당히 편안한 모습이었다. 결국 혼자서 초조해보아야 별다른 방법이 없
다는 것에 생각이 미친 라우는 마음을 편히 가지며 사람의 모습이 나타나
길 기다렸다.
이윽고 바로 앞에서 들리듯 걸음 소리가 가까워지자 '나 산적이오.'라고 
얼굴에 써 붙인 듯한 험상궂은 얼굴이 시야에 나타났다. 손에 쟁반을 들
고 있는 것으로 보아 아마도 저녁을 주기 위해서 온 것 같았다.

"어이, 꼬마들. 저녁이다."

철창 안은 확인도 하지 않은 채 철창 밑으로 음식이 담긴 쟁반을 밀어 
넣으며 산적이 말했다. 물론 대답을 기대한 것은 아닌 듯 철창 안에서 아
무런 대답이 없어도 별로 신경 쓰지 않고 있었다. 산적은 굽혔던 몸을 일
으키며 입술을 이죽거렸다.

"이런 음식이 너희들 같은 부잣집 도련님들에게는 입맛에 맞지 않겠지
만 삼 주 후면 돌아가게 될 테니 그때 먹을 음식이라고 생각하고 먹으라
고. 아무튼 복도 많은 녀석들이군. 어떻게 성채 하나 값을 될 듯한 돈을 
단 십여 일만에 마련할 수 있는지."

삼 주 후면 돌아가게 된다고? 산적이 하는 말에 라우와 루진은 놀라 서
로를 바라보며 입을 벌렸다. 물론 들키면 안되기 때문에 소리는 지르지 
않았지만 서로의 표정만 보아도 둘이 얼마나 기뻐하는지 알 수 있었다. 
기뻐서 환호성을 지르고 싶은 것을 억지로 참으며 둘은 산적이 자신들이 
없어졌다는 사실을 발견하길 끈기 있게 기다렸다.

"이봐, 듣고 있는 거야?"

이쯤에서 반응이 나올 법도 한데 철창 안이 쥐죽은듯이 조용 하자 산적
은 자신들이 납치해온 쌍둥이 형제가 잠에라도 빠졌나 하는 생각에 철창 
안으로 시선을 돌렸다. 그러나 안에는 시트가 잔뜩 널부러진 침대 하나만 
달랑 있을 뿐 있어야 할 금발의 쌍둥이 형제는 보이지 않았다.

"아니?!"

당연히 보여야할 쌍둥이의 모습이 보이질 않는다는 사실에 산적은 대경
실색하며 눈을 비벼 다시 철창 안을 살펴보았다. 그러나 역시 쌍둥이는 
사라지고 보이지 않았다.

"없……없어졌다!!"

그제 서야 사태의 심각성을 깨달은 산적은 급히 철창문을 열고 안으로 
들어와 구석구석을 뒤지며 혹시 숨어 있을 수도 있다는 가능성에 희망을 
걸어보았지만 숨을 곳이 하나도 없는 이곳에서 꼬마들이 보이지 않는다는 
것은 탈출했다는 결론과 같았다. 결국 냉정하게 현실에 대처하기로 마음
을 먹었는지 아니면 급한 마음에 소리부터 질렀는지 모르지만 산적은 고
래고래 소리를 지르며 철창문을 닫지도 않고 밖으로 달려나갔다.

"탈출이다! 꼬마들이 철창에서 탈출했다!!"

그리 크지 않은 동굴에 메아리가 치도록 소리치며 달려가는 산적의 뒷
모습을 바라보며 라우는 작게 한숨을 내쉬며 루진의 손을 잡아 일으켰다. 
루진은 동굴을 빠져나갈 때까지 마법을 써야 하기 때문에 정신을 집중시
킬 필요가 있어 라우 혼자서 길을 찾고 사람이 없는 곳을 골라야 했다.

"가자. 루진."

정신을 집중시키느라 대답을 하지 못하고 고개만 끄덕인 루진은 라우가 
이끄는 대로 열려진 철창에서 나와 동굴을 걷기 시작했다. 
발걸음 소리가 나지 않게 조심하며 루진을 끌고 가는 라우는 속이 바싹
바싹 마르는 느낌이었다. 정신이 없을 때 잡혀온 동굴이라 길을 잘 모를
뿐더러 간혹 사람들과 마주쳤기 때문에 비록 마법으로 모습이 보이질 않
는다고는 하지만 조심해야하는 것은 마찬가지라 라우와 루진의 진행 속도
는 상당히 느렸다. 그나마 다행인 것은 동굴의 구조가 그리 복잡하지 않
아 대다수 외길이라는 사실이었다. 그러나 손가락에 침을 발라 바람의 방
향을 짐작하고 걷고 있어 밖으로 향하는 방향이 정확하다고도 볼 수 없었
다. 
이리저리 사람들을 피해가며 조금씩 동굴을 빠져 나온 지 한참 후 라우
는 뺨을 간지르며 지나가는 바람을 느낄 수 있었다. 정신을 집중하고 있
던 루진 역시 바람결에 흔들리는 머리카락을 느낀 듯 살짝 미소지었다.

'이젠 조금만 더 가면 돼.'

루진의 귀에 입을 대고 작게 속삭인 라우는 바람이 느껴지는 방향으로 
걷기 시작했다. 이리저리 모퉁이를 돌기를 여러 번, 점점 귓가에 가까워
지는 빗소리에 라우는 동굴의 입구가 가까웠다는 것과 비가 올 거라는 자
신의 예상이 맞아떨어졌음에 저절로 얼굴에 웃음이 흘렀다. 
이윽고 상쾌한 바람이 얼굴 전체를 덮치며 뻥 뚫어놓은 듯한 동굴 입구
가 나타났다. 드디어 입구를 찾았다는 사실에 기뻐하기도 이른 채 라우는 
곧 얼굴을 찡그리고 말았다. 동굴 입구에는 서너 명의 건장한-온몸에 칼 
흉터를 새기고 어른 키 만한 투 핸드 소드를 들고 있는 남자나 사람 얼굴
보다 더 큰 모닝스타를 들고 있는 사람을 '건장한'이라는 단어로 표현할 
수 있다면-남자들이 보초를 서고 있었다.

'어쩌지?'

순간적으로 주춤거린 라우는 옆에서 마법을 계속해서 쓰느라 땀을 흘리
고 있는 루진을 걱정스러운 눈빛으로 쳐다보았다. 지금 루진이 쓰고 있는 
마법은 초급마법에 불과하지만 이렇게 오랫동안 지속시킨다면 마력소모가 
상당히 클 것이다. 게다가 유달리 몸이 약한 루진이라면 더욱 그럴 것이
기에 이렇게 고민하는 시간조차 아까운 상태였다.

'에라, 정면돌파다!'

정면돌파라기보다는 들키지 않고 어떻게 빠져나가느냐는 안건이지만 마
음을 굳게 다진 라우는 동생을 위해 과감히 정면돌파 하리라는 생각을 굳
혔다. 
아랫입술을 살짝 깨물고 루진의 손을 더욱 세게 잡은 라우는 조심스럽
게 한 걸음 떼어 앞으로 나섰다. 루진 역시 형을 따라 발걸음을 떼었다. 
이렇게 한 발짝씩 남자들에게 다가갈 때마다 쌍둥이 형제의 심장은 고장
난 펌프처럼 열심히 두방망이질 치고 있었다. 
거의 아픔이 느껴지지 않을 정도로 깨문 아랫입술을 더욱 거세게 깨물
고 남자들 사이를 빠져나간 라우는 어느 정도 동굴 입구에서 멀어지자 작
게 안도의 한숨을 내쉬었다. 옆에서 들리는 동생의 작은 한숨 소리를 들
으며 라우는 동굴 쪽을 다시 한번 돌아보고는 걸음을 재촉했다. 옷을 적
시고 피부로 흘러내리는 빗물의 감촉이 자유의 느낌이라는 생각이 들었
다. 
이렇게 둘이 안심을 하며 동굴 입구에서 점점 멀어져 가고 있을 때였
다.

"앗!"

풀에 가려져 보이지 않았던 넝쿨에 걸려 루진이 넘어지면서 비명을 질
렀다.

"루진!"

얼떨결에 넘어진 동생을 부축하며 라우는 큰 소리로 외쳤지만 곧 이후
에 있을 사태가 뇌리를 스쳐 지나갔다. 그는 불안한 눈으로 동굴 입구를 
바라보았지만 이미 때는 늦은 듯 했다.

"저기에 꼬마들이 있다!"

"약은 녀석들! 투명술로 빠져나가다니! 잡아라!"

루진이 넘어지면서 정신 집중이 흐트러져 마법이 풀려버린 것 같았다. 
무시무시한 철퇴를 휘두르며 달려오는 건장한(?) 남자들을 바라보던 라우
는 본능적으로 루진을 멀리 밀쳐버리고 작년에 생일 선물로 받은 대거를 
꺼내 들었다. 설마 열 살 짜리 꼬마가 무기를 가지고 있겠냐는 생각에 복
장검사를 하지 않아 빼앗기지 않은 단검이었다.

"도망가! 루진!"

"형!"

"어서! 여기는 내가 어떻게는 해 볼 테니까 뒤로 돌아서 뛰어!"

어떻게든 해본다는 말은 순전히 거짓말이라는 것을 라우 자신 역시 알
고 있었다. 자기 키 만한 투 핸드 소드를 바람 소리가 날 정도로 휘두르
는 사람들을 겨우 열 살을 넘긴 자신이 무엇을 할 수 있다는 말인가? 
하지만 라우는 대거를 빼들고 숙부님이 가르쳐주신 대로 자세를 취하
고 있었다. 오직 동생 루진이 도망갈 시간을 벌 생각에 전념하면서.






번 호 : 21648 / 21753 등록일 : 2000년 03월 04일 13:58 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 46 건 
제 목 : [연재]카오스.....(10) 


10.




"같이 가! 형!"

"어서 가! 가지 않으면 내가……!"

라우가 앞으로 달려가면서 말했기 때문에 루진은 뒷부분을 듣지 못했
다. 그러나 두려움에 질린 표정을 애써 감추며 앞으로 뛰어드는 형의 모
습에 루진은 눈을 질끈 감고 돌아서서 달려가기 시작했다. 그들이 자신들
의 몸값 때문에 죽일 리 없다는 사실에 일말의 희망을 걸면서 도와줄 사
람을 찾아야한다는 생각이 서서히 머리 속을 지배하기 시작했다. 이런 비
오는 날에 그것도 산적이 많이 출몰하기로 유명한 휸지고개에 사람이 지
나갈리 없다는 생각은 이미 멀리 날려버린 후였다.

"후훗, 약삭빠른 꼬마녀석 같으니라고는. 설마 마법을 써서 빠져나가리
라고는 생각도 못했는 걸?"

제일 처음 라우가 맞닥트리게 된 상대는 두 형제를 상당히 겁먹게 했던
-투 핸드 소드를 들고 있던 사람과 모닝스타를 휘두르며 달려왔던 사람-
두 사람이 아닌 머리에 두건을 둘러쓴 평범한 인상의 소년이었다. 단지 
특이해 보이는 것은 가로로 쭉 찢어진 눈매가 매서워 보이는 정도일까? 
소년은 허리에 찬 긴 롱소드를 뽑으며 이를 드러내는 웃음을 지었다.

"말을 안 듣는 아이는 매가 약이지. 그것도 거짓말을 하거나 어른들을 
속이는 아이라면 더더욱."

악의에 찬 미소를 지으며 서서히 다가오는 소년을 유심히 바라보던 라
우는 신중하게 검을 겨누었다.

"어쭈, 이젠 무기까지 숨기고 있었던 모양이네? 벌을 더 받아겠는 걸?"

이리저리 롱소드를 위협적으로 휘두르는 소년의 모습에 라우는 가슴속
으로부터 올라오는 두려움을 이겨내기 위해 안간힘을 썼다. 가늘게 떨리
는 칼끝을 소년의 가슴팍으로 향하고 눈을 부릅뜨는 라우의 모습을 바라
본 다른 사람들은 비웃음을 흘리며 소년과 라우의 주위를 포위하듯 둘러
쌌다.

"어이, 제나. 어린아이를 상대로 힘 좀 써보라고."

"제기랄, 너 나를 제나라고 부르지 말라고 했지? 내 이름은 제나루소라
고 몇 번이나 말해야 알아듣겠어?"

"왜 그래? 제나루소란 이름보다는 제나라는 이름이 훨씬 예쁘고 좋잖
아?"

악에 받친 목소리로 이름을 정정해주는 소년의 모습을 무시한 나머지 
건장한(?) 남자들은 넉살좋게 제나라는 이름을 가진 소년을 놀리고 있었
다. 이런 그들의 모습에 이마로 힘줄이 돋은 제나는 산적 동료를 향해 롱
소드를 휘두르며 차마 말로하지 못할 욕설을 난사하기 시작했다.

"%$^*(^%@@!#^*(**()_*%%$%#!~!~$$*(@%#$^*(*)()&%%#!"

"저 녀석 필살의 욕설 난무 또 시작이군. 꼬마야 귀를 막고 있는 것이 
좋겠다. 이런 말은 어린이 정서에 별로 좋을 것이 없거든?"

모두 남자인 줄로만 알았던 서너명의 일행 중에 유일한 여자-많이 봐
야 이십대 초반정도 되어 보이는-가 라우에게 다가오며 말을 걸었다. 짧
은 스포츠형으로 머리카락을 치고 활달한 복장을 한 여자라기 보다는 소
녀에 가까워 보였다. 
그러나 이런 분위기도 잠깐, 갑자기 친근하게 말을 걸며 다가오는 여인
에게 하얀 단도의 휘광이 날아들었다. 

"아앗!"

단련된 산적답게 재빠른 몸짓으로 대거를 피해낸 여자는 인상을 일그러
트리며 소리쳤다.

"갑자기 이게 무슨 짓이야!"

물론 돌아오는 대답은 없었다. 라우가 여자 못지 않은 재빠른 몸짓으로 
달아나기 시작했기 때문이다.

"저기, 달아난다!"

뒤에서 들려오는 말들을 무시하며 라우는 루진이 달아난 방향과는 반대
방향으로 달려갔다. 산적들 자기들끼리 말싸움을 하고 있는 동안 그는 루
진이 무사히 달아나는 것을 곁눈질로 보았고 이젠 최대한 멀리 도망갈 수 
있게 주위를 자신에게 돌리는 방법뿐이었다. 이런 생각에 무턱대고 반대
방향으로 몸을 틀어 달리긴 했지만 곧 목에 드리워진 서늘한 금속의 감촉
에 다리가 얼어붙고 말았다.

"여러모로 사람 놀라게 하는 꼬마로군. 이젠 그만 포기하시지."

어느새 달려왔는지 라우의 목에 롱소드를 들이댄 제나가 그렇지 않아도 
찢어진 눈을 더욱 잡아 째며 말했다. 가자미눈이 따로 없군. 순간 라우의 
머리 속을 스쳐 지나간 생각이었다.

"삼 주 후면 돌아가게 될텐데 왜 이렇게 사람 힘을 빼……!"

"챙!"

여전히 롱소드를 드리운 채 이어지던 제나의 말이 날카로운 칼 소리에 
끊겨 버렸다. 난데 없이 날아든 라우의 대거가 목에 드리워진 롱소드를 
하늘로 쳐 올린 것이다.

"아니!"

상대가 어린아이라 어느 정도 방심하고 있다고는 하지만 그래도 고작 
열살 짜리 꼬마애가 자신의 칼을 쳐내리란 생각은 하지 못했던 제나의 인
상이 험악해졌다. 그리고 곧이어 다시 날아오는 대거를 바라보고는 더욱 
인상을 붉혔다.

"이게!"

곧바로 가슴으로 직행하는 대거에 제나는 쳐 올려진 롱소드를 둥글게 
휘둘렸다. 긴 호선을 그리며 롱소드가 180°회전을 했고 어느덧 가슴 바로 
앞까지 닿은 대거는 옆에서 날아오는 롱소드에 가로막히고 말았다.

"챙그랑!"

"아악!"

칼과 칼이 부딪히는 소리를 내며 대거는 풀숲 너머로 날아가 버렸고 손
으로 전해지는 충격에 라우는 비명을 지르며 오른손을 그러잡고 주저앉았
다. 롱소드가 지나가면서 베어낸 라우의 금발이 공중에 휘날렸다. 서서히 
흩어지며 사라져 가는 머리카락을 바라보며 라우는 다음에 올 공격을 생
각하고는 눈을 질끈 감았다. 그러나 곧이어 날아올 거라 생각된 롱소드 
대신 제나의 말이 들려왔다.

"나이에 비해 상당히 날카로운 솜씨를 지니고 있군."

이런 제나의 말에 라우가 눈을 치켜 뜨며 그를 바라보자 그는 한쪽 입
술을 슬쩍 올리고 이죽거리는 웃음을 짓고는 롱소드를 들어올렸다.

"그리고 이건 너의 솜씨에 대한 내 보답이다."

이 말이 떨어짐과 동시에 제나의 롱소드가 엄청난 속도로 라우의 오른
쪽으로 날아왔다. 도망가려는 마음과는 상반되게 전혀 움직여주지 않는 
몸에게 배반의 감정을 느끼며 라우는 눈을 질끈 감았다. 

'루진!'




루진은 자기 키보다 더 큰 풀들을 헤치며 달려가고 있었다. 몸은 이미 
빗물에 젖어 물기가 뚝뚝 떨어지고 흙탕물이 튀어 얼굴에 달라붙었지만 
느끼지 못하는 듯 계속해서 앞으로만 달려갔다. 날카로운 풀잎에 베었는
지 팔 여기저기에 긴 생채기가 생겨 피가 흐르고 있었다.

"도움을! 도움을 청해야해!"

실성한 사람처럼 이 말만을 되풀이하며 달려가는 루진의 눈에는 빗물인
지 눈물인지 모를 물기만이 흥건하게 흐르고 있었다. 시야를 가리는 투명
한 물기를 손으로 거칠게 닦아낸 루진은 턱까지 차 오르는 숨을 고르며 
잠시 자리에 멈추어 서서 주위를 둘러보았다. 정신없이 달려오느라 길을 
확인하지 않은 것이다. 
어둠에 휩싸인 나무들이 검은 유령의 잔상처럼 여기저기에 못 박혀 서 
있는 모습이 을씨년스럽기 그지없었다. 루진은 뒤로 주춤거리며 물러섰
다. 본능적인 공포가 몸을 지배하고 있었다. 어두운 밤, 숲 속에서 어린아
이 혼자 있다는 현실이 불현듯 온몸을 옭아맸다.

"라우형……"

자신도 모르게 부르게 되는 형의 이름에 입술에 피가 맺힐 정도로 깨무
는 루진이었다. 지금 형을 부를 처지가 아니라는 것을 상기한 것이다. 

"형은……"

공포로 가득한 시선을 숲 여기저기로 던지며 루진은 형이 자신을 위해 
뒤에 남았다는 생각을 하고는 마음을 다졌다. 어떻게 해서든 도움을 청해 
형을 구해야 한다는 생각이 공포를 그나마 극복할 수 있게 해주고 있는 
것 같았다. 
떨리는 다리를 옮겨 한 걸음씩 앞으로 다가가는 것이 무척 힘겨워 보였
다. 그러나 루진은 느리나마 확실하게 앞으로 걸어가고 있었다. 굳게 다
문 입술사이로 가쁜 숨이 연신 들썩였다. 이렇게 걷기를 한참, 루진은 순
간 나무들 사이로 비치는 검은 그림자에 눈을 크게 떴다.

"사람?"

환상이거나 나무의 그림자를 잘못 착각한 것일지도 모르지만 루진은 그
쪽으로 걸음을 빨리 했다. 사람이 아닐 가능성은 애초부터 생각조차 하지 
않고 있었다. 그림자가 아른거렸던 곳으로 향하는 루진의 가슴이 세차게 
뛰었다. 자그마한 손을 꼭 쥐어 가슴을 누른 루진이 목적지에 도착했다. 
그러나 비에 젓은 풀들만이 보일 뿐 사람의 그림자 같은 것은 보이지 않
자 몰려오는 허탈함에 주저앉고 말았다.

"없어……"

진흙과 풀이 반반씩 섞여 있는 바닥에 두 팔을 내려트리며 루진이 중얼
거렸다.

"…이럴 수가…"

루진은 허망한 눈으로 주위를 둘러보았다. 보이는 것이라고는 무성하게 
우거진 풀들과 길다란 몸체를 자랑하는 나무들뿐이었다. 

"이젠…어떻게……형은……?"

울먹거리는 목소리로 말을 처음 배우는 아이처럼 짧고 앞뒤가 맞지 않
은 말을 하는 루진의 뒤로 검은 그림자가 어른거렸다. 앞의 주위에만 집
중하고 있던 루진은 느끼지 못하고 여전히 정확하게 알아듣기 힘든 단어
들을 내뱉고 있었다. 붉은 색의 칼이 목에 드리워졌을 때조차 그는 알아
채지 못하고 말을 중얼거렸다.

"누구기에 이 시간에 혼자 이곳에 계시지요? 그리고 왜 저를 따라 오셨
는지 알고 싶군요."

갑자기 옆에서 들려오는 목소리가 고막을 건드리자 루진은 눈물이 흥건
한 얼굴을 옆으로 돌려 자신에게 검을 겨누고 있는 사람을 바라보았다.
남자? 아니면 여자? 성별을 정확히 알 수 없는 사람이 그의 옆에 서 있었
다. 보통 남자들보다 더 큰 키에 남자들이 입을 만한 복장을 하고 있어 
언뜻 보기에 남자처럼 보였지만 한 묶음으로 올려 묶은 검은 머리카락이 
무릎까지 흘러내려 있었고 비에 젖어 확연히 드러난 가는 몸매가 도저히 
남자의 것이라고는 생각되지 않았다. 게다가 대리석 조각처럼 갸름한 얼
굴이며 커다란 붉은 루비 빛 눈동자는 더욱 인상을 여성스럽게 하고 있었
다.

"도움을 청하고 있었어요."

상대의 성별이 무엇이든 생각할 겨를이 없는 루진은 떨리는 목소리로 
작게 말을 내뱉었다. 침착하다기보다는 기운이 쇠한 상태라 힘이 없다는 
표현이 어울릴 정도로 작은 목소리였다.

"도움을요?"

성별을 알 수 없는 사람이 묻자 루진은 위아래로 고개를 끄덕이고는 좀
더 용기를 내어 그 사람을 정면으로 바라보았다. 루진의 황금빛 눈동자에 
그 사람의 모습이 비쳐지자 그 사람은 상당히 놀라워했다. 정확히 무엇을 
보고 놀랐는지는 모르지만 상당히 놀란 표정이었다. 얼마 후 그 사람은 
낮게 말했다.

"미카엘?"

미카엘? 누구의 이름인 듯 하지만 루진은 작게 고개를 흔들었다.

"아니오. 저는 루진 폰 드레시안이라고 해요. 미카엘이란 사람이 아니
라."

루진이 자신의 이름을 밝히자 그 사람은 고개를 작게 끄덕였다.

"하긴, 그 녀석이 여기에 있을 리가 없지."

이렇게 말하며 칼을 거두어들인 그 사람은 칼집에 칼을 넣고 돌아서서 
걸어갔다. 더 이상 루진에게는 신경을 쓰지 않겠다는 태도였다. 더 이상 
일어설 힘조차 없는 루진은 점차 멀어져 가는 사람을 향해 다시 한번 말
을 했다.

"도움이 필요해요."

이렇게 힘없이 내뱉은 말이 그 사람을 붙잡을 수 있으리라는 확신은 없
었지만 다행히 그 사람은 멈추어 서서 뒤돌아보았다.

"도와주세요."

그 사람이 먼저 말을 하기 전에 루진은 황급히 쏟아 붓듯 말하고 체온
이 떨어져 서서히 떨려오는 손으로 황금빛 금발을 이마 위로 쓸어 올렸
다. 물기 때문에 얼굴에 달라붙어 눈을 가리고 있었기 때문이었다. 어둑
한 배경 사이로 루진의 명주실 같은 금발과 금색 눈이 유독 반짝거렸다. 
지나가던 행인인 루시퍼는 천계에 있는 친구와 너무도 흡사한 머리카락
과 눈동자를 가진 조그만 사내애에게서 눈을 뗄 수가 없었다. 자신도 놀
라울 정도로 미카엘의 이미지에 집착하고 있는 것이다.

"제가 왜 당신을 도와 드려야 하지요?"

물기가 타고 흐르듯 매끄러운 목소리로 루시퍼가 물었다.

"제가 도움을 청하고 있으니까요."

너무도 간단한 대답이었다.

"저는 당신을 도와 드려야할 의무도, 마음도 없습니다."

이렇게 말하고 다시 돌아서려는 루시퍼를 루진이 황급히 붙잡았다.

"저를 도와주면 나중에 돌아올 이익을 생각하실 수 있을 거예요!"

저절로 높아진 목소리에 루진이 흠칫하며 입을 닫았다. 루시퍼는 루진
을 바라보았다.

"이익이라. 돈을 말씀하시는 겁니까?"

루진이 힘겹게 고개를 끄덕였다. 대답할 힘조차 없는 모양이었다. 루시
퍼는 손을 입술에 대고 잠시 생각하는 포즈를 짓더니 곧 싱긋 웃으며 돌
아섰다.

"유감이군요. 저는 아직까지 재정이 딸리지 않아 그리 급하지 않습니
다."

손까지 흔들며 멀어져 가는 루시퍼의 모습에 루진은 입술을 질끈 깨물
었다. 마지막 희망이 날아가 버린 것이다. 물론 실력이 어느 정도인지 모
르지만 그런 것은 별로 중요하지 않았다. 우선은 기댈 수 있는 사람이 없
어진다는 생각에 절망이 몰려들고 있었다. 겨우 열 살인 루진으로서는 이
런 상황을 견뎌내기가 버거웠다.

"마지막으로 다시 한번 부탁할게요."

거의 포기하는 어조로 그가 입을 열었다.

"도와주세요. 그냥 호의로써……."

희망이 전혀 없는 목소리가 숲 속을 울리고 루진은 자신의 목소리가 점
점 아득해 지는 것을 느꼈다. 뒷전을 때리던 빗소리도 마찬가지였다. 시
야가 점점 흐려지면서 곧이어 백지가 되고 몸이 기우는 느낌이 들었다. 
그리고 완벽한 공허였다.
무언가 바닥으로 쓰러지는 소리에 루시퍼가 시선을 돌렸다. 그의 뒤에
는 루진이 구겨지듯 풀밭에 쓰러져 정신을 잃고 있었다. 기절한 와중에도 
조그만 몸둥아리를 연신 떨어대는 모습이 애처로울 지경이었다. 루시퍼는 
정신을 잃은 루진의 모습에 눈을 동그랗게 떴다.

"뭐야?"

황당한 목소리가 입술을 비집고 튀어나왔다. 길 가다가 괜히 엉뚱한 일
에 휘말린 듯한 느낌이 뭉글뭉글 솟아오르고 있었다.
그냥 모른 척하고 갈까? 
이런 생각이 들더라도 어쩔 수 없는 일이었다. 엄밀히 말해서 저기 쓰
러진 루진이라는 꼬마와 자신은 하등 아무런 관계가 없는 것이다. 그러니 
그냥 사라진다고 해서 별다른 양심의 가책을 받지 않아도 되었다. 이렇게 
고민하는 루시퍼의 마음이 그냥 모른 척 하자는 쪽으로 기울어질 무렵 그
의 마음을 붙드는 것이 하나 있었다.

'도와주세요. 그냥 호의로써……'

귓가를 맴도는 루진의 이 말을 루시퍼는 무시하려고 무진장 애를 썼다. 
그러나 결국 두 손을 들고 항복하고 마는 그였다. 작게 한숨을 내쉬고 루
진을 들어올려 어깨에 들쳐 맨 그는 무척 서운하다는 어조로 이렇게 중얼
거리고는 숲 저편으로 사라졌다.

"아아……요르테닌의 스테이크가 눈앞에서 멀어지는 구나." 


번 호 : 21649 / 21753 등록일 : 2000년 03월 04일 13:59 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 43 건 
제 목 : [연재]카오스.....(11) 


11.




2.




쿠당탕!
라우는 등으로 전해지는 충격에 눈을 떴다. 눈을 뜨자 처음으로 보이는 
것은 어둑어둑한 동굴의 천장이었다. 자신이 왜 여기에 이러고 있는지 한
동안 알지 못해 어리둥절하던 그는 곧 머리가 깨질 듯 아파 오자 손으로 
머리를 감싸고 괴로워했다.

"윽!"

오른 쪽 머리에 커다란 혹이 만져졌다. 여전히 밀려드는 두통에 괴로워
하며 혹을 만지는 라우의 머리 속으로 조금 전에 있었던 일이 떠올랐다. 
유괴, 탈출, 루진, 그리고 롱소드를 휘두르던 제나루소라는 남자. 바로 옆
으로 다가오던 롱소드의 모습에 눈을 감아버린 것까지는 기억이 나는데 
그 다음부터는 기억이 전혀 없었다. 죽음에 임박한 색다른 경험을 하는 
사이에 기절을 했거나 아니면 칼자루에 맞고 정신을 잃었겠지.
아직도 살아있다는 것이 믿기지 않은 라우는 살며시 손을 들어 몸을 더
듬었다. 몸에 별다른 이상이 없는 것을 확인한 라우는 그제 서야 자신이 
살았다는 사실에 안도할 수 있었다.

'살아 있구나.'

생존의 확인이 이렇게 사람을 안도시키는지는 예전에 미처 알지 못했던 
그로서는 이런 기분이 마냥 좋기만 했다. 이렇게 스스로 살았다는 기쁨에 
빠져 있을 때였다.

"어이, 꼬마 정신이 들었나?"

동굴을 작게 울리는 소리가 앞에서 들려왔다. 라우가 고개를 들자 굳게 
닫혀 있는 철창 너머로 조금 전 그에게 롱소드를 휘둘렀던 제나루소와 말
을 걸었던 여자가 함께 서서 그를 바라보고 있었다.
예의 그 쭉 찢어진 가자미눈을 한 제나루소는 자신을 바라보는 루진의 
시선에 덤덤하게 고개를 끄덕였다. 

"살아있군. 너무 세게 쳐서 혹시라도 잘못되지 않았을까 걱정스러웠는
데."

적어도 죽음의 공포에 질려 기절한 것은 아니군. 저도 모르게 떠오른 
이런 생각에 라우는 슬쩍 웃음을 지었다. 질린 표정으로 바라보리라 예상
했던 라우의 얼굴에서 웃음이 떠오르자 제나루소는 눈썹을 치켜올렸다.

"웃어? 네 동생이 어떻게 되었는지 모르는 이 상황이 무척 유쾌한 모양
이지?"

"무슨 뜻이지요?"

갑작스럽게 동생을 언급하는 말에 라우는 가시가 잔뜩 돋친 말을 내뱉
었다.

"말 그대로지. 지금 산적 녀석들이 수색은 하고 있지만 혹시라도 찾지 
못하게 되면 네 동생은 의지할 사람 하나 없이 숲 속 한가운데 팽개쳐지
고 말겠지."

"지금 무슨 말을 하는 겁니까?!"

루진이 숲 속 한가운데 의지할 사람 없이 팽개쳐지고 만다고? 도대체 
무슨 말을 하고 있는 거야?

"열내지 말라고. 우리도 공으로 1만아이블을 날려버리고 싶은 생각은 
없으니까. 모두들 눈이 빠져라 찾고 있을 거야." 

"괜히 저를 위협할 생각이시라면 상대를 잘못 선택하신 것 같네요."

눈을 가늘게 뜨고 말은 이렇게 하고 있는 라우였지만 제나루소의 말에 
동의를 하고 있는 자신을 발견했다. 어두운 숲 속 한가운데 헤매고 다닐 
루진의 모습이 떠올랐다. 낮이라면 지나가던 행인에게 발견될 요행이라도 
바라겠지만 이렇게 어둡고 비까지 추적추적 내리는 밤이라면 거의 희망 
없는 이야기였다. 게다가 몸이 약한 루진이 계속해서 차가운 빗속을 걸어
다닐지도 모른다는 생각에 라우의 속이 바싹 타들어 갔다.
작은 손에 힘이 들어가면서 힘줄이 튀어나올 만큼 거세게 주먹을 거머
쥐었다. 크게 부릅뜬 눈동자에 실핏줄이 섰다. 무턱대고 탈출을 하자고 
루진을 설득한 자신이 무척이나 미워졌다.

"어머, 꼬마야. 동생이 상당히 걱정이 되는 모양이구나?"

감정이 격해져 이제는 약간씩 떨고 있는 라우를 향해 스포츠형의 여자
가 물었다.

"걱정하지 않아도 될 거야. 여기 산적들이 머리가 좀 좋지 않다고 하더
라도 설마 이 대륙에 있는 모든 용병들을 고용할 만한 재력을 가진 네 아
버지를 적으로 만들겠니? 죽기 두려워서라도 네 동생을 찾아낼 테니 마음 
푹 놓고 네 아버지가 데려가길 기다리렴."

장난기가 반짝이는 커다란 한쪽 눈을 감고 윙크한 여자는 이리저리 몸
을 기웃거리며 노래를 흥얼거렸다. 어찌 보면 발정 난 암캐 같다고나 할
까? 물론 좋게 말하면 상당히 발랄하다고 표현할 수 있는 성격인 듯 했
다.

"당신들은 여기 산적이 아닌 모양이지요? 조금 전부터 하는 이야기를 
들어보니 당신 둘과 산적들을 항상 별개로 놓고 얘기하던데."

어느 정도 침착을 되찾은 라우의 목소리가 울려 퍼졌다. 제나루소의 어
깨에 매달려 원숭이 울음소리를 내고 있던 여자는 이런 그의 말에 고개를 
돌렸다. 동그란 눈동자로 빤히 라우를 쳐다보던 여인은 곧 미소를 지으며 
제나루소의 목에서 팔을 풀었다. 그 동안에 지었던 천진한 미소와는 별개
로 싸늘하고 교활한 미소였다.

"머리가 좋은 꼬마로구나. 네 예상대로 우린 여기에 있는 머리가 썩어
빠진 녀석들과는 격이 틀려. 우린 그저 돈을 받고 그들이 하자는 대로 일
을 하고 있을 뿐이니까."

순간적으로 서늘해지는 여인의 미소에 라우는 주먹을 더욱 세게 쥐며 
속으로 침착 하자고 최면을 걸었다. 그는 자신의 눈이 여인의 미소에 주
눅이 든 것이 표가 나지 않길 바라며 다시 말을 이었다.

"그들에게 받기로 한 돈이 얼마지요? 아니, 말할 필요 없어요. 그 돈이 
얼마든 간에 저를 여기서 꺼내준다면 세 배로 보상을 하지요. 어때요? 괜
찮은 거래 아닌가요?"

라우가 이 말을 하자 여인과 제나루소는 그의 얼굴을 동시에 바라보았
다. 손바닥을 타고 흘러내리는 땀을 의식하며 라우는 똑바로 그 둘을 응
시했다. 

"안 된다면?"

여인이 여전히 웃으며 말하자 그는 재빨리 말을 받았다.

"별로 문제될 것은 없을 텐데요. 돈이 부족하다면 값을 더 올리면 될 
테고. 신용? 제가 들은 바로는 용병들은 신용에 그리 신경 쓰지 않는다고 
하던데요?"

"틀렸다. 꼬마야. 이 세계에서도 신용은 있어야 일이 들어오니까 다 성
사된 일을 괜히 망쳐서 신용을 떨어트리고 싶은 생각은 없어."

옆에서 잠자코 듣고 있던 제나루소가 라우의 말을 받았다.

"그건 용병들 사이의 일이지요. 의뢰자가 같은 용병이 아닌 이상 거래
주와 계약을 파기하고 다른 계약을 맺는다고 해서 해될 게 없다는 것을 
저도 들어서 알고 있어요."

다시 라우가 맞받아 치자 여인이 웃었다.

"생각보다 많은 것을 알고 있구나. 고작 열살 짜리 꼬마가 이렇게 계약
을 제의해 올 줄은 몰랐어. 역시 그 아비에 그 아들인가? 하지만 한가지 
잊고 있는 것이 있는 것 같군."

라우는 의아한 눈빛으로 여인을 바라보았다.

"바로 용병은 목숨을 무엇보다도 중시한다는 사실이다. 네 제의가 썩 
괜찮긴 하지만 네 말대로 여기서 너를 데리고 나간다면 우리의 목숨이 위
험해. '상인'인 너도 알겠지만 위험부담이 큰 일을 하기 위해 손에 들어온 
돈을 놓지 않아. 도박은 가능성이 있을 때만 하지."

완패다. 여인의 이 말에 라우는 자신의 제의가 완전히 거절당했다는 사
실을 알 수 있었다. 
그러나 그는 패배감보다는 그녀가 자신을 '상인'이라고 지칭한 것이 더
욱 마음에 걸렸다. 어쩔 수 없는 피 때문인지 별로 상인이 되고 싶지 않
은 마음에도 불구하고 어느새 그는 이리저리 이해타산을 저울질하고 있을 
때가 많았다. 지금도 그런 상황이었다. 그가 먼저 유리한 조건을 제시했
고 저쪽에서 그의 제의를 거절했다. 이 씁쓸한 패배감도 상인 기질이 피 
안에서 맴돌고 있어서 그런 것일 것이다.
패배했다는 사실에 허탈하여 고개를 숙이고 있는 라우의 얼굴로 따스한 
사람의 체온이 느껴졌다. 시선을 위로 올리자 여인이 다시 천진한 미소를 
지으며 철창 안으로 팔을 집어넣어 그의 얼굴을 손으로 쓰다듬고 있었다. 
라우가 의아한 얼굴을 하자 여인은 따스함마저 느껴지는 말투로 입을 열
었다.

"이름이 라우라고 알고 있는데 맞지? 너 마음에 들었어. 상인과 용병은 
서로 비슷한 구석이 있지. 그래서인지 몰라도 네가 상당히 마음에 들어. 
그러니까 이 일이 끝나고 나서 용병이 필요할 일이 있으면 우리를 불러. 
그때는 최고의 서비스로 대우해 줄 테니까."

라우는 다시 하나 생각나는 것이 있었다. 용병들은 공과 사를 엄격히 
구분한다는 것을. 먼저 번의 의뢰와 이번의 의뢰는 철저히 가른다는 사실
이었다. 이런 사실을 상기한 라우는 싱긋 웃고는 말했다.

"저도 당신들이 마음에 들어요. 여기서 빠져나가게 되면 언젠가 한 번 
부르게요."

"어머, 고마워라."

라우의 친근한 말에 여인은 장난스럽게 대꾸하고는 손을 흔들며 제나루
소와 함께 철창에서 멀어졌다. 서서히 동굴의 어둠 속에 둘의 모습이 파
묻히는 것을 지켜보던 라우는 무릎을 세워 양손으로 끌어안았다. 
다시금 루진에 대한 걱정이 고개를 치켜들었다. 산적들에게 발견되길 
바라는 마음으로 그는 고개를 무릎에 파묻고 기도 아닌 기도를 올렸다.

"부디 루진이 무사하기를……"

어두운 동굴에 작게 메아리 치며 퍼져나가는 라우의 조그만 말이었다.



번 호 : 21650 / 21753 등록일 : 2000년 03월 04일 14:00 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 48 건 
제 목 : [연재]카오스.....(12) 


12.




"정말 신나게도 내리는군."

어깨에 루진을 들쳐 매고 숲 속을 걸어가고 있는 루시퍼의 입에서 흘러
나온 말이었다. 흘러내린 루진을 다시 추슬러 올리며 걸음을 재촉한 루시
퍼는 이 지겹게도 내리는 비를 피하기 위한 공간을 찾기 위해 고개를 이
리저리 돌렸다. 마땅히 비를 피할 곳을 찾지 못한 그는 결국 포기하고 적
당한 나무 밑을 골라 루진을 내려놓았다. 다른 손에 들고 있던 루진만한 
배낭도 내려놓고 묶어 놓은 매듭을 풀었다. 배낭 안에 손을 넣고 요리조
리 휘 젖다가 결국 찾는 것을 발견했는지 손을 배낭에서 쑥 잡아 뺐다. 

"찾는 것보다는 만드는 것이 편하지."

루시퍼는 손끝을 따라 배낭 밖으로 딸려 나오는 회색빛 천을 바라보며 
중얼거렸다. 곧이어 긴 로프까지 꺼낸 그는 배낭을 다시 묶고 루진을 기
대 놓은 나무와 반대편에 서 있는 나무를 목까지 올만한 위치로 연결했
다. 그리고 꺼내 놓은 천을 로프 위에 적당히 덮어씌운 후 바닥에 끌리는 
끝을 어떻게 매만지고 나자 웬 천막하나가 떡 하니 완성되었다. 루진과 
배낭을 들고 천막 안으로 들어가며 루시퍼는 작게 이런 말을 중얼거렸다.

"에이틀두라, 생각보다 쓸모 있는 물건들을 많이 가지고 계셨단 말이야. 
이렇게 물건들이 좋을 줄 알았으면 물건만 뺏는 건데, 괜히 죽인 것 같
군."

에이틀두라라는 녀석이 누구든 간에 루시퍼가 필요한 물건들을 가지고 
있다는 이유 때문에 사후 세계로 가버린 운이 무지하게 없는 녀석이라는 
것을 짐작할 수 있었다.
천막 안으로 들어온 루시퍼가 한 쪽 구석에 배낭을 내려놓고 루진을 편
하게 눕혔다. 비를 너무 오랫동안 맞아 체온이 상당히 내려갔는지 정신을 
잃은 상태에서도 눈에 띄게 떨고 있었다. 입술이 새파랗게 변하고 얼굴은 
하얀 백짓장 같아 금방이라도 탈이 날 것 같은 모습이어서 상당히 위태롭
게 보였다.
사태의 심각성을 알아챘는지 못했는지 루시퍼는 머리를 긁적이며 배낭
을 뒤져 마른 옷 한 벌과 수건을 꺼냈다. 먼저 젖은 루진의 옷을 벗기고 
수건으로 물기를 닦아낸 다음 마른 옷을 입혔다. 그리고 밖으로 나가 물
기를 잔뜩 먹은 나뭇가지 몇 개를 주워와 천막 앞에 쌓고 조그맣게 주문
을 외우자 금방 나뭇가지에서 불이 솟아올랐다. 
그리고 루진을 불길에 되도록 가까이 위치하게 옮겨 놓은 다음 자신의 
젖은 옷을 벗고 물기를 닦은 후 옷을 갈아입었다. 여전히 떨고 있는 루진
에게 담요를 가져와 덮어주고 늦었지만 저녁을 먹기 위해 식사 준비를 하
기 시작했다.

"아……요르테닌의 스테이크여……"

요르테닌으로 가는 길이 늦어지면서 스테이크를 먹게 되는 날을 더 멀
어졌다는 사실이 상당히 괴로웠는지 루시퍼는 수프가 끓고 있는 냄비를 
국자로 저으며 한탄과도 같은 이 말을 여러 번 반복했다. 마침내 완성된 
수프를 두 개의 그릇에 나누어 뜬 그는 옆에서 담요를 돌돌 말고 번데기
처럼 잠들어 있는 루진을 흔들어 깨웠다.

"일어나십시오. 폰 드레시안."

상당히 깊이 잠들어 있었는지 루진은 우왁스럽게 흔들어대는 루시퍼의 
손길에도 아랑곳 않고 실신한 듯 잠을 자고 있었다. 피곤이 겹치고 열도 
약간 올라 있어 일어나기가 더욱 힘들 것이기에 루시퍼는 조금 부드러워
진 손길로 그를 계속해서 흔들어댔다.

"일어나서 수프를 드시고 주무십시오. 해열제를 드리겠습니다."

여전히 반응이 없는 루진을 부드럽게 흔들며 여러 차례 루시퍼가 말을 
하자 그제 서야 루진은 열에 들뜬 눈꺼풀을 올리고 루시퍼를 바라보았다.

"일어나서 이것 좀 드세요."

희미한 눈빛으로 루진이 자신을 응시하는 것을 느낀 듯 루시퍼는 루진 
앞으로 아직까지 김이 모락모락 나는 수프 그릇을 내밀었다. 힘겹게 몸을 
일으키고 수프 그릇을 받은 루진이 스푼을 건네는 그를 빤히 바라보자 루
시퍼가 물었다.

"왜 그러십니까?"

궁금한 얼굴로 고개를 갸웃거리는 루시퍼의 모습에 루진은 작게 속삭이
는 목소리로 말했다.

"가버리신 줄 알았어요."

열 때문에 목이 쉬어 버렸는지 갈라져 나온 목소리가 천막 안의 공기를 
찢고 빗소리에 섞여 사라졌다. 어렵게 꺼낸 루진의 말을 들은 루시퍼는 
아무렇지도 않은 얼굴로 수프를 뜨며 대답했다.

"제가 그냥 가는 것을 바라셨습니까? 전 당신이 제게 호의를 베풀었으
면 하는 것으로 들었는데요?"

그의 모습을 그대로 그려내는 피빛 눈동자가 그를 응시하자 루진은 스
푼을 수프 그릇에 내려놓고 고개를 숙였다.

"감사합니다."

"천만에요."

잔인하리 만치 짧은 대답으로 겸양을 표한 루시퍼가 다시 수프를 들기 
시작하자 루진 역시 별 말없이 수프를 떠먹기 시작했다. 대화가 더 이상 
이어지지 못하고 식사가 끝나자 루시퍼는 물과 함께 녹색 가루약을 내밀
었다.

"해열제입니다. 드세요."

받아든 약을 물과 함께 넘기는 루진의 얼굴이 생각보다 쓴 약 맛에 완
전히 일그러졌다.

"약간 쓸 겁니다."

뒤늦은 루시퍼의 말이었다. 루진이 약의 쓴맛에 얼얼해진 혓바닥을 진
정시키고 있는 동안 루시퍼는 수프 그릇과 냄비를 정리하기 시작했다. 겨
우 진정이 된 혓바닥을 이리저리 돌리며 루진이 루시퍼에게 물었다.

"이름이 뭐예요?"

"그냥 루시퍼라고 부르시면 됩니다."

배낭에 그릇을 챙겨 넣으며 루시퍼가 말했다. 루시퍼? 고개를 갸우뚱하
며 루진이 다시 물었다.

"실례되는 말이지만 제가 알기로는 타락한 천사 루시퍼와 같은 이름이
군요. 용병이신가요? 아무래도 이름을 그렇게 지을 리 없으니까 별명이라
는 생각밖에 들지 않네요."

"루시퍼를 아십니까?"

희미한 미소를 지으며 루시퍼가 묻자 루진은 난처한 얼굴로 말했다.

"타락한 천사라 인간계로 쫓겨났다는 것 외에는 아는 것이 거의 없어
요. 어차피 신화라 별로 신뢰하고 있지 않지만……. 기분 나쁘셨다면 사
과 드립니다. 괜히 이름을 가지고 트집을 잡은 것 같아요."

황급히 고개를 숙이고 루진 사과하자 루시퍼는 고개를 흔들었다.

"아닙니다. 제 이름을 소개할 때마다 매번 겪는 일이라 별로 신경 쓰지 
않습니다. 그러니 사과하실 필요는 없습니다."

"예……"

풀이 죽은 목소리로 루진이 대답하자 루시퍼는 다시 웃으며 루진에게 
괜찮다는 말을 했다.

'고위 천사분들. 인간계에 나에 대한 신화를 만드느라 상당히 바쁘셨겠
군요.'

속으로 이런 생각을 하며 루시퍼는 루진에게 물었다.

"제게 도움을 요청하셨는데 무엇을 도와드리면 되지요?"

"그게……"

루진은 머뭇거렸다. 상대가 누구인지도 모른 채로 자신이 크노아 대륙 
최고의 상인 길버트 폰 드레시안의 아들인데 유괴를 당해 형은 잡혀 있고 
자신만 이렇게 도망쳐 나왔다고 곧이 곧 대로 이야기 할 수는 없는 노릇
이었다. 그렇다고 도움을 요청하고 도울 일이 없다고 이야기 할 수도 없
었다. 
한참 동안 고민을 하던 루진이 마침내 결심을 하고 고개를 들었을 때까
지도 루시퍼는 끈기 있게 대답을 기다리고 있었다.

"저를 삼 주 동안 보호해 주세요."

"삼 주 동안 말입니까?"

"네. 삼 주 후면 저를 만나러 이곳으로 오실 분이 계시기 때문에 그때
까지 저를 돌보아 주시면 됩니다. 사례는 후에 그분이 도착하시면 후하게 
하겠습니다."

삼 주 후면 그분께서 몸값을 가지고 이곳에 오신다. 동굴을 탈출하기 
전에 들은 말이었다. 산적들의 목적이 몸값인 만큼 자신이 도망쳤다고 해
서 형을 죽이거나 하진 않을 것이라는 생각에 루진은 삼 주 동안 숨어 있
다가 몸값으로 형을 교환하면 함께 집으로 돌아갈 생각이었다. 
그러려면 자신을 이 숲에서 보호해줄 사람이 필요했다. 그래서 루진은 루
시퍼에게 삼 주 동안의 호위를 부탁한 것이다.

"삼 주 동안이라……알겠습니다. 당신을 만나러 오시는 분이 이곳에 도
착하실 때까지 당신을 보호해 드리겠습니다. 그리고 사례는 필요 없습니
다. 그러니 신경 쓰지 마십시오."

루시퍼는 이렇게 말을 끝맺고 열려진 천막문을 닫았다.

"주무십시오. 시간이 늦었습니다. 폰 드레시안."

"그냥 루진이라고 부르세요. 그쪽이 더 편해요."

포근한 담요 속을 파고 들어가며 루진이 말했다. 루시퍼는 이런 루진을 
한번 돌아보고는 고개를 끄덕였다.

"알겠습니다. 루진."

루시퍼는 이렇게 대답하고 자리를 펴기 위해 담요 쪽으로 손을 뻗었다. 
그러나 그는 담요를 집지 않고 희미하게 웃음을 떠올리며 루진 쪽으로 시
선을 돌렸다.

"루진. 쫓기고 계십니까?"





번 호 : 21690 / 21753 등록일 : 2000년 03월 08일 22:37 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 56 건 
제 목 : [연재]카오스.....13 


13.




"예?"

난데없이 묻는 루시퍼의 물음에 루진은 바짝 긴장하며 되물었다. 잔뜩 
힘이 들어간 그의 목소리에 루시퍼는 안심하라는 듯 미소를 지으며 말했
다.

"이쪽으로 다가오는 기척이 느껴져서요. 그저 지나가다 불빛을 보고 따
라오는 행인의 발걸음치고는 상당히 조심스럽군요. 저도 쫓기는 몸이긴 
합니다만 저를 쫓는 분들은 이렇게 어설프게 기척을 남기고 가시는 분들
이 아니거든요."

"……몇 명인지 알 수 있습니까?"

루진이 조심스럽게 질문을 하자 루시퍼는 망설이지 않고 대답했다.

"빗소리에 기척을 숨기고 다가오고 있긴 하지만 모두 합쳐 다섯 명입니
다. 만약 쫓기고 계신데 귀찮으시다면 이야기하십시오. 제가 처리해 드리
겠습니다."

루시퍼의 자신만만한 목소리에 루진이 낮은 어조로 물었다.

"5대 1인데요?"

"별로 불리한 숫자는 아닙니다."

딱 잘라 말한 루시퍼가 루진을 바라보았다.

"어쩌시겠습니까? 제 임무는 당신을 보호하는 것입니다."

"……"

루진은 말없이 루시퍼의 모습을 살펴보았다. 비록 허리에 칼을 차고 있
다고는 하지만 어지간한 미녀보다 더한 미모를 지니고 도저히 칼을 쓰는 
사람답지 않게 호리호리한 몸매를 하고 있는 그가 과연 5대 1의 대결에
서 이길 수 있을지 의심스러웠다. 그러나 기척만으로 상대의 숫자를 알아
맞힐 정도라면 이렇게 단언하는 것도 별로 이상해 보이지 않았다.
어쩌지?
결정을 내리지 못하고 난감한 표정을 짖고 있는 루진을 재미있다는 듯 
바라보는 루시퍼의 얼굴이 괜히 밉살스러워 보인다. 결국 될 데로 되라는 
심보가 돼 버린 루진은 루시퍼를 향해 말했다.

"아마도 저를 쫓는 사람이 맞을 거예요."

"알겠습니다."

이것으로 대화는 끝이 나고 루시퍼는 잘 자라는 말과 함께 천막을 제치
고 밖으로 나갔다. 마치 밤 산책이라도 나가는 사람 같은 태도였다. 아무
런 거리낌없이 천막 밖으로 사라지는 루시퍼의 모습에 루진은 불안함을 
감추지 못했다. 괜한 말을 한 것 같기도 했다. 루진은 천막문 사이로 루
시퍼가 비속으로 걸어가는 모습을 흘끔거리며 충동적으로 말을 한 것에 
대해 후회하는 마음이 들었다. 
걱정스러운 눈빛으로 루진이 자신을 응시하고 있다는 것을 루시퍼는 느
끼지 못한 듯 가벼운 걸음으로 비속을 걸으며 조용히 주위를 둘러보았다.

'오른쪽 나무에 두 명, 정면 풀숲에 세 명. 모두 칼로 무장하고 있는 남
자들 같군.'

나름대로 적들의 전력을 파악한 그는 걸음을 멈추고 정면을 가만히 응
시하며 한참 서 있었다. 얼마의 시간이 흐른 후, 이윽고 저쪽에서 반응이 
없는 것에 실증을 느꼈는지 루시퍼는 작게 고개를 흔들며 입을 열었다.

"풀숲에 숨어 계시는 세분과 나무 밑에 쭈그리고 계신 두분, 비를 맞으
며 그러고 있는 것이 그리 좋아 보이지 않다는 사실을 짐작하시는 지 모
르겠습니다."

이런 루시퍼의 말에 풀숲에서 조그만 기척이 느껴졌다. 무척 놀란 듯 
숨을 들이키는 소리가 들려왔지만 모습을 드러내지는 않았다. 루시퍼는 
자신의 말에 모습을 나타내지 않자 다시 말을 이었다.

"묻고 싶은 것이 있으신 듯 한데 제가 알고 있는 것이라면 성심껏 대답
해 드릴 테니 그만 그곳에서 나오시지 않겠습니까?"

그가 이렇게 말하고 기다리자 풀숲에서 두런거리며 의논하는 소리가 들
려왔다. 그리고 조금 후 다섯 명의 남자가 모습을 드러냈다. 활동하기 쉽
게 가벼운 옷차림을 하고 허리에는 대거와 나이프를 차고 있었고 간혹 짧
은 쇼트 소드를 찬 남자도 있었다. 그 중에서 쇼트 소드를 찬 남자가 한 
발짝 앞으로 나서며 입을 열었다. 아무래도 일행의 우두머리인 듯 했다.

"이봐, 여기에 열살 가량 된 금발 머리 꼬마가 오지 않았나?"

불량스럽다기 보다는 무식한 느낌이 더욱 드는 말투였다. 말을 듣는 사
람으로 하여금 저절로 인상을 찡그리게 만들었지만 루시퍼는 여전히 잔잔
한 미소를 머금고는 말했다.

"열살 가량 된 금발 머리 꼬마라고 하셨습니까?"

그가 되묻듯 다시 말하자 우두머리는 인상을 일그러뜨리며 이를 드러냈
다.

"말이 많군. 보았는지 보지 않았는지만 말해! 괜히 시간 낭비하지 말
고!"

"보았다면 어쩌시겠습니까?"

천막 쪽을 흘끔거리며 루시퍼가 망설이지 않고 간단하게 대답했다. 인
상을 험악하게 찡그리고 있던 남자들은 갑자기 들려온 이 대답에 눈을 크
게 떴다. 간혹 입을 크게 벌린 남자도 있었고 아직까지 무슨 말을 하는지 
알아듣지 못해 어리둥절한 얼굴을 하고 있는 남자도 있었다. 제각기 개성
적인 얼굴로 자신을 바라보는 남자들의 모습에 루시퍼는 슬쩍 웃으며 고
개 짓으로 뒤를 돌아보았다.

"만약 제가 그 물음에 대답할 수 있다면 어쩌시겠습니까?"

'저 사람, 나를 팔 생각이야!'

천막 안에서 상황을 엿보며 대화에 귀를 기울이고 있던 루진은 갑자기 
자신의 행선지를 밝히려는 루시퍼의 행동에 천막문을 꽉 움켜쥐었다. 거
친 천의 질감이 손을 아프게 했지만 루진은 느끼지 못하고 손이 하얗게 
되도록 천을 움켜쥐고 뚫어져라 밖을 응시했다. 
만약 저 루시퍼라는 사람이 자신을 산적들에게 넘긴다면? 이런 생각이 
들자 루진은 어떻게 해서든 이곳을 벗어나야 한다는 생각밖에 들지 않았
다.
하지만 어떻게?
마법을 배웠다고는 하지만 변변찮은 공격마법하나 제대로 못하는 그였
다. 이것저것 잡다한 마법들만 할 줄 아는 그로서는 여섯 명이나 되는 인
원을 뚫고 나갈 능력이 없었다.
이렇게 애가 타는 루진의 속을 아는지 모르는지 루시퍼는 느긋하게 산
적들이 자신의 대답을 접수하기만을 기다렸다. 
그러던 중 갑자기 빗소리를 뚫고 요란한 휘파람 소리가 들려왔다. 루시
퍼가 소리가 들리는 쪽으로 시선을 돌리자 남자들 중 한 명이 그의 얼굴
을 쳐다보며 입을 모으고 휘파람을 불고 있었다.

"헤에, 끝내주는데?"

다른 쪽에서 끈적끈적한 기가 느껴질 정도로 느끼한 목소리가 들려왔
다. 그리고 나머지 남자들도 루시퍼를 돌아보고는 요란하게 휘파람 소리
를 내기 시작했다. 아마도 불빛에 비친 루시퍼의 얼굴을 그제 서야 본 모
양이었다.

"어쩐 일로 아름다운 아가씨께서 이런 곳을 혼자서 여행하고 계시는
가?"

"밤이 외로우신 모양인데 나는 어떻지? 칼로 자기 손을 베어버릴 도시 
녀석들보다는 훨씬 나을 텐데."

여기저기서 야유 섞인 농담이 쏟아졌다. 귀를 더럽히는 저속한 농담에 
루시퍼는 보이지 않을 정도로 가는 눈썹을 찡그리고는 그런 말들을 무시
해 버렸다.

"제가 그 꼬마의 행방을 이야기 해 준다면 무엇을 보상으로 주시겠습니
까?"

"무엇을 원하지?"

"기억에 남을 멋진 밤을 원한다면 기꺼이 응할 용의가 있다고."

우두머리의 말에 이어 다른 남자가 이렇게 말하자 나머지 남자들이 요
란하게 웃어 제쳤다. 루시퍼는 그 말에 희미한 미소를 지으며 말했다.

"제가 원하는 것은 그런 것이 아니라 다섯 개의 목숨입니다."

"그것도 좋지."

어떨 결에 맞장구를 치던 남자가 다섯 개의 목숨을 원한다는 말에 루시
퍼를 쳐다보았다.

"……뭐라고?"

갑자기 주위의 온도가 10℃는 내려간 듯한 느낌이었다. 서서히 경계의 
눈빛을 띄기 시작하는 남자들을 바라보며 루시퍼는 밝게 미소지었다. 도
저히 사람의 목숨을 원하는 사람이 지을 법한 미소가 아니었다.

"누구의?"

그나마 어느 정도 용기를 가진 사람이 망설이는 어조로 물었다. 

"당연히……"

루시퍼는 천천히 앞으로 나서며 낮게 말했다.

"저의 앞에 서 있는 여러분들이 목숨이지요."

이 말이 끝나자마자 그의 앞에 서 있던 쇼트 소드를 찬 남자가 빨간 피 
보라를 내며 바닥으로 곤두박질 쳤다. 나머지 사람들은 영문도 모르고 눈
을 동그랗게 뜬 채 일행 중 한 명이 피를 흘리며 쓰러지는 것을 지켜보았
다. 바닥에 쓰러진 남자는 오른쪽 어깨에서 왼쪽 허리까지 길게 그어진 
검상에서 피를 흘리며 숨이 끊어져 있었다. 
어느새 손에 칼을 뽑은 루시퍼는 어리둥절한 표정으로 바닥에 쓰러진 
일행을 바라보는 남자들을 향해 입을 열었다.

"여러분께서 찾고 계시는 금발 머리의 남자애는 제 뒤에 있는 천막에 
있습니다. 이제 제 대답을 들으셨으니 여러분들의 목숨을 주십시오."

다시 한발 앞으로 나서며 루시퍼는 칼을 휘둘렀다. 그때서야 정신을 차
리고 부랴부랴 대거며 나이프를 뽑아드는 남자들 중 하나가 또 다시 피를 
흘리며 쓰러졌다.

"으아아악!"

"제기랄!"

"빌어먹을!"

비명을 지르며 쓰러지는 동료의 모습에 남자들은 욕설을 내뱉으며 전투 
자세를 취했지만 이미 늦은 상황이었다. 
순식간에 두 명을 처리한 루시퍼는 가볍게 시체를 뛰어 넘어 나이프를 
던지려는 남자에게 칼을 휘둘렀다. 남자는 급한 마음에 나이프를 세워 루
시퍼의 검을 막았지만 나이프는 허망하게도 두 조각으로 동강나며 이어서 
칼에 잘린 그의 머리와 함께 땅에 떨어졌다. 머리가 땅에 떨어지는 둔탁
한 소리가 숲 속을 울렸다.

"괴…괴물이다!"

눈 깜짝할 사이에 동료 세 명을 잃은 두 명의 남자는 이렇게 소리치며 
거의 필사적으로 나이프를 던지고는 달아나기 위해 뒤돌아 섰다. 날아오
는 나이프를 칼로 쳐내며 루시퍼는 달아나는 남자들을 보고 작게 주문을 
외웠다. 

"홀드 펄슨(Hold Person)"

이윽고 주문이 완성되고 루시퍼가 시동어를 짧게 내뱉자 남자들은 몸이 
마비된 듯 달아나는 자세 그대로 멈추어 섰다.

"으윽?"

"큭!"

갑자기 몸이 마비되자 어떻게 해서든 움직이기 위해 안간힘을 쓰는 남
자의 입에서 단발마의 비명이 흘러나왔다. 루시퍼가 칼을 내려뜨린 채 가
까이 걸어오는 모습을 공포스러운 눈으로 바라보며 젖 먹던 힘까지 짜내
어 포박을 풀기 위해 몸을 이리저리 비틀었다.

"살……살려……큭!"

공포에 질려 혀까지 얼어붙었는지 말을 더듬는 모습에 루시퍼는 싸늘한 
미소를 지으며 칼을 높이 들었다. 

"안녕히 가십시오."

감정이 들어 있지 않은 메마른 말이 흘러나오고 붉은 잔광이 두 사람의 
허리께로 파고들었다. 뼈가 베이는 소리가 들리고 허리가 깨끗이 절단된 
남자들의 몸이 서서히 아래로 무너져 내렸다. 
바로 앞에서 피를 흘리며 쓰러지는 남자들의 모습에는 별 관심이 없는
지 루시퍼는 칼에 묻은 피를 털어 내고는 칼집에 칼을 꽂았다. 그리고 무
심한 눈으로 시체들을 둘러보고는 낮은 목소리로 중얼거렸다.

"확실히 인간들의 시체는 지저분하군."

뒤로 살짝 물러서는 루시퍼의 입에서 다시 주문이 흘러나왔다.

"컨쥬어 엘리멘탈(Conjure Elemental)"

주문이 끝나자 루시퍼의 앞으로 커다란 불덩어리가 나타나기 시작했다. 
점점 크기를 더해가던 불꽃은 내리붓는 빗속에도 꺼지지 않고 활활 타올
랐고 서서히 모습을 갖추었다. 이윽고 모습을 완전히 갖춘 불덩어리는 언
뜻 보면 도마뱀 같은 형체를 하고 있었다.

"저 밑에 쓰러져 있는 시체들을 태워 버리십시오."

바로 앞에서 타고 있는 불덩어리를 향해 짧게 명령한 루시퍼는 돌아서
서 천막 쪽으로 걸어갔다. 천막 안에서 모든 상황을 보고 있던 루진은 루
시퍼 앞에 나타난 불덩어리를 보고는 눈이 휘둥그레졌다.

'샐러맨더?'

초조하게 상황을 관전하다가 루시퍼가 다섯 명을 공격하는 모습에 안심
했지만 너무 잔인한 방법으로 사람들을 해치우는 모습에 인상을 찡그리고 
있던 루진은 그가 마법을, 그것도 중위 마법을 쓰자 내심 놀랬었다. 그리
고 지금 다시 정령을 소환하는 마법을 써서 샐러맨더를 소환하는 것을 보
고는 눈을 크게 뜰 수밖에 없었다.
정령을 소환하는 마법은 소환한 정령을 정신력으로 조종하는 마법이기 
때문에 어지간한 정신력이 아니면 통제하기가 상당히 어려움은 물론이고 
자칫 잘못 통제하면 정령이 폭주를 일으키기 때문에 마구 사용하기에는 
꺼려지는 마법이었다.
그러나 루시퍼는 다섯 명의 산적을 처리하고 숨 하나 흐트러지지 않은 
상태에서 중위 주문을 둘씩이나-그 중 하나는 까다롭기 그지없는 정령 
소환 마법을-쓴 것이다.

'대단해!'

어느새 루진은 감탄하며 천막 쪽으로 다가오는 루시퍼를 바라보았다. 
감탄이 가득한 눈빛을 숨김없이 드러내며 자신을 보는 루진의 모습에 그
는 피식 웃으며 말했다.

"그렇게 감탄하실 필요는 없습니다. 당신도 제 나이가 되면 저 정도는 
거뜬히 쓸 테니까요."

"마법은 가능할 지 몰라도 검술은 불가능해요. 루시퍼, 정말 대단해요. 
어떻게 그렇게 강할 수 있는지 궁금하기까지 한데요."

투명한 에메랄드 같은 황금빛 눈을 반짝거리며 물어보는 루진을 루시퍼
는 다시 한번 웃으며 바라보았다.

"별로 대단할 것 없습니다. 겨우 열 살의 나이에 당신 정도의 마력을 
가진 것이 오히려 저는 더욱 대단해 보이니까요."

"제 마력이 느껴져요?"

"물론입니다. 저도 마법을 쓰는 사람이니 당신의 마력이 어느 정도인지 
느끼는 것은 당연하지요. 아직 나이가 어리니 약하지만 십 년, 아니 오 
년만 지나면 꽤 강한 마력을 가질 수 있을 겁니다. 그 때가 되면 당신의 
상대가 되는 마법사는 그리 많지 않을 것 같군요."

루시퍼의 칭찬에 얼굴을 붉힌 루진은 작게 기어 들어가는 목소리로 말
했다. 부끄러운 모양이었다.

"그런 말씀 마세요. 저는 아직 초급 마법을 겨우 쓸 수 있는 애송이 마
법사에 불과하니까요. 대마법사 차딜룐쿠스님 같은 마법사가 되는 것이 
꿈이긴 하지만 어디까지나 희망일 뿐이에요."

루진의 입에서 희대의 대마법사라고 불리는 차딜룐쿠스라는 이름이 거
론되자 루시퍼는 새삼 옛일을 생각하며 입을 열었다.

"이름이 특이하기로 소문난 대마법사 말이군요."

루시퍼의 웃음기 섞인 말에 루진 역시 웃으며 대답했다.

"예. 이름이 특이해서 더욱 잘 알려진 차딜룐쿠스라는 대마법사요."

이렇게 말하고 루진이 큭큭거리며 웃자 루시퍼 역시 빙그레 웃으며 천
막문 너머를 바라보았다. 밖에는 이미 모든 시체를 태우고 할 일이 없어
진 샐러맨더만이 덩그러니 허공에 떠 있었다. 시체가 완전히 사라진 바닥
을 살펴본 루시퍼는 고개를 끄덕이며 샐러맨더에게 명령했다.

"수고했습니다. 이젠 정령계로 돌아가도 좋습니다."

루시퍼의 이 말이 떨어지자마자 샐러맨더는 조용히 모습을 감추었다. 
샐러맨더가 완전히 사라지는 것을 확인하고 고개를 돌리자 호기심이 어린 
눈으로 밖을 내다보는 루진이 보였다. 그는 천막문을 내리며 루진에게 조
용히 말했다.

"주무십시오. 시간이 늦었습니다."

"아, 예."

급히 담요를 뒤집어쓰며 루진이 대답했다. 그러나 그는 천막의 다른 쪽
으로 걸어가며 루시퍼가 다시 내뱉은 말에 더욱 담요 속으로 파고 들 수
밖에 없었다.

"다음부터는 구경하고 싶을 때는 밖으로 나와서 구경하십시오. 조금 전
처럼 그렇게 눈만 내놓고 구경하시는 모습은 왠지 처량해 보였습니다."

"에…예……"

담요를 머리까지 뒤집어쓰고 더욱 파고 들어가는 루진의 모습에 루시퍼
는 작게 눈웃음을 흘렸다.



번 호 : 21691 / 21753 등록일 : 2000년 03월 08일 22:38 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 40 건 
제 목 : [연재]카오스.....14 


14.




투명한 물기가 흐르는 풀이 기울어지면서 작은 물방울 하나가 흘러내렸
다. 갈색 땅 속으로 사라지는 물기에 작은 풀벌레들이 이리저리 피해 다
니며 맺힌 물을 마시기 위해 어정거렸다. 
이렇게 마냥 평화스럽기만 한 풍경이 풀이 헤쳐지는 소리에 여지없이 
깨어졌다. 귀를 쫑긋거리며 풀을 뜯어먹던 토끼가 이 소리에 고개를 번쩍 
들더니 숲 속으로 득달같이 달려갔다. 그러나 얼마 가지 못해 앞을 가로
막는 사람의 그림자에 방향을 틀어야만 했다.

"죄송합니다. 건육을 계속해서 먹다보니 신선한 고기가 필요해서요. 다
음에 태어날 때는 부디 극락왕생 하시기 바랍니다."

급히 다른 방향으로 틀며 달아나려는 토끼의 커다란 귀를 그러잡으며 
루시퍼가 중얼거렸다. 이른 아침 일찍 사냥에 나선 그는 멀리서 풀을 뜯
고 있는 토끼를 필요이상의 스피드로 잽싸게 잡아챘다. 그리고 버둥거리
는 토끼를 살짝 쳐서 기절시키며 그는 주위를 두리번거렸다.

"어디, 먹을만한 나무 열매가 없을까?"

떡 하니 버티고 서 있는 나무를 자세히 뜯어보던 그는 이윽고 무엇을 
발견한 것인지 나무 사이로 걸어가기 시작했다.

"루진이 일어나셨는지 모르겠네."

검을 꺼내어 열매가 탐스럽게 달린 나무를 통째로 잘라버리며 그가 중
얼거린 말이었다.
쿠쿵.
땅을 울리며 퍼져 오는 소리에 루진은 잠에서 깨어났다.

"으음?"

담요를 제치고 크게 기지개를 켜며 하품을 한 루진은 헐렁한 옷을 추슬
렀다. 비에 젖은 그의 옷은 어디 가버리고 없고 땅에 끌릴 듯한 헐렁한 
루시퍼의 옷이 루진의 몸을 감싸고 있었다. 아마도 루시퍼가 젖은 옷을 
말리기 위해 갈아 입힌 모양이었다.(사실 어제부터 갈아 입혀져 있었지만 
워낙 정신이 없는 상황이라 지금에서야 발견한 것에 불과했다.)

"루시퍼는 어디 갔지?"

천막문을 열고 나온 루진은 모닥불 위로 끓고 있는 수프를 보며 루시퍼
를 찾았다. 말없이 옆에 놓인 국자를 들어 냄비에 넣고 젖던 그는 새삼 
주위를 둘러보았다. 어두운 밤에 도착해 알지 못했던 주위 경관이 한눈에 
들어왔다. 천막은 숲에서 자연스럽게 형성된 공터에 위치해 있었다. 별로 
넓지 않은 공간에 천막이 쳐져 있었고 양 옆 나무 사이로 천막을 지탱하
는 밧줄이 묶여 있었다. 그리고 정면에는 풀이 무성한 풀숲이었고 물이 
흐르는 소리가 들리는 것으로 보아 개울이 가까이 있는 모양이었다.

'야영장소로는 딱이네.'

야영에 대해서 자세히 알지 못하는 루진으로서도 이곳이 야영하기 상당
히 좋다는 사실을 알 수 있었다.

"그런데 어디 간 거지?"

눌어붙으려는 수프를 계속해서 저으며 루진은 보이지 않는 루시퍼의 모
습을 찾았다. 단지 그가 눈앞에 보이지 않는다는 사실 하나만으로도 이렇
게 마음이 불안할 수 있다는 사실이 놀라울 뿐이었다. 

"일어나셨네요?"

연신 주위를 두리번거리던 루진의 귀로 기다리던 루시퍼의 목소리가 파
고 들어왔다. 반가운 마음에 목소리가 들리는 쪽으로 고개를 돌리는 루진
은 풀숲을 헤치고 걸어나오는 루시퍼의 모습에 순간 할말을 잃고 말았다. 
어둑한 밤에 봐서 자세히 보지는 못했지만 그가 상당한 미모를 지니고 있
다는 사실을 어느 정도 짐작했었다. 그러나 밝은 햇살 앞에 서 있는 그의 
모습에 눈을 뗄 수가 없을 것이라고는 상상도 못했었다. 
눈보다도 하얀 피부 사이로 커다란 루비빛 눈이 자리했다. 그림자가 드
리울 정도로 길고 까만 속눈썹과 잘 어울리는 맑은 눈망울은 루진을 똑바
로 응시하며 미소짓고 있었다. 검고 윤기가 흐르는 머리카락은 무릎까지 
가지런히 내려가 있었고 머리에서 한 갈래로 묶여있었다. 보통 남자보다 
머리하나는 더 큰 키였지만 헐렁한 가운 사이로 보이는 가는 몸이 어린 
루진의 눈으로 보기에도 도저히 남자의 몸 같지가 않았다. 막말로 루진이 
본 모든 여자들보다 루시퍼가 더욱 아름다운 모습이었다. 여기서 중요한 
것은 루진의 어머니는 대륙에서 미녀로 유명한 분이라는 것이었고 그가 
본 여자는 어머니 외에는 별로 없었다.
루진이 계속해서 루시퍼의 모습을 바라보자 그는 고개를 갸웃거렸다.

"루진, 어디 잘못된 곳이 있습니까?"

"예? 아, 아니에요."

황급히 대답하며 고개를 젖는 모습이 안됐다 싶을 정도였다. 너무 흔들
어서 어지러운지 한동안 머리를 감싸고 있던 루진은 슬쩍 눈을 잡아온 토
끼와 열매를 내려놓는 루시퍼에게로 돌렸다. 그러다가 대거를 꺼내어 토
끼 껍질을 벗기고 꼬챙이에 끼워 냄비가 없는 모닥불 위에 올려놓으며 가
만히 손을 모으는 루시퍼의 모습에 눈을 크게 떴다. 마치 기도라도 하는 
듯한 모습에 루진은 결국 호기심을 이기지 못하고 조심스럽게 입을 열었
다.

"지금…뭐하시는 거예요?"

이런 루진의 질문에 루시퍼는 바로 대답하지 않고 손을 모은 채 눈을 
한동안 감고 있다가 슬픔이 가득 담긴 눈을 뜨며 말했다.

"기도를 했습니다."

"기도요?"

또 다시 눈을 동그랗게 뜬 루진은 조용히 토끼가 꼽힌 꼬챙이를 돌리는 
루시퍼를 응시했다.

"예. 저희 때문에 토끼가 목숨을 잃었으니 다음에 태어날 때는 좋은 곳
에 태어나게 해달라고 기도했지요."

"예……"

말끝을 흐리며 이렇게 대답한 루진은 점점 혼란스러운 머리를 정리하느
라 기력을 다 쏟아야만 했다. 조금의 망설임도 없이 다섯 명의 목숨을 빼
앗고 눈 하나 깜짝하지 않은 사람이 고작 토끼 한 마리 죽었다고 기도를 
했다? 그것도 아주 슬픈 듯한 얼굴을 하고서? 루진은 서서히 무너지는 루
시퍼의 이미지에 정신이 없었다. 그래서 루시퍼가 완전히 눌어붙은 수프
를 모닥불에 내려 그릇에 담아 건넬 때까지 머리만 감싸고 있었다.

"고맙습니다."

예의바른 꼬마답게 정신이 없는 와중에도 감사를 표했고 루시퍼는 고개
를 끄덕이고는 수프를 뜨기 시작했다. 여전히 루시퍼의 성격에 대한 생각
으로 가득 찬 머리를 안고 본능적으로 스푼을 놀리던 루진은 식사가 다 
끝난 상태에서도 생각을 정리하지 못했다.
식기를 한쪽에 정리하고 루시퍼가 어제 먹었던 그 빌어먹을 녹색 약을 
건네자 생각 없이 받아들던 루진은 퍼뜩 정신이 들면서 손에 들린 약을 
쳐다보았다.

"열은 내렸어요."

"그래도 드십시오. 혹시 재발할지도 모릅니다."

물통으로 컵에 물을 따르며 루시퍼가 대답했다. 떫은 표정으로 손에 들
린 약을 보던 루진은 얕은 한숨을 내쉬고 물과 함께 약을 삼켰다. 여지없
이 마비되는 혀가 입안에서 경련을 일으켰다.

"드십시오."

루시퍼가 따왔던 과일을 건넸고 루진은 거의 체념한 심정으로 과일을 
한입 베어 물었다. 생각과는 다르게 단 과즙에 그나마 혀의 경련이 진정
되었고 루시퍼는 새 과일을 들어 입으로 가져가며 말했다.

"어제 일그러트리는 표정이 말이 아닌 듯 해서요. 별로 보기 좋지 않았
습니다."

"……"




3.




"아……심심해."

딱딱한 나무 침대에 누워 동굴 천장을 바라보고 한숨을 내쉰 카야는 짧
은 갈색 스포츠형 머리를 긁적이며 침대에서 벌떡 일어났다. 보통 사람의 
두 배는 됨직한 커다랗고 뽀족한 귀를 기울기며 소리를 듣는 시늉을 하다
가 갑자기 가구 하나 없이 꾸며진 동굴 내부의 방을 살펴보던 카야는 다
시 침대에 놓인 쿠션에 머리를 처박고 꿍꿍거렸다.

"심심해. 너무 심심해. 뭐 신나는 일없을까?"

팔다리까지 휘두르며 헤엄이라도 치듯 버둥거리던 그녀는 나무로 된 문
에서 노크 소리가 나자 고개만 문 쪽으로 돌리고 퉁명스러운 목소리로 말
했다.

"누구신지 모르지만 한 손으로 물구나무를 서고 다른 한 손으로는 코를 
잡고 두 다리를 쫙 벌린 채 개구리헤엄을 치며 늑대 울음소리를 흉내내실 
의향이 있으면 들어오고 아니면 모두 꺼져 주세요."

"……"

문 반대쪽이 말없이 조용하자 카야는 갔구나하는 생각에 다시 쿠션에 
처박고 예의 그 개헤엄을 치기 시작했다.

"카야……그런 행동은 너만이 할 수 있는 거라고. 인간인 우리에게 너
무 많은 것을 요구하지 말아."

"응? 제나니? 들어와."

문을 통해 들리는 제나의 목소리에 카야는 반가운 목소리로 대답했다. 
곧이어 문이 열리면서 검은 색의 하프 플레이드를 갖춘 제나가 들어왔다.

"……지금 뭐해?"

여전히 침대에 엎드려서 팔다리를 휘 젖는 카야의 모습에 제나가 물었
다.

"놀지."

"무슨 놀인데?"

"개헤엄 놀이."

"카야가 개였나 보군."

"그럼 넌 개 친구고."

"……"

이렇게 서로 다정한(?) 인사가 오간 후 마침내 카야가 놀이에 실증이 
났는지 침대에서 일어나 앉았다. 한쪽 다리를 목뒤에 올려놓고 다른 쪽 
다리를 앞으로 쭉 뻗은 채 한 팔로 몸을 지탱하는 카야를 지켜보던 제나
는 손으로 얼굴을 감싸며 중얼거렸다.

"제발, 카야. 제대로 좀 앉아 줘. 보는 내가 멀미가 나."

"그럼 보지 말고 얘기해. 그런데 무슨 일이야?"

다른 쪽 팔로 바꾸며 카야가 물었다. 결국 포기했는지 제나는 그런 카
야를 바라보며 말했다.

"어제 빠져나간 꼬마를 지금까지 찾지 못했대. 그래서 두목이 지금 우
리를 불러."

"그래? 찾지 못한 건 알겠는데 왜 우리를 부르지? 우리가 그 아이를 숨
겼다는 거야? 뭐야?"

"몰라. 아무튼 부르니 가봐야 해. 아무래도 우리더러 그 꼬마를 찾게 할 
생각인가 봐."

"건방진 두목 녀석. 우리나 지 하수인인줄 아는 모양이지?"

침대에서 한번에 자세를 풀고 일어선 카야는 인상을 썼다.

"좋아. 가주지. 우리도 그 꼬마를 찾지 못하면 곤란하니까."

카야가 이렇게 말하고 막 문을 열려고 하던 차에 제나는 그런 그녀를 
가로막고 손에 쥔 헤어밴드를 건넸다.

"카야. 함부로 헤어밴드를 벗지 말라고 했잖아. 이러다가 네가 엘프라는 
것을 들키면 어쩌려고 그래?"

"쓰고 있으면 답답해."

건네준 헤어밴드를 머리에 쓰며 카야가 중얼거렸다. 완전히 가려진 귀
를 톡톡 두드리는 카야를 대신해 문을 연 제나는 먼저 방을 빠져 나왔다. 
이어서 빠져 나온 카야는 제나의 팔에 팔짱을 끼고 걷기 시작했다.

"한가지 재미있는 소식을 알려줄까?"

묵묵히 걷고 있는 카야에게 고개를 돌리며 제나가 말했다.

"뭔데?"

다른 생각에 빠져 있는 듯 건성으로 대답하는 카야의 모습에 어깨를 으
쓱한 제나는 동굴로 눈을 돌렸다.

"산적 녀석들. 어제 꼬마를 찾으러 나갔다가 다섯 명이 아직 돌아오지 
않았대."

"그래?"

여전히 건성으로 대답하던 카야는 순간 감이 잡히는 것이 있는지 눈을 
반짝이며 제나를 바라보았다.

"당연히 이탈은 아니야. 삼 주 후면 들어올 돈을 생각하면 이탈할 마음
이 나지 않을 테니까."

카야는 고개를 끄덕이는 것으로 제나의 의견에 동의하고는 자신의 생각
을 신중하게 말하기 시작했다.

"길을 잃었다고 생각할 수도 있지만 이 휸지고개를 무대로 설쳐대는 산
적인데 설마 자신의 앞마당과 다를 바 없는 곳에서 길을 잃을 리 없어. 
그렇다고 그 도망친 꼬마한테 목숨을 빼앗겼다고 생각한다면 너무 우습겠
지?"

제나는 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였고 카야는 나머지 말을 이었다.

"그 꼬마 나이치고는 마력이 높긴 했지만 치명적일 정도는 아니었어. 
겨우 초급 단계를 벗어난 상태였으니까. 그렇다면 결국……"

"미지의 인물에게 목숨을 잃었다는 것이 되지."

카야의 말을 제나가 맺었다.



번 호 : 21692 / 21753 등록일 : 2000년 03월 08일 22:38 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 37 건 
제 목 : [연재]카오스.....15 


15.




"누굴까?"

이렇게 제나가 묻자,

"신만이 아시겠지."

요렇게 대답하는 카야였고

"그럼 네가 알겠네? 너 계속 마법의 신이라고 떠벌렸잖아?"

이런 식으로 공격하는 제나에게

"나에게 검술의 신이라고 자랑하는 사람이 누구였더라?"

이런 말로 되돌리는 카야였다.

결국 결론을 내리지 못하고 티격태격하는 것으로 토론은 결말을 맺었고 
얼마 후 둘은 동굴 벽을 뚫어 나무문을 달아놓은 산적 두목의 방에 도착
했다. 제나가 앞으로 나서서 문을 두드렸다.

"들어와."

안에서 들려오는 걸걸한 목소리에 카야와 제나는 문을 열고 안으로 들
어섰다. 안은 동굴 안에 이런 방이 있다는 사실 자체를 의심케 할 정도로 
호화스럽게 꾸며져 있었다. 정통식으로 짜여진 양탄자가 바닥에 깔려 있
었고 방 곳곳에 고급스러운 가구들이 자리를 차지하고 있었으며 벽을 따
라 놓여있는 선반 위에는 값진 물건들이 자태를 뽐내고 있었다.
유독 예쁜 액세서리 종류나 그 밖의 것들을 좋아하는 카야도 이 두목의 
방만은 거부감을 느꼈다. 살짝 인상을 쓰는 것으로 불쾌감을 표시한 카야
는 정면의 탁자에 앉아 있는 두꺼비를 연상시키는 두목의 얼굴을 피해 뒤
쪽 벽을 바라보며 입을 열었다.

"부르셨다고 하던데요? 무슨 일이시죠?"

칼만 들지 않았지 싸움이라도 하려는 듯한 태도였다. 그러한 카야의 태
도에 익숙한지 두목은 별 반응 없이 말을 하기 시작했다.

"어젯밤 도망친 꼬마들 중 한 명이 아직 잡히지 않았다."

"그건 들어서 알고 있어요. 그런데 그것하고 우리들하고 무슨 상관이기
에 이렇게 부르셨나요? 지금 동굴 철창 안에 갇혀있는 라우라는 꼬마를 
우리들이 잡아왔으니 나머지 한 명은 당신들이 잡아야 하지 않아요?"

반론의 여지없이 말을 마치는 카야의 태도에 불쾌감을 느꼈는지 두목의 
두꺼비 같은 얼굴이 험악한 인상으로 변했다.

"이봐요, 계산은 똑바로 하자고요. 당신이 우리를 고용했을 때는 유괴에
만 동참하면 거기에 해당하는 보수를 지급한다고 했어요. 그런데 지금은 
돈이 없다는 핑계로 우리를 잡아놓고 도망친 꼬마들을 잡으라고 하는군
요."

조소마저 어린 목소리로 말하고 두목을 가늘게 뜬눈으로 노려보는 카야
의 모습은 상대를 무시하는 태도가 명백히 드러났다. 얼굴을 붉히며 그런 
카야를 노려보는 두목의 얼굴에서도 노기가 서렸다. 두목은 단정한 카야
의 얼굴을 노려보며 비열한 웃음을 지었다.

"조그만 계집이 잘도 종알거리는군. 이렇게 종알거릴 힘이 있으면 밤중
에 네 뒤에 서 있는 어린 정부에게나 쓰는 게 어때?"

이런 두목의 조롱에 제나의 얼굴이 확 붉어졌다. 한편 기가 막힌 얼굴
로 서 있던 카야는 결국 앞으로 한 발짝 나서며 소리쳤다.

"보자보자 하니까……"

금방이라도 주문을 외우려던 카야는 자신을 가로막는 제나의 손에 고개
를 옆으로 돌렸다. 막 그를 향해 소리를 치려다가 그의 낮은 목소리를 듣
고는 잠자코 입을 다물었다.

"지금 저희들의 행동이 불만스러우시다면 죄송하게도 다시 계약서 이야
기를 꺼내지 않을 수 없습니다. 만약 당신이 계약서에 나열한 조항 중 하
나라도 어기고 우리들을 어찌하려 하신다면 그 뒤는 저희들도 감당하지 
못할 겁니다. 무슨 뜻인지 아시겠지요?"

"……"

살기 어린 시선으로 두목을 바라본 제나는 옆에 서 있는 카야를 이끌고 
방문으로 걸어갔다.

"조심하십시오. 혹시라도 조항을 어겨서 용병길드 전체로부터 쫓기는 
불운은 없었으면 하니까요."

두목에게 한마디 더 퍼붓지 않는 한에는 나가지 않으려고 버둥거리는 
카야를 억지로 끌고 밖으로 나온 제나는 분해서 씩씩대는 그녀를 곤란하
다는 시선으로 바라보았다.

"왜 끌고 나온 거야?! 화이어 볼(Fire Ball) 한방이라도 쏘아주지 않으면 
분이 풀리지 않는단 말이야!"

"동굴에서 화이어 볼 같은 마법을 쓰면 우리도 골로 가. 만약 내가 끌
고 나오지 않았다면 우리는 무너지는 동굴 안에서 낙석에 깔려 죽는 것으
로 생을 마감할 뻔했을 거야."

"화이어 볼 말고도 마법은 많아. 그래! 클라우드킬(Cloudkill)을 쓰는 거
야!"

"그런 주문을 쓴다면 옆에 있는 나까지 죽게돼."

"유감스럽게도 그건 아니야. 구름은 내가 지정한 방향으로 날아가게 될 
테니까 네가 내 옆에만 제대로 붙어 있으면 안전하다고."

"그래?"

제나는 카야의 말투에서 어느 정도 화가 누그러진 것을 느끼고는 한쪽 
눈을 찡긋거렸다. 카야는 이런 그의 모습에 약간 어색한 웃음을 짓고는 
그의 귀에 대고 속삭였다.

"제나, 윙크해봤자 넌 눈이 찢어져서 별 표도 안나. 그러니까 다음엔 다
른 제스처를 연구해봐."

"……"

찡그린 얼굴로 카야의 말에 대답한 제나는 조용히 진정된 카야를 이끌
고 길을 걷기 시작했다.

"이제 우린 할 일은 다했으니까 돈을 받고 뜨면 되는 거야."

"돈을 주지 않으니 내가 이러잖아!"

다시 부아가 치미는지 카야의 목소리가 높아졌다.

"얼마 후면 돈이 들어올 테니까 그때까지 상관하지 말고 기다리자. 그
럼 되는 거야."

타이르듯 이른 제나의 말에 뭔가 생각하던 카야는 갑자기 손바닥에 주
먹을 내리치며 소리를 질렀다.

"그래!"

"뭐가?"

옆에서 카야가 소리를 지르자 제나는 어리둥절한 표정으로 돌아보았다.

"데스 스펠(Death Spell)이 있었지? 잘됐다. 어때? 좋지? 제나. 그 주문
이면 죽기도 깨끗하게 죽고 우리가 했는지 증거도 남지 않을 거야."

"카야 제발……"

금방이라도 두목 방으로 뛰어가려는 카야의 목을 팔로 두른 제나는 그
대로 그녀를 끌고 가기 시작했다.

"야! 제나, 이것 못 놔? 놔! 임마! 이것 놓으라고!"

동굴이 떠나가라 소리를 지르는 카야를 끌고 가며 제나는 연신 고개를 
흔들었다.

"놓아! 제나 이것 좀 놓고 말해!"

힘으로 당할 수 없는 카야는 제나에게 끌려가면 쉬지 않고 소리를 질렀
다. 물론 그 소리가 메아리가 되어 동굴을 뒤흔들고 있는 것은 말할 필요
도 없었다.




어둑한 동굴 벽이 금방이라도 덮칠 것만 같았다. 작게 한숨을 쉰 라우
는 고개를 흔들며 침대에서 일어났다. 나무로 만든 침대에 대충 건초만 
깔아놓아 딱딱하기 그지없는 침대였다. 온몸이 쑤시면서 뼈마디가 저려왔
다. 한쪽 다리는 어제의 사건으로 입은 시퍼런 멍이 들어 있었다.

"몇 시지?"

동굴 속에만 갇혀 있어 날이 밝았는지 아니면 이미 어두워졌는지 짐작
조차 가지 않았다. 둔감해진 시간 관념이 엉망으로 엉켜들었다. 철창 밑
으로 보이는 식사로 보아 적어도 식사 때는 아닌 것만이 짐작될 뿐이었
다. 고개를 돌려 아직까지 습기가 맺혀 있는 동굴 벽을 바라보다 말없이 
식기를 가지고 와 식사를 했다. 차갑게 식은 수프가 목에서 걸려 넘어가
지 않고 식도에서 맴돌았다. 씹기 불편할 만큼 딱딱한 빵은 이미 식사 대
상에서 제외된 지 오래였다.

"제기랄!"

결국 라우는 스푼을 동굴 벽으로 던져버리고 식기를 바닥으로 내동댕이
쳤다. 루진의 생사도 알 수 없는 상황에 단지 허술한 식사 때문에 화를 
내고 있는 자신이 한심스러워졌다. 손으로 얼굴을 가리고 계속해서 욕을 
해대며 고개를 숙였다.

"빌어먹을! 젠장!"

숨쉴 사이도 없이 터져 나오는 욕설에 라우는 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 
그러다가 갑자기 웃기 시작했다.

"쿡."

한심한 자신의 모습에 비웃음이 올라왔다. 주체하지 못할 정도로 격하
게 올라오는 웃음에 라우는 결국 크게 웃음을 터트렸다.

"아하하하하……"

눈에 눈물이 맺힐 만큼 웃은 그는 무릎에 얼굴을 파묻었다.

"빌어…먹을……"

허망한 라우의 목소리가 철창 안을 울리면서 하얀 뺨으로 투명한 물줄
기가 그려졌다. 이윽고 물기로 젖은 입술 사이로 말이 흘러 나왔다.

"루진……"

어깨까지 들썩이며 우는 라우는 계속해서 동생의 이름을 읊조렸다. 
시간이 얼마가 흘렀건 간에 루진이 돌아오지 않은 것은 지금 혼자 있는 
것으로 증명이 되었다. 그렇다면 동생은 과연 어디에 있단 말인가? 차라
리 산적들에게 잡혀 왔으면 안심이라도 할 수 있었을 텐데. 먼저 도망가
자고 종용해 놓고는 자신만 무사한 꼴이란. 
루진을 죽음으로 내몬 것 같아 라우는 심장이 터져 버릴 것만 같았다. 
아직 죽음을 확인하지도 않았는데 라우는 루진이 죽어 버린 것 같은 기분
에 휩싸여 미칠 것 같았다.

'무사한 거지? 루진! 무사히 있는 거지?'

마음속으로 루진을 향해 수도 없이 질문을 던졌지만 돌아오는 것은 아
무 것도 없었다. 그래도 라우는 열 번이고 스무 번이고 쉬지 않고 질문을 
던졌고 이런 자신의 목소리를 알아 듣고 루진이 대답해 주기를 바랬다.

"루진 무사한 거지? 무사히 살아 있는 거지?"

마지막 희망을 담고 불러보는 라우의 말에 되돌아오는 대답은 역시 아
무 것도 없었다.




번 호 : 21693 / 21753 등록일 : 2000년 03월 08일 22:38 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 41 건 
제 목 : [연재]카오스.....16 


16.




3.




그 날 오후는 평화롭게 지나갔다. 갑작스러운 그 소식이 전해지기 전까지는.

"뭐라고? 그게 지금 무슨 소리야?!"

마을로 순찰 나간 전령이 가지고 온 소식을 전해들은 산적 두목은 얼굴
이 벌개진 채 소리를 고래고래 질렀다. 두목이 앉아 있는 단상 앞에 쭈그
려 앉아 있던 전령은 두목의 노기가 자신에게 미치지 않기 바라며 입을 
열었다.

"사실입니다. 지금 온 대륙에 이 소문이 파다하게 퍼져 있습니다. 이젤
모 같은 소도시에도 손쉽게 접할 수 있는 소문이었으니까요."

"그게 말이 돼?! 분명히 몸값을 가지고 삼 주안에 도착한다고 소식을 
전해 왔었는데 지금 네놈은 이백명도 넘는 용병을 이끌고 여기로 오고 있
다고 하니. 도대체 어느 말이 맞는 거야?!"

매끄러운 재질의 단상 표면을 무쇠보다도 단단한 주먹을 내리치며 두목
이 소리를 질렀다. 상황이 상황인지라 두목의 방에 모여 있던 다른 중요 
인물도 두목이 내뿜는 화가 자신에게 미치지 않길 바라는 심정으로 눈치
를 살피고 있었다. 그 중에는 동굴 입구를 지키던 투 핸드 소드를 든 팝
과 모닝스타를 쓰는 콘도 보였다. 그러나 카야와 제나의 모습은 보이지 
않았다. 아침의 그 사건이 있은 후 둘은 더 이상 다른 일에 관여하지 않
겠다는 태도를 분명히 밝혔기 때문이었다.

"분명히 그런 소문이 떠돌았나?"

무식하게 힘만 쎈 두목과는 다르게 어느 정도 기민하고 머리도 있는 부
두목은 흥분하는 두목을 대신해 전령에게 물었다.

"네. 가는 곳마다 그 소문을 웅성거리고 있었습니다."

"흠……"

전령의 말에 잠깐 생각하던 부두목이 다시 물었다.

"소문이 퍼지기 시작한 게 언제부터였지?"

"그게……"

전령이 대답하기를 망설이자 부두목은 눈짓으로 재촉하며 아직까지 흥
분에 휩싸여 있는 두목을 진정시켰다. 겨우 화를 진정시킨 두목이 의자에 
앉는 모습을 보고 전령은 입을 열었다.

"제가 듣기로는 약 이 주전부터 소문이 들려오기 시작했다고 합니다."

"이 주 전?"

부두목이 약간 억양을 달리하며 묻자 전령은 고개를 숙이며 대답했다.

"예."

"……"

"뭐가 잘못되었나?"

전령의 대답을 듣고 부두목이 생각에 잠기자 두목은 눈길을 힐끔 부두
목 쪽으로 돌리며 물었다. 두목의 물음에 부두목은 생각에 잠긴 채 대답
했다.

"시간이 맞지 않습니다."

"뭐가 맞지 않아?"

머리가 잘 돌아가지 않는지 두목이 반문했고 부두목은 좌우에 둘러 서 
있는 나머지 사람들을 한번씩 훑어보고는 말했다.

"시간이 맞지 않습니다. 우리들이 그 쌍둥이 꼬마들을 납치한 것은 정
확히 15일 전이었습니다. 꼬마들 방에 바로 몸값을 요구하는 쪽지를 남겼
기 때문에 길버트 폰 드레시안은 아침에 쪽지를 발견하고 곧바로 몸값을 
구하는 작업에 들어갔겠지요."

"그런데?"

여전히 알아듣지 못하고 반문하는 두목에게 부두목은 애가 타는 목소리
로 말했다.

"생각해 보십시오. 우리는 어제서야 그가 몸값을 가지고 여기로 오고 
있다는 전언을 받아볼 수 있었습니다. 여기서부터 그의 저택이 있는 파트
로타크까지는 최고의 말로 쉬지 않고 달리면 약 12일 정도 걸립니다. 그
러니까 그는 아들이 납치된 지 이틀만에 돈을 마련하고 출발했다는 것이 
됩니다. 그리고 출발하면서 수하 중 하나를 먼저 우리들에게 보낸 겁니
다. 그의 성격상 돈을 마련하지 않은 상태에서 소식만 먼저 전하는 경우
는 없으므로 결국 전령과 그의 출발 시기는 같다고 봐야겠지요. 게다가 
우리들이 꼬마들을 납치해서 돌아온 후 정확히 삼일 후에 소식을 전하지 
않았습니까?"

이렇게 말하고 한숨을 쉬며 잠시 숨을 가다듬은 부두목은 나머지 말을 
쏟아냈다.

"그런데 소문은 이 주전부터 들려왔다고 했습니다. 그렇다면 길버트는 
출발과 동시에 이백 명의 용병을 이끌고 오고 있다는 말이 되는데 과연 
아무리 재력이 강한 그라도 단 이틀만에 이백 명의 용병들을 소집하고 출
발시킬 수가 있을까요?"

"불가능하지."

그제 서야 감이 잡히는지 두목이 대답했다.

"결국 이건 헛소문이거나 아니면 길버트가 뭔가 다른 꿍꿍이로 숨겨놓
은 사병들을 이끌고 오고 있다고 봐야 할겁니다. 천하의 길버트의 소유물
(?)을 건드린 데에 대한 보상으로 말입니다."

부두목의 말이 끝나자 두목의 방은 일순간 조용해졌다. 각자 생각에 잠
긴 채 이리저리 머리를 굴리던 주요 간부들은 결국 한결같이 부두목이 결
론을 내려주길 바라며 시선을 돌렸다. 모두의 시선이 자신에게 쏠리는 것
을 느낀 부두목은 작게 한숨을 내쉬며 말했다.

"헛소문이면 좋겠지만 만약 아니라면 골치가 아파질 겁니다. 우리 산채
가 규모가 그리 큰 것도 아니고 팔십 명이 약간 넘을까말까합니다. 아무
리 방어를 위주로, 그리고 정면으로 붙지 않고 기습적으로 공격을 한다고 
하더라도 이백 대 팔십은 역시 무리겠지요."

"어쩌면 좋지?"

하얗게 질린 얼굴로 부두목을 쳐다보는 두목의 눈에서 순간 두려움이 
스쳐 지나갔다. 약자들의 등만 처먹고 살아온 그로서는 지금 이런 상황에 
몰리고 나자 꼬리를 내리고 도망치고 싶은 생각이 먼저 들고 있었다. 이
런 두목의 심사를 짐작한 부두목은 어두운 얼굴을 다른 사람에게로 돌렸
다.

"아직 그가 사병을 데리고 우리를 잡기 위해 오는 것이라고 속단을 내
리기에는 이릅니다. 조금 더 기다려보다가 조치를 취해도 상관없을 겁니
다. 그가 도착하려면 아직 삼 주라는 시간이 남았으니까요."

"만약 소문이 사실이라면?"

그래도 안심이 되지 않는지 두목은 부두목에게 매달리 듯 다시 물었다.

"그때는 지금 잡혀 있는 꼬마를 인질로 어떻게 해보는 수밖에 없습니
다. 미리 준비를 하고 있다가 그들이 여기 도착하기 전에 도망치면 됩니
다. 그러다가 상황이 여의치 않으면 그 꼬마를 인질로 내세우는 방도도 
있으니 그렇게 걱정하지 마십시오."

결국 이렇게 결론이 낳고 사람들은 하나둘씩 두목 방을 나서기 시작했
다. 물론 그들의 얼굴은 약속이라도 한 듯이 하나같이 어둡기만 했다.




이 소식은 카야와 제나에게도 전해졌다.

"아무래도 헛소문일 공산이 크지 않아?"

제나는 전해들은 소식을 카야에게 전해주면 마지막에 자신의 생각을 덧
붙였다.

"글세……과연 그럴까?"

제나의 말을 곰곰히 생각해보던 카야는 의미심장한 눈빛을 하고 빙그레 
웃었다. 마치 재미있는 장난감을 앞에 둔 꼬마의 표정 같았다.

"그럼? 아무리 길버트가 돈이 우라지게 많다고 해도 단 이틀만에 이백 
명이나 되는 용병들을 불러모을 수는 없어. 불가능해."

여전히 빙긋빙긋 웃고 있는 카야를 바라보며 제나가 따지듯 말했다. 

"그래. 그건 불가능해."

카야는 제나의 말에 이렇게 대답하고 한동안 방을 돌며 춤을 췄다. 그
리고는 물구나무를 서서 벽을 따라 이동하다가 그대로 공중제비를 돌아 
침대 위에 안전하게 착지했다. 엘프 특유의 날랜 몸놀림과 유연성이 그대
로 드러나는 동작이었지만 이어지는 카야의 다른 동작에 제나는 감탄보다
는 한숨이 먼저 흘러나왔다.

"카야……"

조용히 자신을 부르는 소리에 그의 양어깨를 집고 물구나무를 서려던 
카야는 눈을 동그랗게 떴다.

"응? 왜 그래?"

바로 앞에서 거꾸로 매달려 있는 카야의 얼굴이 보였다. 결국 제나의 
어깨를 집고 물구나무를 선 카야는 얼굴을 그의 얼굴에 들이밀며 말했다.

"네가 궁금한 게 뭔지 알만해. 하지만 한가지 생각하지 않은 게 있잖
아."

"뭔데? 그게?"

"길버트가 데려오는 전력이 과연 전부 용병일까? 무슨 뜻인지 아직 모
르겠어? 결국 그들은 그의 사병일 수도 있다는 이야기야."

"그럴 것 같지 않아. 상인인 그가 어디에 쓰려고 사병을 기르고 있는 
거지? 단지 폼이 나서? 나도 생각 해보지 않은 것은 아니지만 일개 상인
에 불과한 사람이 애써 사병을 기를 필요가 있을까하는 생각이 들어. 물
론 정치에 뜻을 둔 상인이라면 가능할 지 몰라도 길버트 폰 드레시안은 
그런 것에는 별 관심이 없다고 알고 있잖아."

"네가 그렇게 생각한다면 어쩔 수 없지만 그는 일개 상인은 아니야. 이 
크노아 대륙을 뒤흔들 정도의 재력을 가진 사람이라고. 그리고 한가지 
더, 길버트 폰 드레시안은 작위를 가진 백작 가문의 가장이야. 정치에 뜻
을 둔다고 해서 이상할 건 없어."

카야는 이렇게 말하고 제나의 어깨에서 내려왔다. 그리고 앞에 놓인 침
대에 앉으며 말을 이었다.

"이백명이라는 숫자가 적은 숫자는 아니야. 하지만 대륙 전체의 경기를 
손에 쥐고 흔드는 남자가 거느리는 사병의 숫자치고는 오히려 적다는 느
낌이 먼저 든다고."

"카야가 말하고 싶은 것은 결국 길버트가 자신의 아들을 구하기 위해 
길러둔 사병을 이끌고 이 산채를 치기 위해 오고 있다는 거야?"

"단정은 못해. 하지만 그럴 가능성이 높지 않을까? 대륙 최고의 상인 
길버트 폰 드레시안은 자신을 무시하고 아들을 납치한 산적들을 아주 끝
장내기 위해서 자신의 사병을 움직여 악명 높기로 소문난 휸지고개의 도
적을 쓸어버린다. 본보기로 말야. 어때? 가능성 있는 설정이잖아?"

"……멍청한 짓거리를 했군. 이곳 산적들은. 후환이 두렵지 않았던 모양
이지?"

"그러니까 멍청하기 그지없는 산적들이지. 나라면 재상의 아들을 납치
할망정 길버트 폰 드레시안의 아들은 결코 납치하지 않았을 거야. 재상은 
그 나라만을 벗어나면 그렇게 걱정할 것이 못되지만 길버트는 그렇지 않
거든. 대륙 곳곳에 그의 손이 닿지 않는 곳이 없으니까."

카야가 말을 마치자 제나는 생각에 골몰한 듯 얼마간 말이 없었다. 그
리고 얼마 후 얼굴을 찡그리며 말했다.

"그럼, 우린 그런 무시무시한 사람의 아들을 직접 납치한 사람이 되잖
아. 그날 꼬마들을 납치하는 인원들 중에 우리 둘도 끼어 있었다고."

심각한 표정으로 입을 연 제나를 바라보며 카야는 걱정하지 말라는 듯 
손을 흔들었다. 실실 웃는 얼굴이 전혀 걱정하는 태도가 아니었다.

"괜찮아. 우리는 돈만 받으면 바로 자리를 뜰 테니까. 뭣하면 돈도 받지 
않고 몸만 쏙 빼내며 되니 걱정하지마."

"태평하구나."

경의롭기까지 한 카야의 배짱에 제나는 한숨을 푹 쉬고 고개를 숙였다. 
카야는 이런 제나의 어깨를 두드리며 위로했다.

"괜찮다니까. 그리고 이건 내 예상일 뿐이지 단정은 아니야. 그래서 말
인데 우리 그 소문이 사실인지 확인하러나 갈까?"

"확인? 어떻게?"

어리둥절한 얼굴로 자신을 바라보는 제나의 볼을 톡톡 두드린 카야는 
침대에서 벌떡 일어나며 말했다.

"있잖아, 우리보다 길버트라는 사람을 더욱 잘 알고 있는 사람이. 그 사
람에게 물어보면 길버트가 과연 사병을 가지고 있는지 아니면 그냥 허풍
만을 떠는 사람인지 알 수 있을 거야."

고개를 갸웃거리며 문을 열고 나서는 그녀를 따라나선 제나는 드디어 
그녀가 말한 사람이 누군지 알아차리고 탄성을 질렀다.

"아! 그 꼬마!"

"그래. 그 라우라는 꼬마, 나이는 어리지만 무시 못할 머리를 가진 것 
알고 있지? 말해 줄지 알 수 없지만 밑져야 본전이니까. 가자."

카야는 이상한 노래를 흥얼거리며 동굴을 걸어가기 시작했다. 뒤로 제
나가 급하게 따라갔다. 




번 호 : 21694 / 21753 등록일 : 2000년 03월 08일 22:39 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 37 건 
제 목 : [연재]카오스.....17 


17.




둘은 얼마 후 철창이 박혀 있는 동굴의 제일 구석진 방에 도착했다. 불
빛이 들어오지 않아 으슥한 분위기를 자아내는 어둠에 한동안 눈이 익숙해
질 때까지 서 있던 둘은 침대에 앉아 미동도 않는 라우의 모습을 발견했다.
고개를 숙이고 앉아 있는 폼이 마치 동상과도 같아 그대로 굳어버리지 않
는 것이 다행으로 여겨질 만한 광경이었다.

"꼬마야, 잘 있었니?"

카야가 밝은 표정으로 인사했다. 그러나 라우는 돌아보지 않은 채 여전
히 그 자세를 그대로 고수하고 있었다. 대답이 없는 라우의 모습에 카야
는 고개를 갸웃거렸다.

"꼬마라고 해서 화가 난 거니? 그럼 지금부터 이름을 부를게. 라우, 밤
새 잘 잤니?"

이렇게 말을 바꾸어 인사하는 카야의 활발한 말에도 라우는 돌아보지 
않았다.

"이봐! 사람이 불렀으면 쳐다라도 보는 게 예의 아니야?"

제나가 묵묵히 자신들을 무시한 라우의 모습에 언성을 높였다. 카야는 
입을 삐죽 내민 표정으로 자신의 심사를 대신했다. 내려앉은 적막을 깨어 
버린 제나의 목소리를 그제 서야 들었는지 라우가 어깨를 움찔했다. 그리
고 천천히 고개를 철창 너머의 두 사람에게로 돌렸다.

"뭐야? 잠에라도 들었나 싶었는데 깨어 있었잖……아…"

기세 좋게 소리치던 제나의 목소리가 점점 흐려졌다. 옆에 서 있던 카
야도 호들갑스럽게 소리를 질렀다.

"꼬마야, 너 왜 그러니?"

어딘지 불안정해 보이는 모습이었다. 표정에는 별 변화가 없었으나 둘
을 바라보는 눈동자는 어딘지 모르게 흔들리고 있었고 인형처럼 감정이 
없는 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다. 이런 라우의 모습은 제나와 카야를 
놀라게 하기에 충분했다.
놀라서 말을 하지 못하고 있는 두 사람에게 영원히 열리지 않을 것 같
던 라우의 입이 열리면서 말이 들려왔다.

"루진은 찾았나요?"

동생을 걱정하는 근심이 들어있을 만도 하건만 전혀 감정이 들어있지 
않은 억양이었다. 등골을 서늘하게 훑고 지나가는 기운을 느끼며 제나는 
처음으로 느끼는 이 감정이 무엇인지 짐작하려 애썼다.

"아니, 찾지 못했어. 하지만 아직 찾고 있으니 곧 발견될 거야."

카야의 대답이었고 대답을 들은 라우는 고개를 끄덕이며 고개를 돌렸
다.

"그렇군요."

이것으로 끝. 더 이상 말을 하지 않는 라우의 모습에 카야와 제나는 눈
썹을 약간씩 찌푸렸다. 카야는 제나를 뒤로 물러서게 하고는 철창 쪽으로 
다가갔다.

"물어볼 것이 있어 왔어."

고개를 숙이고 있는 라우를 향해 카야가 입을 열었다.

"뭐지요?"

얼굴도 들지 않은 채 그가 대답했다. 그러나 카야는 별로 개의치 않았
다.

"네 아버지께서 지금 이곳으로 오고 계셔."

"그 소식은 저도 알고 있습니다. 삼 주 후면 이곳에 도착하신다고요."

"그래. 덤으로 이백 명이라는 대 인원을 이끌고 말이지."

"……그분의 성격대로라면 가능한 이야기예요."

"그래?"

별 것 아닌 것처럼 카야가 대수롭지 않게 말했고 라우 역시 손쉽게 대
답했다. 옆에서 지켜보고 있는 제나가 오히려 어리둥절한 표정을 지을 뿐
이었다. 

"일이 묘하게 꼬이겠는걸?"

미간을 약간 찌푸리면서 카야가 중얼거렸다. 너무나 손쉽게 대답한 엄
청난 소식에 한동안 입을 벌리고 말을 하지 못하던 제나는 손을 이마로 
올리며 나직하게 속삭였다.

"신이시여……"

"종교도 없는 주제에 폼 잡지마."

생각에 잠겨 있던 카야가 제나의 말에 눈을 흘겼다.

"쳇, 카야도 이렇게 하고 싶으면 솔직하게 말로 하면 되잖아. 괜히 사람 
무안하게 눈에 쌍심지를 켜지 말고."

"누가 쌍심지를 켰다고 그래?"

두 눈을 치켜올리며 놀리는 제나의 도발에 넘어간 카야가 말 그대로 두 
눈에 불이 나도록 쌍심지를 켜자 제나는 더욱 눈을 잡아 째며 놀려댔다.

"누구긴 누구야? 눈에 시퍼런 불을 내뿜는 여우 한 마리지."

"여기엔 그렇지 않아도 째진 눈 더 잡아 째는 놈은 하나 있어도 눈에 
시퍼런 불을 내뿜는 여우 한 마리는 없어."

"……"

제나가 대답을 못하자 카야는 회심의 미소를 지으며 고개를 라우 쪽으
로 돌렸다.

"제길……"

또다시 지고만 제나는 패배감이 어린 말을 내뱉고는 동굴 한쪽에 찡 박
혔다. 가만히 고개를 숙인 채 미동도 하지 않는 라우의 모습을 말없이 바
라보던 카야는 조용히 입을 열었다.

"강하구나."

바닥을 향하던 라우의 금색 눈이 카야를 담아내며 움직였다. 그녀는 미
소짓고 있었다.

"위로는 필요하지 않을 것 같으니 하지 않을게."

속삭이듯 소곤거린 카야가 제나가 기대어 있는 벽 쪽으로 걸어갔다.

"그 전령이란 아저씨나 만나보러 가자."

이상한 장면을 목격한 제나는 고개를 기울였다.

"무슨 소리야?"

"글세?"

평소의 행동답지 않게 장난기가 섞이지 않은 말투로 말을 한 그녀는 곧 
제나의 어깨에 팔을 두르고 걸어가기 시작했다. 그녀가 보통 사람보다 키
가 큰 편이긴 하지만 제나보다는 머리 하나는 더 작은 편이라 제나는 엉
거주춤한 자세로 끌려갔다. 불편하기 그지없는 모습이었다.

"불편하다고! 손 좀 치워!"

결국 참지 못한 제나가 소리를 지르자 카야는 나머지 팔마저 그의 목에 
두르고 아예 매달렸다.

"후읍!"

갑자기 늘어난 무게에 숙여지는 상체에 힘을 준 제나는 목에 둘러진 팔
을 떼 내려 애쓰며 카야를 매달고 걸어갔다.

"떨어져!"

"싫어. 왜 내가 네 말을 들어야 하지? 이게 얼마나 편한데?"

얄밉게도 깜찍한 소리로 대답한 카야는 더욱 체중을 실으며 매달렸고 
그녀의 팔을 떼 내지 못한 제나는 목에 카야를 달고 동굴을 걸어가야만 
했다.

"떨어지는 게 신상에 좋아!"

"싫어~~~~~~"

이렇게 동굴은 그들의 소리로 다시금 울렁거리기 시작했다.




"숲이 약간 소란스럽군요."

별말 없이 나무에 기대앉아 눈을 감고 있던 루시퍼가 살며시 눈을 뜨더
니 말했다. 가는 나뭇가지로 바닥에 글을 쓰며 지루한 시간을 보내던 루
진이 이 소리에 고개를 들었다.

"예?"

"숲의 공기가 불안정하게 흔들리고 있습니다. 뭔가 상당히 소란스러운 
느낌이 드는데요."

루진은 살며시 귀를 기울여 보았다. 그러나 들리는 것은 간혹 불어오는 
바람 소리뿐, 다른 소리나 낌새는 전혀 없었다. 숲은 평소처럼 조용하기
만 했다. 하지만 루시퍼는 뭐가 느껴지는지 그린 듯한 눈썹을 살짝 치켜
올리고 있었다.

"저는 별로 들리지 않는데 루시퍼는 들리나 봐요?"

가만히 숲 너머를 응시하던 루시퍼는 루진에게로 시선을 돌렸다.

"듣기보다는 느껴진다고 해야겠죠. 공기가 불안정하게 흐르니까요."

"……그런 게 느껴져요?"

도저히 믿지 못할 이야기에 루진이 살며시 반문했다. 루시퍼는 대답대
신 가볍게 고개를 끄덕였다. 전혀 망설이는 태도가 아니었다. 루진은 이
제는 놀라기도 지쳤는지 그냥 가볍게 고개를 끄덕거렸다. 흠잡을 데 없는 
깨끗한 솜씨로 다섯 명을 죽이는데 놀라고 연이어 중급 마법을 두 개를 
썼는데 그중 하나가 정령을 소환하여 부리는 마법이라는데 더욱 놀랐으며 
오늘 아침 밝은 햇빛 아래 루시퍼의 얼굴을 보고 다시 한번 놀라버린 그
였다. 더 이상 놀랄 기력도 남아 있지 않은 상태인 것이다.
그는 나뭇가지로 나머지 글을 쓰기 시작했다. 황토색 땅에 쓰여진 글은 
거의 낙서에 가까웠지만 루진은 계속해서 낙서 같은 글을 써내려 가면서 
아무렇지도 않게 말했다.

"별로 놀라운 일은 아닌 것 같네요. 어차피 이곳 휸지고개는 산적이 들
끓기로 유명한 곳이니까요. 아마 산적들이 움직이는 소리일 거예요."

실눈으로 루진이 하는 양을 보고 있던 루시퍼는 고개를 갸웃거렸다.

"그럼 평소에도 제가 느껴서야 되지 않습니까? 어젯밤에도 약간 소란스
럽긴 했지만 오늘만큼은 아니었던 것 같습니다만?"

순간 루진의 손이 딱 멈추었다. 그는 크게 떠진 눈을 루시퍼에게로 돌
렸다. 자신이 탈출한 어제보다 오늘이 더욱 소란스럽다면 도대체 무슨 일
이 벌어졌단 말인가? 분명 어제는 자신을 찾기 위해 수색대까지 보냈을 
것이고 그 중 다섯 명은 루시퍼에게 죽임을 당했다. 휸지고개 전체를 헤
집은 어제보다 오늘이 더욱 소란스럽고 공기가 불안정하다? 루진은 바싹 
말라 가는 입술을 축이며 마른침을 삼켰다.

"혹시 숲 속을 돌아다니는 기척이 느껴지나요?"

산적들이 모두 동원되어 수색작업을 펼치고 있을지도 모를 일이었다. 
이런 생각이 루진의 사고 회로를 뒤흔들어 놓아 지금 그의 머리 속은 새
하얀 백지 상태였다.

"숲을 돌아다니는 기척은 없습니다. 아침나절에 십여 명의 사람이 숲에 
들어오긴 했습니다만 곧 나갔습니다. 그리고 조금 전 한 명이 급한 발걸
음으로 숲을 가로지르는 것을 느꼈지만 역시 잠시 후 사라졌지요. 왜 그
러십니까?"

연신 눈을 깜박이며 안절부절못하는 루진의 모습에 루시퍼가 물었다. 
루진은 아무 것도 아니라는 듯 고개를 흔들고는 다시 나뭇가지로 글을 쓰
기 시작했다. 그러나 이미 머리 속은 딴 생각으로 가득 차 있었다. 
루시퍼의 말로 보아 수색대는 아침에 한번 더 그를 찾아보고는 동굴로 
돌아갔다. 그리고 나중에 급한 기색으로 숲을 가로질렀다는 기척 역시 산
적일 것이 분명했다. 상인들이나 모험자, 혹은 여행자들은 모두 무리를 
짖고 다녔고 단신으로 여행 다니는 경우는 거의 없었다. 그렇다면 단신으
로 이 휸지고개를 다니는 사람은 산적일 것이 뻔했고 급한 기색이었다는 
것으로 보아 아무래도 산적들에게 무슨 나쁜 일이 생긴 것이 틀림없을 것
이다. 그들에게 별로 달갑지 않은 소식이었기에 오늘 하루 종일 찾을 거
라 생각했던 자신의 수색마저 포기하지 않았겠는가?
이런 저런 생각에 루진은 머리가 마비되어 버릴 것 같아 손을 들어 부
드러운 금빛 머리칼을 한 움큼 쥐었다. 이미 멈춘 지 오랜 된 손을 빤히 
바라보며 죄 없는 머리만을 쥐어뜯는 루진의 모습에 루시퍼는 가는 미소
를 지으며 입을 열었다.

"생각이 깊으시네요."

"네?"

그는 눈을 동그랗게 뜨고 반문하는 루진의 말에 대답하지 않고 나무에 
기댔던 몸을 일으켰다. 숲 너머로 사나운 기색으로 풀을 헤치고 달려가는 
기척 하나와 나머지 두 명의 기척이 느껴졌기 때문이었다.

"어디 가세요?"

당연히 이런 기척을 느끼지 못한 루진은 루시퍼가 갑자기 일어나자 하
던 생각을 멈추고 시선을 돌렸다.

"가보고 올 데가 있습니다."

간단하게 답변하고 돌아서서 가는 그의 모습을 나무 사이로 사라져 갈 
때까지 응시하던 루진은 다시 한숨을 내쉬고는 생각에 골몰했다. 왠지 좋
지 않은 예감에 마음이 뒤숭숭했다.
콰당!

"응?"

갑자기 무언가 땅으로 사정없이 내리 박히는 소리가 그의 생각을 깨트
렸다. 꽤 먼 거리에서 둔탁한 땅에 다른 물체가 부딪히면서 울려오는 소
리……설명은 장황했지만 까놓고 얘기하자면 넘어지는 소리였다.

"설마……"

혹시 하는 생각에 루진은 이렇게도 중얼거렸지만 도저히 일어날 것 같
지 않은 일이라 이내 고개를 흔들었다.

"그럴 리가 없지. 잘못 들었을 거야. 그래도 단칼에 한 명씩 베어버리던 
사람인데, 한낮에 걷다가 넘어질 리가 없잖아."

이내 이런 생각을 머리 속에서 지워버리며 연신 고개를 흔드는 루진이
었다.




번 호 : 21695 / 21753 등록일 : 2000년 03월 08일 22:40 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 36 건 
제 목 : [연재]카오스.....18 


18.




"아야야……"

루시퍼는 얼굴을 찡그리며 흙과 풀의 얼룩이 멋지게 조화를 이룬 무릎
을 손으로 비볐다. 주의를 기울이지 않고 걷다가 엉킨 풀에 그대로 걸려 
포물선을 그리며 땅으로 곤두박질친 것이다. 바닥에 주저앉아 쓰라린 무
릎을 이리저리 쓰다듬은 그는 곧 찡그린 얼굴을 펴고 계속해서 넘어진 무
릎을 만지며 작게 투덜거렸다.

"꽤 쓰라린데."

바닥에 주저앉아 중얼거리고 있는 폼이 열 살도 덜된 어린아이와 흡사
한 모습이다. 고개를 돌려 주위를 휘 둘러본 그가 몸에 붙은 풀을 털어 
내며 일어나려다 갑자기 드리워진 사람의 그림자에 고개를 들었다.

"응?"

커다란 눈을 동그랗게 만들고 고개를 들자 앞에는 파란색 두건으로 머
리를 감싸고 검은색 하프 플레이드로 무장한 소년이 한 명 서 있었다. 가
로로 찢어진 눈매가 매서워 보였다.

"다쳤어요?"

난데없이 나타나 넘어진 흑발 미녀의 모습에 넋을 잃은 제나는 경계도 
하지 않은 채 바로 이렇게 물어 보았다. 그러나 그는 말이 입에서 떠나고 
나자 그제 서야 자신이 실수했다는 것을 깨달았는지 아랫입술을 깨물었
다. 검술 실력에 어느 정도 자신을 가지고 있는 그였지만 조심해서 나쁠 
것 없는 것이다. 루시퍼는 상대가 자신을 경계하는 기색을 느꼈지만 별로 
신경 쓰지 않고 몸을 툭툭 털며 일어났다.

"괜찮습니다."

자신보다 한 뼘은 더 큰 루시퍼의 키에 내심 놀란 제나는 무표정을 유
지하며 어떻게 험하기로 유명한 이곳에 여자 혼자(아무래도 루시퍼의 미
모가 큰 키보다 더욱 어필된 듯하다) 있는지 생각하며 그를 유심히 살펴
보았다. 키가 상당히 크긴 했지만 가는 체격으로 보아 칼을 쓰거나 그런 
것은 아닌 것 같았다. 물론 마법이 있긴 했지만 마법사 혼자서 일행 없이 
여행을 다니는 행동을 할만큼 그렇게 무모해 보이지 않았다. 로브와 망토
의 반쯤 되는 옷(망토처럼 헐렁하지만 통이 크고 긴소매에 팔을 집어넣고 
있었다)을 입은 그의 모습에 마법사도 전사도 아닌 것 같아 미심쩍은 부
분이 있긴 했지만 별로 위험한 사람은 아닌 것 같았고 만약 기습적으로 
자신을 공격한다고 하더라도 막을 자신이 있었기에 제나는 다시 말을 걸
었다. 그가 원망의 대상이 되기 쉬운 직업인 용병이기는 했지만 어디 원
수지고 다닌 일은 아직까지 없어 별로 걱정되지도 않았다.

"여행 중이신 가요?"

아주 지극히 당연한 사실을 물어 보았다. 여행 중이 아니라면 숲 한가
운데에 있을 리가 없지 않은가.

"예."

예의 루시퍼의 짧은 답변이었다. 물어본 제나가 오히려 어색해 할 정도
였다. 

"일행과 함께입니까?"

"그렇습니다."

할 말이 없어 제나가 어떻게 보면 사적인 것 같은 질문을 하자 이번에
도 역시 루시퍼는 짧게 대답했다. 그의 짧은 대답에 더 이상 할 말이 없
어진 제나가 괜히 어정거리며 시선을 돌릴 때였다.

"야호~~~~제나, 그 전령 아저씨 어디 있는지 보이지 않아. 이미 가버
렸나 봐. 응?"

갑자기 제나의 왼쪽 나무에서 카야가 튀어나오면서 소리를 질렀다. 두 
다리로 나뭇가지를 감싸고 거꾸로 매달려 소리를 지르다 루시퍼를 발견하
고는 제나에게 물었다.

"누구야?"

"원숭이가 따로 없군……."

제나는 카야의 질문을 싹 무시하고 고함을 지르기 시작했다.

"내려와! 여자가 그게 무슨 행동이야!"

"여자인 내가 이런 행동을 하든 말든 남자인 네가 무슨 상관이야?!"

여전히 나무에 거꾸로 매달린 채 소리를 지르는 카야의 모습에 제나는 
말없이 카야의 팔을 잡고는 나무 아래로 잡아 당겼다.

"일행인 내가 오히려 얼굴을 들지 못하겠단 말이야. 어서 내려와!"

"이 손놓고 말해! 네가 그런다고 내가 내려 갈 줄 알아?!"

둘 다 앞에 서 있는 루시퍼에게는 신경도 쓰지 않은 채 서로 신경전을 
벌이기에 바쁜 모습이었다. 카야의 팔을 아래로 잡아당기는 제나나 나무
에서 떨어지지 않기 위해 더욱 힘을 주면 나무에 달라붙는 카야나 루시퍼
에게는 신경도 쓰지 않고 있었다. 이런 모습에 루시퍼는 어깨를 으쓱이고
는 조용히 몸을 돌려 다른 곳으로 걸어갔다.

"두 분 열심히 싸우십시오. 전 갈 곳이 있어서요."

그답게 당부의 말도 잊지 않았다.

"……"

한창 싸우다 루시퍼의 이 말에 황당함을 느낀 두 사람이 그를 바라보았
을 때는 이미 멀리 가버린 후였다. 점차 나무 사이로 묻혀 가는 루시퍼의 
뒷모습을 응시하던 카야가 제나에게 물었다.

"누구야?"

"여기서 만난 사람. 여행자래."

"그래? 으악!!!"

카야가 다른 곳에 신경을 쓴 틈을 놓치지 않고 힘을 주어 그녀를 바닥
으로 끌어내는데 성공한 제나는 회심의 미소를 지으며 엉덩이를 문지르는 
카야의 모습을 의기양양하게 지켜보았다. 인상을 찡그리며 제나를 노려본 
카야는 자리에서 벌떡 일어났다.

"거꾸로 봤지만 상당한 미인이던데? 너보다 키가 더 크긴 했지만. 숨겨 
놓은 애인이야?"

방금 당한 수모를 갚을 기회를 찾아 헤매는 카야에게 조금의 틈이라도 
보여주지 않기 위해 긴장하며 제나가 말을 받았다.

"아니, 조금 전에 여기서 만났어. 풀에 걸려 넘어지는 소리에 그 전령인
가 해서 가봤더니 저 사람이 바닥에 주저앉아 무릎을 문지르며 투덜거리
고 있더라고."

"무릎을 문지르며 투덜거리고 있었다고?"

억양을 높이며 묻는 카야에게 고개를 끄덕여 주는 제나의 얼굴에서 미
소가 그려졌다. 카야 역시 마찬가지였다.

"맙소사, 그렇게 어려 보이지는 않았는데?"

외모에 비해서 너무나도 유아틱한 행동에 카야가 실소했다.

"조금 전 그 말도 그렇고 행동도 그렇고, 재미있는 사람인 것 같지 않
아?"

여전히 킬킬거리며 제나가 말을 하자 카야는 슬며시 고개를 저었다.

"글세, 재미있는 사람인지는 잘 모르겠지만 어젯밤에 행방불명된 산적
을 처치한 용의자 대상에서는 제외될 사람인 것 확실해."

"하긴……. 잘 살펴보진 않았지만 칼을 쓸 사람으로는 보이지 않았으니
까. 게다가 다섯 명이란 대 인원을 말이지."

겨우 웃음을 그치고 제나가 동의했다. 카야는 샐쭉해진 모습으로 돌아
서서 걸어갔다. 급하게 제나가 따라가자 그녀는 들으라는 듯 투덜대기 시
작했다.

"젠장, 엉덩이가 멍든 것 같아. 아직까지 쓰리단 말야."

"잘됐네. 볼륨감이 없어 밋밋하기만 한 엉덩이에 파란 무늬라도 새겨지
게 됐으니 당연히 기뻐해야 할……"

여기까지 말한 제나는 급하게 고개를 숙였다. 얼마 전까지 그의 가슴이 
있었던 위치에 대거가 지나쳐 뒤에 있는 나무에 박혔다. 칼날의 반 이상
이 푹 들어간 채 박혀 있는 대거에 놀란 제나가 소리를 질렀다.

"사람을 죽일 생각이야? 잘못해서 내가 피하지 못하고 맞았으면 어쩔 
뻔했어?!"

"이 세상에 악이 되는 녀석은 죽어 마땅해!"

"누가 세상의 죄악이라는 거야?!"

"당연히 너지! 누구야?!"

두 사람은 바락바락 악을 써대며 소리를 질러댔다. 그러다가 결국 화가 
치받친 카야가 대거 난무를 시작하자 제나는 꽁지 빠지게 달아나기 시작
했다. 

"내가 왜 세상의 죄악이야?!"

"여린 소녀의 가슴에 대못을 박았으니 죄악이지! 그럼 아무 것도 아닌 
줄 알았어?!"

날아오는 대거를 피해 달아나면서 소리를 지르는 제나의 모습이 경이롭
기까지 했다. 도저히 금속으로 만든 하프 플레이드를 걸친 사람이 낼 수 
있는 스피드가 아니었다. 물론 온갖 잡동사니를 던지면서 일일이 소리를 
지르는 카야 역시 경이롭기는 마찬가지였다.

"여린 소녀? 지나가는 오크가 웃겠다. 이 200살도 넘은 아줌마야! 아니 
할머니~!"

"뭐? 아줌마? 서! 거기 서!"

던질 것이 떨어지자 카야는 놀라울 만한 스피드로 제나를 따라 뛰기 시
작했다. 갑자기 좁혀지는 거리에 제나는 스피드를 올리며 한술 더 떴다.

"아줌마라니? 천만에! 할머니야!"

"크아아악! 거기 안 서?!"

인간이 지를만한 것이 아닌 괴성을 지르며 득달같이 달려오는 카야의 
모습에 제나는 서늘해지는 등골을 무시하고 죽어라고 동굴로 내뺐다. 그
보다 한참이나 뒤져 출발했던 카야는 그가 동굴 속으로 사라지기까지 따
라잡지 못하고 계속해서 괴성을 질러댔다.
한편 둘을 뒤로하고 숲 안으로 들어온 루시퍼는 멀리서 느껴지던 기척
이 점점 가까워지는 것을 느끼고는 스피드를 조금 더 올렸다. 숲의 종족
인 엘프가 보았더라면 조용히 통탄의 눈물을 흘리고 평생을 달리기 연습
으로 보낼 만큼 날렵하고 우아한 모습이었다. 긴 머리채를 휘날리며 한참 
달리던 그는 이윽고 어느 지점에 조용히 멈추어 서서 정면을 바라보며 소
리를 없애는 주문을 외웠다. 나무 외에는 아무 것도 없는 풍경이었지만 
얼마 후 풀을 밟으며 달리는 소리가 들려옴으로써 그가 왜 그곳에 서 있
었는지 짐작하게 하고 있었다.
그는 정면에 나타난 남자가 자신을 발견하고 멈추어 설 때까지 가만히 
서 있었다. 숲 속 한가운데 자신을 가로막고 서 있는 루시퍼의 모습에 의
아한 눈빛을 띈 남자는 가만히 손을 허리에 있는 나이프로 가져갔다. 홀
릴만한 미모로 서 있기만 하는 루시퍼의 모습이 위협적이진 않았지만 그
는 산적이었다. 조심성이 상당성 발휘되는 직업인 것이다.

"얼레? 아가씨, 나한테 볼일이라도 있으셔?"

가만히 얼굴을 보아하니 두목의 방에서 보고를 올리면서 벌벌 떨던 그 
전령이었다. 그러나 비굴하게 떨던 그때와는 상당히 틀린 태도로 이렇게 
말하고 있었다. 

"실례하겠습니다."

드디어 열린 루시퍼의 입에서 나온 말. 밋밋하기 그지없다.

"실례는 이미 했고 나에게 무슨 볼일이기에 이렇게 앞을 가로막고 계시
는감?"

건들건들하게 말을 잇는 모습이 심히 마음에 들지 않았다. 루시퍼가 한 
걸음 앞으로 나서며 말을 하자 남자는 뒤로 주춤 물러섰다.

"이곳이 상당히 소란스러운 듯 한데 당신이 이유를 설명해 줄 수 있을 
것 같아서요. 당신들이 이렇게 요란을 떠는 이유를 알고 싶습니다."

"뭐?"

당돌한 그의 말에 산적은 어리둥절한 표정을 지었다. 아직 말이 접수가 
되지 않은 모양이었다. 약간의 시간이 흐르고 말이 접수가 된 모양인지 
산적이 인상을 구겼다.

"제길, 안 그래도 기분이 X같은데 지금 정신 나간 X이 무슨 소릴 지껄
이는 거야?"

팍 찌그러진 인상으로 소리를 지르는 모습에 루시퍼는 가만히 가운에 
가려 보이지 않던 칼을 꺼내어 산적의 왼쪽으로 내리 그었다. 깨끗하게 
절단된 왼쪽 팔이 어깨에서 떨어졌다. 분리되어 나간 팔이 땅에 떨어지고 
새빨간 피가 봇물같이 터져 나왔다. 그러나 그때까지 산적은 홀린 듯이 
루시퍼만 쳐다보고 있었다.

"으……으아아아악!!"

뒤늦게 아픔을 느낀 산적은 비명을 지르며 피가 흐르는 어깨를 움켜쥐
고 주저앉았다. 허물어지듯 주저앉아 연신 비명을 질러대는 산적의 모습
에도 아랑곳 않고 루시퍼는 다시 물었다.

"설명해 주십시오."

차분한 그의 말이 들렸지만 산적은 팔이 떨어져 나간 통증에 연신 소리
만 질러댔다. 루시퍼는 칼을 들어 주저앉아 있는 남자의 허벅지를 베었
다. 

"으악! 으아악! 으헉!"

치솟는 핏줄기로 보아 동맥이 다친 듯 했지만 루시퍼는 다시 차가운 목
소리로 물었다.

"가르쳐 주십시오. 이번에 가르쳐 주시지 않으시면 당신은 오른 팔이 
떨어지는 경험을 해야만 할겁니다."

소름이 돋을 정도로 침착한 태도였다. 산적은 고통으로 일그러진 얼굴
을 들어 루시퍼를 바라보았다. 보통 사람 같으면 이미 쇼크사 해 버렸을
지도 모를 어마어마한 고통이었지만 다행인지 불행인지 그는 아직 의식이 
있었다.

"왜…왜……어째서……나…에게……"

"당신이 저에게 그 이유를 설명할 수 있으니까요. 왜 오늘 이렇게 소란
스러운 거지요?"

산적은 고통에 의식이 흐려졌지만 차츰 느리게 위로 올라가는 루시퍼의 
칼을 보고는 이를 악물고 대답했다. 

"큭……! 몸값을 받기…위해……으윽…이주 전에 납치한 꼬…마들의 애
비란 놈이……200명의 사병을 이끌고…헉…!…우리 산채……를 치…치러
온다…는 소문이 전해…졌기 때문이다…컥…!" 

저절로 나오는 비명을 꾹 누르고 말을 마친 산적은 신음을 내뱉으며 온
몸을 덜덜 떨었다. 참을 수 없는 고통에 악문 입에서 턱으로 피가 흘러내
렸다. 산적의 말을 듣고 잠시 생각을 정리한 루시퍼는 감사를 표했다.

"감사합니다."

그의 말이 끝남과 동시에 산적의 머리가 몸과 분리되어 날아올랐다. 절
단된 경동맥에서 피가 하늘로 치솟았다. 뒤로 살짝 물러서서 피를 피한 
루시퍼는 낮게 중얼거렸다.

"지저분하군."

그는 손을 모아 주문을 외웠다.

"인시너레이트(Incinerate)"

주문을 끝내자 그의 손에 불덩이가 생성되었다. 그는 생성된 불덩이를 
앞에 놓인 시체들(?)에게 던지고 자리를 떠났다. 루진이 기다리는 곳으로 
걸음을 옮기는 루시퍼의 뒤로 폭발이 일어났고 붉게 일렁이던 불꽃이 완
전히 사라지자 시체가 완전히 타버린 재만이 바람에 흩날리고 있을 뿐이
었다.




번 호 : 21696 / 21753 등록일 : 2000년 03월 08일 22:40 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 37 건 
제 목 : [연재]카오스.....19 


19.




4.




눈을 감았다 다시 떠보았다. 흐릿하던 사물이 점점 뚜렷해지면서 보이는 
것은 언제나 어두 침침한 동굴 벽뿐. 잔인하리 만치 뚜렷한 현실의 증거들
이었다. 라우는 침대 시트를 콱 움켜쥐었다. 결코 부드럽다고는 말할 수 없
는 천의 질감이 손바닥을 통해 손으로 전달되고 있었다. 

"훗……"

고개를 푹 숙이고 실소했다. 무엇에 대한 실소인지 알지 못했지만 한참 
동안 가늘게 웃음 다음 침대 위에 드러누웠다. 나무로 된 침대라 출렁이
지도 않았다. 딱딱한 침대 위에 누워 하릴없이 동굴 천장만을 바라보며 
생각에 잠겨 있을 때였다.
뚜벅뚜벅.
사람이 그가 갇힌 철장 쪽으로 다가오고 있었다. 자세히는 알 수 없었
지만 상당히 무게가 나가는 육중한 사람이라는 것은 짐작이 갈 만큼 둔중
한 소리였다. 만사가 귀찮아진 라우는 그대로 침대 위에 드러누워 눈을 
감아 버렸다.

'귀찮아.'

생각은 오직 이 한가지만을 지향하고 있어 거기에 충실하기로 마음먹은 
라우였다. 그러나 마음과는 상관없이 청각은 예민하게 곤두세워져 있었
다. 다가오는 사람은 두 사람인 것 같았다.
카야와 제나인가? 순간 드는 생각이었지만 그 둘은 이렇게 육중한 소리
를 내지 않았다. 결국 다른 사람이라는 결론을 내린 라우는 잠든 척하며 
빨리 사람이 다시 떠나주길 기다렸다. 점차 다가오던 걸음 소리가 철창 
앞에서 딱 멈추었다. 눈을 감고 잠들어 있는 라우의 모습을 발견했는지 
두런거리며 대화하는 소리가 들려왔다.

"잠들었군."

어디선간 들은 기억이 있는 목소리였다. 라우는 기억을 더듬어 보며 어
디서 이 목소리를 들었는지 떠올려 보았다. 그리고 얼마 후 그는 동굴 입
구에서 투 핸드 소드를 휘두르던 남자라는 사실을 떠올렸다.

"잡혀온 주제에 팔자가 아주 늘어지는 구만."

또 다른 목소리. 들은 기억이 없는 목소리라 라우는 누군지 궁금한 마
음에 살짝 실눈을 떠 철창 밖을 살펴보았다. 그곳에는 그가 짐작한 대로 
투 핸드 소드를 쓰던 남자와 그를 상당히 주눅들게 했던 모닝스타를 휘둘
렀던 남자가 서 있었다.

"젠장. 저래선 물어볼 수가 없잖아. 깨울까?"

"깨운다고 반드시 대답해준다는 보장은 없는데……"

"그럼?"

"글세……"

무엇에 대해서 물어본다는 것인지 라우는 충분히 짐작하고도 남았다. 
아마도 그분께서 200명의 사병을 이끌고 오신다는 소문이 사실인지에 대
해서겠지. 이렇게 짐작하며 라우는 귀를 바짝 세웠다.

"일이 꼬이는 군. 처음 이 일을 맡았을 때만 하더라도 설마 일이 이렇
게 될 거라는 말은 없었잖아?"

"그러게……아무튼 이번엔 일을 잘못 맡았어. 보수가 좋아서 위험 부담
을 무릅쓰고 맡았더니 이거 완전히 볼 짱 다 본 상황이니."

"처음부터 그 길버트란 녀석의 눈만 돌려주면 된다는 말에 속지 말았어
야 하는 건데, 괜히 보수가 2000아이블이란 말에 혹해서는……"

라우는 자신의 귀를 의심했다. 지금 저들이 무슨 소리를 하는 거지? 몸
값이 탐이 나서 자신과 루진을 납치한 것이 아니란 말인가? 수만가지 생
각이 들었지만 우선 듣는 것이 먼저였다. 엿듣는다는 것을 들키지 않기 
위해 애쓰면서 그는 더욱 귀를 기울였다.

"여기서 포기하고 물러설까? 유괴죄는 산적들이 다 뒤집어 써 줄 거고 
2000아이블이 아깝긴 하지만 그 소문이 사실이라면 목숨보다야……"

"조금 더 기다려보다가 결정하지. 아직 3주일이 남아 있으니까."

여기서 둘은 말을 마쳤고 곧 철창에서 멀어졌다. 라우는 동굴을 울리는 
걸음 소리가 완전히 사라질 때까지 기다렸다가 살며시 눈을 떴다. 몸을 
일으키지 않고 침대에 누워 지금 자신이 들은 대화를 되새겨 보았다. 종
합해 보면 그 동안의 자신의 생각을 완전히 뒤집어엎는 대화였다.
그와 루진은 단순히 몸값 때문에 잡혀온 것이 아니라는 사실이 명백했
다. 단지 그분이 자신들의 유괴에 신경을 쓰고 있는 동안 다른 일을 벌
이기 위한 미끼일 뿐이었다. 게다가 카야와 제나와 마찬가지로 그들 역시 
돈을 받고 일하는 용병이었다. 단지 카야와 제나는 산적들이 자체적으로 
고용한 용병이라면 저 둘은 이미 받은 일 때문에 산적들에게 접근한 용병
이라는 것이 달랐다. 저 둘이 맡은 임무가 '길버트 폰 드레시안의 눈을 
다른 곳으로 돌릴 것.'이라는 거였다면 그 둘로서는 일을 벌이기에 모자
랐으리라. 그래서 이곳 산적들에게 접근하여 그와 루진을 유괴해 몸값을 
받는 일을 계획한 것이겠지. 
생각이 여기까지 이르자 라우는 한숨을 내쉬었다. 일의 경위는 어느 정
도 알 수 있었다. 그러나 어째서 그분의 눈을 돌릴 필요가 있었는지에 대
해서는 알 수가 없었다. 생각보다 더욱 복잡한 일에 그는 마음이 찹찹해
져 오는 것을 느꼈다. 
두 손으로 얼굴을 감쌌다.
단순하게만 생각했던 유괴사건이 의외의 일로 번져나가고 있어 라우는 
혼란스러워졌다. 짐작이라도 가는 사건이었다면 좋았겠지만 일의 겉만 알
았을 뿐 더욱 깊숙이 자리잡은 핵심은 빗겨가고 있었다. 

"언젠가 알게 되겠지."

그는 이렇게 중얼거렸다. 지금 이렇게 골머리를 싸매고 생각해 봐야 알 
수 없는 것은 알 수 없다. 그러나 어느 정도 시간이 흐르면 반드시 드러
나게 되리라. 그때까지 기다리는 방법밖에 없는 것을 그는 알고 있었다. 
지금 그가 할 수 있는 일은 그때가 그렇게 늦지 않았기를 바라는 것뿐이
었다.




해가 서산으로 버둥거리며 넘어가 버린 지 꽤 된 시간이었다. 하늘에는 
하나 둘씩 나타나는 별과 새파란 기운이 차갑기 그지없는 세피큐힐즈가 
덩그러니 떠올라 있었다. 아마 자정이 되면 불길한 붉은 색을 머금은 힐
로스컬드가 마저 떠오를 것이다. 
가만히 하늘을 쳐다보던 루시퍼는 모닥불을 바라보며 생각에 잠겨있는 
루진에게로 시선을 돌렸다. 타닥거리며 타오르는 모닥불에 시선을 두고 
있었지만 생각은 이미 다른 곳으로 빠져 나간지 오래되어 보였다. 그런 
루진을 말없이 응시하며 루시퍼는 낮에 들었던 말을 정리해서 도출한 결
과를 떠올렸다. 그 동안 자신이 짐작했던 생각과 그다지 다를 바 없는 사
실이었다. 단지 루진 외에도 유괴된 아이가 한 사람 더 있었다는 것이 다
를 뿐이었다.
루시퍼는 낮에 알아낸 사실을 과연 알려줘야 할까 고민하고 있었다. 루
진은 그가 사실을 아는 것을 바라지 않고 있었다. 그러니 대놓고 이야기 
할 수 없었다. 그렇다고 이런 중대한(루진에게만) 사실을 알리지 않으려
니 조금 찜찜한 마음이 드는 것도 사실이었다. 어찌되었건 그는 루진을 3
주 동안 보호해 줘야했지만 이 사실을 알려주지 않고 3주가 지난 다음에 
루진의 아버지가 도착한다고 해도 별로 해될 일은 없었다. 알뜰히 알릴 
필요성을 느끼지 못하고 고민하던 루시퍼는 결국 은근슬쩍 떠보는 식으로 
알려주기로 결정을 내렸다. 

'어휴……내가 언제부터 이렇게 마음이 너그러워진 건지……'

지나칠 정도로 루진에게 신경을 쓰는 자신에게 스스로 비웃으며 루시퍼
는 입을 열었다.

"무슨 생각을 하고 계십니까?"

"……"

생각에 깊이 빠졌는지 루진은 그의 말에 대답하지 않았다.

"루진."

"예……예?"

자신을 부르는 루시퍼의 목소리에 화들짝 놀라며 루진이 대답했다. 불
빛에 반사된 황금빛 눈이 더욱 반짝거렸다. 루시퍼는 배낭에서 모포를 꺼
내어 건넸다.

"무슨 생각을 하시는지 모르지만 밤바람이 찹니다. 이걸 두르십시오."

"감…감사합니다."

받은 모포를 몸에 두르며 루진이 말했다. 루시퍼는 나뭇가지 하나를 모
닥불에 던져 넣었다.

"신경 쓰이십니까?"

"뭐, 뭐가요?"

"산적들 말입니다. 오늘 소란을 떤 사람들을 산적들로 생각하는 것 같
았는데 맞습니까?"

"예……"

루진이 고개를 끄덕였다.

"제대로 짐작하셨습니다."

단언하는 루시퍼의 말에 루진이 놀란 듯 머리를 치켜들었다. 

"어떻게 그렇게 단언하지요?"

"낮에 알아봤습니다. 짐작대로 산적들이 불안하게 돌아다니더군요."

루시퍼는 짐짓 아닌 척하며 말했다. 루진은 불안한 눈동자를 내리깔며 
잠시 생각하는 것 같더니 망설이는 어조로 물었다.

"이유도 알아 보셨습니까?"

"예."

간편하게 대답한 루시퍼는 한참동안 뜸을 들였다. 

"이유가 궁금하시다는 표정이군요."

루시퍼는 그가 말을 이어주길 기다리며 물끄러미 응시하는 루진을 바라
보며 웃었다. 루진은 내심 불안해하는 미소를 지었다. 루시퍼는 모닥불로 
시선을 돌렸다.

"누구인지는 모르지만 이곳 산적의 산채를 쓸어버리기 위해 사병 200
명을 이끌고 온다는 소문이 전해졌기 때문이라더군요."

"……예?"

그분께서 사병을 이끌고 이곳으로 오고 계신다고? 루진은 자신의 귀를 
믿고 싶지 않았다. 몸값을 가지고 삼 주 후에 도착하신다는 소식을 전한 
것이 불과 이틀 전이 아닌가? 루진은 갑자기 머리가 복잡해지는 것을 느
끼고 '끄응'하는 신음 소리를 내뱉었다.

"젠장……"

저도 모르게 튀어나온 욕설이 숲을 울렸다.

"왜 그러십니까?"

갑자기 그가 욕설을 내뱉자 루시퍼는 고개를 갸웃거렸다. 루진은 황급
히 고개를 가로 저었다.

"아, 아니에요. 저 이만 잘게요. 안녕히 주무세요."

여전히 자신을 바라보는 루시퍼의 시선에 어색하게 웃어주고 자리에 드
러누워 모포를 뒤집어썼다. 뒤엉킨 생각을 풀려면 꽤 시간이 필요할 것 
같았다.
그분은 도대체 무슨 생각이신 거지? 200명이나 되는 사병을 이끌고 여기
로 오고 계신다니. 도망친 자기야 괜찮지만 잡혀 있는 라우가 어떻게 될 
것인지에 대해서는 생각도 하고 있지 않으신 건가? 
풀리기는커녕 더욱더 엉켜드는 생각에 루진은 그날 밤잠을 이루지 못하
고 머리를 벅벅 긁적여 댔다. 루진이 뒤집어 쓴 담요가 연신 들썩이는 것
을 보며 루시퍼는 미소만 짓고 있을 따름이었다.
다음날 아침 밤새 잠을 자지 못했는지 붉게 변한 눈을 한 루진이 작게 
노래를 흥얼거리며 베이컨을 굽고 있는 루시퍼를 불렀다. 

"루시퍼는 이미 알고 있지요?"

"무엇을 말입니까?"

소금을 베이컨 위로 뿌리며 루시퍼가 물었다.

"제가 어째서 이곳에 오게 되었는지 말이에요. 알고 있으니까 어제 제
게 그런 말을 해준 것 아닙니까?"

다 구운 베이컨을 접시로 옮겨 담고 프라이팬을 불에서 내려놓은 루시
퍼는 다시 주전자를 불 위로 올려놓았다.

"그렇게 생각하십니까? 자, 이것 드십시오."

"감사합니다. 당연하잖아요. 마치 루시퍼는 알고 있었다는 듯이 제게 필
요한 정보를 제공해 주었다고요."

뿌루퉁한 표정으로 자신을 흘기는 루진의 시선에 루시퍼는 작게 웃음소
리를 냈다.

"글쎄요. 전 다만 당신이 이유를 무척 궁금해하는 하는 것으로 보이기
에 그런 말을 했습니다만."

시치미를 떼며 웃음을 흘리는 루시퍼를 빤히 바라보던 루진은 베이컨을 
하나 찍어 입에 넣었다.

"능구렁이군요. 얼굴표정도 바꾸지 않고 그런 거짓말을 하다니. 고단수
야."

"저보다 훨씬 고단수이신 루진께서 제게 그런 말을 하시다니 놀랍습니
다."

"그……그건……!"

확 붉어 오는 얼굴에 고개를 들지 못하며 루진이 말끝을 흐렸다. 자신
이 그를 속인 것이 생각나서였다.

"마음 쓰지 마십시오. 당신은 저를 속인 일이 없으니까요. 단지 이야기
를 하지 않은 것뿐이지 않습니까? 그리고 그건 저 역시도 마찬가지입니
다."

루진을 안심시키기 위해 하는 말이 아니라 놀리기 위해 하는 말 같았
다. 붉어진 얼굴을 더욱 붉히며 베이컨만 집어먹는 루진의 모습이 애처로
울 정도였다. 베이컨이 수북 담겨 있던 접시가 깨끗하게 비워졌다. 찍 소
리 못하고 식사를 마친 루진은 물끄러미 루시퍼를 응시하다가 갑자기 입
을 열었다.

"루시퍼, 얼마나 강하지요?"

"예?"

"아…아니에요."

루진은 황급히 말을 얼버무리고 고개를 푹 숙였다. 꼭 다문 입술에서 
가는 한숨 같은 말이 흘러나왔다.

"불가능한 일이야."

"왜 그러십니까?"

풀이 죽은 얼굴로 혼잣말만 중얼거리고 있는 루진에게 루시퍼가 물었
다. 질문을 받고 한참동안 말을 하지 못하던 루진은 이윽고 힘겹게 입을 
열었다.

"부탁 하나만 들어주실래요?"

"무엇입니까?"

"그게……"

상당히 꺼내기 힘든 말인 듯 루진은 좀처럼 다음 말을 꺼내지 못하고 
말끝을 흐렸다. 이리저리 고개를 돌리며 안절부절못하다가 다 마신 컵을 
들여다보기도 하고, 정말 옆에서 보고 있자니 일도 아니었다. 결국 기다
리다 지친 루시퍼가 재촉하기로 마음을 먹었는지 이제는 잘 타고 있는 모
닥불을 부지깽이로 쑤시고 있는 루진에게서 가만히 부지깽이를 뺏어들었
다.

"말씀을 하셔야 제가 부탁을 들어주지 않겠습니까?"

루시퍼에게 부지깽이를 빼앗긴 루진은 오갈 데가 없어진 손을 통이 넓
은 옷소매에 집어넣으며 자그마한 입을 오물거렸다. 

"산적들에게 잡힌 제 형을 구해…주셨으면…해서요."

루진이 어렵사리 말을 꺼내고 이어서 나올 대답에 귀를 기울였지만 루
시퍼는 아무 말도 하지 않았다. 기다리던 대답이 없자 루진은 고개를 들
었고 자신에게 의문이 담긴 시선을 보내고 있는 루시퍼의 모습을 발견했
다. 

"왜 그러세요?"

"왜입니까?"

"예?"

갑작스러운 루시퍼의 물음에 루진은 눈을 크게 떴다.

"제가 왜 당신의 형을 구해줘야 하지요? 전 당신을 삼 주 동안 보호를 
해주기로 했을 뿐 그 이상의 일을 한다고 한 적은 없습니다."

"그…건……"

루진은 순간 말문이 막혔다. 루시퍼의 말이 틀린 것은 아니었다. 오히
려 문제가 있다면 가능성도 없는 부탁을 하는 자신에게 문제가 있으리라. 
그와 만난 것은 겨우 어젯밤이었고 아무런 면식도 없는 자신을 무상으로 
삼 주 동안 보호해 주는 것도 아무나 해 줄 수 있는 일은 아니었다. 그런 
그에게 한번도 얼굴을 마주 한 적 없는 자신의 형을 위해 목숨을 걸라는 
부탁은 가능성 운운하기 전에 참으로 뻔뻔하기 그지없는 행동이었다. 
루진은 생각이 여기까지 미치자 루시퍼에게 고개를 숙여 사과했다.

"죄송해요. 생각 없이 한 행동인 것 같네요. 어차피 불가능한 부탁으로 
곤란하게 만들어서 정말 미……"

"불가능하지는 않습니다."

"……예?"

그의 말을 자르고 중간에 끼어 든 루시퍼의 말을 이해하는 데에는 어느 
정도 시간이 필요했다. 겨우 그의 말을 이해한 루진은 놀라움이 가득 담
긴 말을 내뱉었다.

"루시퍼, 다음부터는 농담을 하려면 농담한다고 먼저 공고하고 말하세
요. 진짜인 줄 알고 얼마나 당황했는지 알아요?"

"농담이 아닙니다."

이렇게 딱 잘라 말한 루시퍼는 어깨를 으쓱였다. 

"……"

할말을 잃은 루진이 얼마간 멍한 얼굴로 있자 루시퍼는 별 감흥 없는 
표정으로 다 먹은 식기를 챙기기 시작했다. 마침내 루진이 입을 연 것은 
그가 챙긴 식기를 들고 냇가로 가기 위해 일어설 때였다.

"정말로……?"

이런 루진의 말에 그의 대답은 간단했다.

"조금 전에도 말했지만 전 거짓말은 하지 않습니다."

"……"

"물론 루진도 마찬가지겠지요."

짧은 말로 끝을 맺은 루시퍼는 냇가로 걸어가기 시작했다. 혼자 남게 
된 루진만이 얇은 한숨을 내쉬고 있을 따름이었다.




노래 소리가 숲 속에 울려 퍼졌다. 가는 미성이 작게 흥얼거리는 천진
한 멜로디. 새조차 지저귀지 않는 숲에 오직 이 소리만이 존재하는 듯 노
래 소리는 멀리까지 울려 퍼져나갔고 온 숲을 공명시키고 있었다. 
가늘게 이어지던 노래 소리가 돌연히 뚝 끊어졌다. 나뭇가지로 바닥에 
낙서를 하며 노래를 흥얼거리고 있던 금발의 남자아이는 갑자기 노래를 
멈추고는 말없이 낙서를 긁적거리며 앉아 있었다. 
그리고 얼마 후 아이는 천천히 앉았던 자리에서 일어났다. 이미 불씨가 
꺼져 버린 모닥불을 쳐다보며 무언가 결심한 듯 얼굴을 굳히고는 서서히 
냇물 소리가 나는 곳으로 시선을 돌렸다. 그곳에는 무성한 잎을 드리우며 
우거져 있는 나무만이 있었지만 아이는 마치 그곳에 아는 사람이라도 있
는 듯 조용히 입을 열었다.

"아무래도 안되겠어요. 루시퍼. 미안해요."

아이는 이 말을 끝으로 어디론가 걸음을 옮기기 시작했다.




번 호 : 21697 / 21753 등록일 : 2000년 03월 08일 22:41 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 44 건 
제 목 : [연재]카오스.....20 


20.




새빨간 고열의 불덩어리가 날아왔다. 저마다 칼을 빼들고 방어자세를 
취하고 있던 서너명의 남자들은 갑자기 자신들이 있는 방향으로 웬 불덩
어리가 날아오자 눈을 휘둥그래 떴다.

"피, 피해랏!"

그나마 정신이 어느 정도 남아있던 남자가 먼저 소리를 지르며 피하기 
시작하자 나머지 남자들도 이에 뒤질세라 몸을 날래게 움직였다. 그러나 
이런 이들의 노력에도 불구하고 빠르게 다가온 불덩어리는 바닥에 작렬했
고 미처 피하지 못한 네 명의 남자가 그 자리에서 통구이 신세가 되어 버
렸다.

"으윽! 빌어먹을!"

폭발로 일어난 먼지가 잔뜩 섞인 공기를 들이마시며 남자 한 명이 앞에 
서 있는 침입자를 노려보았다. 동굴 입구를 막아서듯 빙 둘러 서 있던 다
른 남자들도 마찬가지였다. 언뜻 보기만 해도 50명은 거뜬히 넘어 보이는 
숫자였지만 침입자 앞에 쓰러져 있는 동강난 동료들의 시체와 조금 전에 
마법을 맞고 쓰러진 동료의 시체를 본 직후라 함부로 덤벼들지 못하고 침
입자를 노려보고만 있었다.
침입자는 단 한 명. 무릎까지 오는 검은 머리카락을 위로 묶어 올린 흑
발 미녀뿐이었다. 흑발 미녀는 천천히 피 묻은 칼을 내려뜨리며 입을 열
었다.

"길을 터 주십시오. 저는 단지 루진을 찾으러 왔을 뿐입니다."

길을 터 달라는 요구에 남자들은 서로 눈치만 보며 망설이고 있었다. 
단 칼에 한 명씩 정확히 잘라버리는 침입자의 솜씨에 잔뜩 겁을 집어먹은 
그들이었지만 1대 50이라는 엄청난 차이를 염두에 두고 있는 듯 했다. 

'모두 한꺼번에 덤비면 이길 수 있어.'

망설이는 태도로 서로 눈빛을 교환하는 남자들의 얼굴에 비쳐진 생각이
었다. 루시퍼는 피 묻은 칼을 크게 휘둘러 피를 털어 내며 다시 말했다.

"비켜 주십시오."

정중하게 요구하는 그의 요청이었지만 남자들, 아니 산적들은 비켜주지 
않기로 마음을 굳혔는지 서서히 포위망을 형성하기 시작했다. 루시퍼의 
가는 눈썹이 살짝 구부러졌다. 아무래도 그들은 비킬 생각이 없는 모양이
었다. 그러면 망설일 필요도 없었다. 

"그럼."

루시퍼는 천천히 칼을 들어올렸다. 피를 털어 냈지만 여전히 붉은 피빛
을 담고 있는 그의 칼 '플레처'가 햇살에 불길하게 반짝였다. 그리고 일방
적인 도륙이 시작되었다. 단 한 명이 50명을 상대로 살육을 시작한 것이
다. 

"크억!"

"컥!"

"으악!"

루시퍼의 칼이 한번 공중을 스칠 때마다 한 명씩 혹은 두 명씩 쓰러져 
갔다. 물론 개중에는 비명도 지르지 못한 채 그대로 두 조각으로 동강나 
버리는 사람도 있었다. 

"제기랄! 모두 함께 덤벼!"

루시퍼가 차례차례 한 명씩 쓰러뜨려 나가자 남자들은 모두 한꺼번에 
덤벼들었다. 루시퍼는 정면으로 돌격해 오는 남자의 머리를 그대로 날려
버리고는 왼쪽에서 달려들던 남자의 칼을 피해 복부에 칼을 찔러 넣었다. 
비명을 지르며 고꾸라지는 남자의 옆구리로 빼낸 칼이 다시 검무를 추기 
시작했다. 동시에 남자 세 명의 머리가 몸을 잃고 허공에 날아올랐다. 

"으……으으윽……"

새파랗게 질린 남자들이 서서히 뒷걸음치기 시작했다. 순식간에 20여명
이 시체가 되어 바닥에 뒹굴고 있었다. 풀로 뒤덮인 바닥은 이미 피가 흥
건하게 젖어 있었고 50명이 넘던 일행은 30여명으로 줄어 있었다. 그것
도 마법이 아닌 칼로서만. 겁에 질린 산적들이 뒤로 물러서자 루시퍼는 
앞으로 한 발짝 나섰다. 그러자 거리는 눈 깜짝할 사이에 10모쿠스(약 10
미터)나 벌어져 버렸다. 
이런 모습에 슬쩍 비웃음을 머금은 루시퍼는 칼을 내려뜨렸다.

"비키십시오."

이 말이 신호로 남자들은 좌우로 쫙 갈라지면서 루시퍼에게 길을 터 주
었다. 그의 절대적인 힘 앞에서 굴복한 그들의 행동은 상당히 통일되어 
있어 보는 사람으로 하여금 웃음마저 자아내게 만들었다. 루시퍼는 동굴
로 난 길을 따라 걸으며 산적들에게 시선을 주지 않은 채 말을 이었다.

"떠나시는 게 편하실 겁니다. 오늘부터 이곳 산채는 존재하지 않는 곳
이 됩니다."

"……"

산적들은 말이 없었다. 놀랄 만도 하건만 모두 쥐 죽은 듯이 조용하게 
말을 잃어 버렸다. 이에 루시퍼는 상관하지 않고 가던 길을 계속해서 갔
다. 중간에 누가 가로막기까지는.

"유감스럽게도 그건 안 되겠는 걸?"

루시퍼는 걸음을 멈추고 말이 들려온 쪽으로 시선을 돌렸다. 그곳에는 
머리에 파란 두건을 쓰고 검은 색 하프 플레이드를 갖춘 소년과 같은 나
이또래의 활달해 보이는 소녀 한 명이 서 있었다. 제나와 카야였다.

"설마 당신이 루진을 숨겨준 사람일 줄은 몰랐어. 그때 말한 일행이 루
진이었나 보지?"

제나가 앞으로 나서며 롱소드를 뽑아들었다. 언뜻 보기에도 예사롭지 
않은 빛이 검신에 넘쳐흘렀다. 루시퍼는 힐끔 제나의 얼굴을 흘겨보고는 
멈추었던 걸음을 다시 옮기기 시작했다.

"구면이군요. 물러서십시오. 싸우고 싶지 않습니다."

"우리도 그러고 싶지만 당신이 이 산채를 박살내 버리면 우리는 200아
이블이란 거금을 받지 못하게 된단 말이에요. 그 동안 고생한 게 얼만데 
여기서 이렇게 넋 놓고 돈이 손에서 빠져나가는 것을 보고 있을 수는 없
어요."

이번에 대답한 사람은 카야였다. 그녀 역시 허리에 차고 있던 에스터크
를 빼들고 있었다. 하얗고 얇은 검신이 드러났다. 루시퍼는 짧게 한숨을 
내쉬고는 넣었던 플레처를 검집에서 빼들었다. 

"싸우시겠습니까?"

"물론."

"당연하죠. 우리는 괜히 헛고생하고 싶지는 않아요."

"좋습니다."

이 말과 함께 세 명이 동시에 칼을 부딪히며 어우러졌다. 졸지에 엑스
트라 신세가 되어버린 산적들은 슬금슬금 싸움터에서 멀어지면서 눈치를 
살피고 있었다. 그 중 눈치가 빠른 일부는 숲 속으로 몸을 숨겼고 나머지 
얼마 되지 않은 사람들은 카야와 제나가 이길 것을 기대하는 눈빛으로 싸
움을 관전하기 시작했다. 아무래도 루진이 돌아온 이상 온전히 1만아이블
을 받게 된다면 돌아올 엄청난 돈 액수에 욕심이 생기는 모양이었다. 

"하얏!"

짧은 기합과 함께 카야의 빠른 공격이 날아들었다. 용병으로서 '최고의 
해결사'라고 불리는 그녀인 만큼 만만찮은 공격이었다. 물론 여기에는 같
이 일하는 제나와의 콤비네이션이 더한 힘을 발휘하겠지만. 어쨌든 그녀
는 상당히 자신만만한 태도로 칼을 날렸고 루시퍼는 별로 힘들이지 않고 
간단하게 막아냈다. 하지만 곧이어 제나의 공격이 옆에서 날아왔다.

"받아라!"

카야와는 비교도 되지 않을 정도로 힘있는 공격이 카야의 칼을 막고 있
는 루시퍼에게 내리쳐졌다. 이른바 이 둘의 환상적인 콤비네이션이 시작
된 것이다. 루시퍼는 칼을 봉쇄하고 있는 카야의 에스터크를 힘으로 밀어
내고 제나의 공격을 막았다. 있는 힘껏 몰아붙인 공격에도 전혀 흔들림 
없이 막는 루시퍼의 모습에 제나의 얼굴이 일그러졌다.

"젠장!"

욕을 하며 더욱 힘을 주어 밀어붙여 보았지만 루시퍼는 꼼짝도 하지 않
았다. 도대체 얼마나 힘이 강한 건지 상당히 힘이 강하다고 자부하고 있
던 제나의 힘에도 표정조차 변하지 않았다. 그때 갑자기 루시퍼가 멀리 
밀쳐버린 카야의 에스터크가 루시퍼의 가슴을 노리고 파고들었다. 힘이 
약한 만큼 더욱 빠른 카야의 에스터크는 무서운 속도로 루시퍼의 가슴에 
다가왔고 루시퍼는 몸을 조금 비틀어 피했다. 제나와 루시퍼 사이공간으
로 빠져든 에스터크를 루시퍼가 왼손으로 내리쳤고 졸지에 손목에 공격을 
당한 카야는 비명을 지르며 에스터크를 놓쳐버렸다.

"아악!"

이 틈을 이용해 제나가 다시 칼에 힘을 주었다. 양손으로 그와 힘 겨루
기를 하다가 왼손을 칼에서 뗐으니 당연히 오른손만으로는 버틸 수 없다
는 생각에서였다. 그의 생각이 적중했는지 루시퍼가 비틀거렸다. 제나는 
낼 수 있는 모든 힘을 다해 루시퍼를 밀어버리고는 중심을 잃고 비틀거리
는 그를 향해 칼을 날렸다. 공기가 갈라지는 소리가 귓전을 간지럽혔다. 
루시퍼는 위에서 내려오는 제나의 롱소드를 급하게 플레처로 막았다. 그리
고 자유로운 왼손을 이용해 제나의 목덜미를 잡고는 들어올렸다.

"커억!"

단지 왼손만으로 그를 들어올린 것을 믿을 수 없다는 듯 눈을 크게 뜬 
제나의 얼굴이 새빨갛게 변했다. 보통 사람보다 큰 키에 비록 마르긴 했
지만 금속 하프 플레이드를 걸치고 있는 만큼 그 무게는 상상을 초월한
다. 하지만 루시퍼는 가볍게 왼손으로 그를 들어올리고는 멀리 팽개쳐 버
렸다. 제나는 15모쿠스 떨어진 곳에 서 있던 나무에 날아가 쳐 박혔다.

"우욱! 쿨럭! 큭!"

나무는 그대로 부러져 버렸고 바닥으로 떨어진 제나가 부딪힌 충격으로 
숨이 막히는지 계속해서 기침을 해대고 있었다. 지긋이 그쪽을 쳐다보던 
루시퍼는 묵묵히 돌아서서 걸어갔다. 싸움을 걸어와 싸우긴 했지만 한 번 
얼굴을 본 구면인지라 별로 죽이고 싶은 마음이 들지 않았기 때문에 이 
정도에서 끝난 것이었다. 하지만 이렇게 걸어가고 있는 그의 뒤로 살며시 
다가오는 그림자가 있었다. 그리고 이어서 높은 고함이 터져 나왔다.

"파이어 버스트(Fire Burst)!"

걸어가고 있는 루시퍼의 뒤로 날카로운 여자의 목소리가 울려 퍼졌다. 
그와 동시에 루시퍼가 있던 자리에 무시무시한 불꽃의 구가 떨어졌다.
콰쾅-------!!!






번 호 : 21700 / 21753 등록일 : 2000년 03월 09일 20:55 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 33 건 
제 목 : [연재]카오스.....21 


21.




라우는 아직까지 믿어지지 않는다는 표정으로 루진의 얼굴을 자세히 살
피고 있었다. 이리 쳐다보고 저리 쳐다보고 혹시 다친 곳이라도 있는지 
여기저기 만져보고 다시 얼굴로 돌아와 더듬고 있는 자세가 완전히 골동
품 감정하는 감정가의 모습이다. 루진은 만지면 깨질세라 조심스럽게 자
신을 이리저리 살펴보는 라우의 모습에 머쓱했는지 얼굴을 붉히며 말을 
붙였다.

"저기, 형. 나 다친 곳 없어. 걱정하지마."

"어떻게 걱정을 안 해? 무려 3일 동안이나 숲 속에서 혼자 지냈을 텐
데, 설마 굶지는 않았니? 당연히 먹지 못했을 게 뻔한데 무슨 질문을 하
는 건지……"

라우는 평소답지 않게 횡설수설하고 있었다. 그 동안 걱정에 속을 태우
다가 이렇게 멀쩡한 모습으로 루진이 돌아오자 약간 혼란스러운 모양이었
다. 루진은 잘 볼 수 없는 형이 당황하는 모습에 빙긋 웃었다.

"루시퍼가 잘 챙겨 줬어. 끼니때마다 나 때문에 건육이 있는 데도 사냥
해서 챙겨 줬고 밤바람을 막을 수 있는 천막도 쳐줬어. 그리고 무엇보다 
나를 산적들로부터 지켜줬다고."

"그……그래? 그런데 루시퍼가 누구니? 그 사람하고 같이 있었던 거
야?"

"응."

"어떻게 만났는데?"

"도망친 직후. 형과 헤어지고 무턱대고 숲 속을 뛰어 다녔는데 길을 잃
어버렸거든. 그때 마침 지나가던 루시퍼에게 도움을 청했지."

라우는 루진의 이 말에 잠시동안 생각하다가 물었다.

"……아무런 대가도 바라지 않고 너를 지켜줬던 거니? 혹시……"

"처음에는 나를 도와주려고 하지 않았어. 그래서 나를 도와주면 돈을 
줄 거라고 했더니 그것도 싫다고 하더라고."

"그럼? 어떻게 해서 그의 도움을 받았는데?"

"호의를 베풀어 달라고 했지. 그리고 나서 기절했는데 눈떠보니 그가 
있었어."

라우는 황당한 목소리로 말했다.

"단지 그 말 한마디에 그가 너를 지켜 주기로 했다는 거야?"

"응. 이상한 사람이지?"

루진이 어깨를 으쓱이며 웃었다. 라우는 한동안 말을 잃고 있다가 문득 
생각이 미친 곳이 있는지 다시 입을 열었다.

"그런데 너 그 사람이 너를 지켜준다고 했는데 여기에 왜 다시 잡혀 왔
어? 그 루시퍼라는 사람 갔니?"

"아니."

"그러면?"

"나 스스로 들어왔어. 루시퍼는 내가 여기에 있다는 사실을 몰라. 말하
지 않고 왔거든."

"뭐야?! 바보처럼 왜 여기 온 거야? 거기서 그분께서 오실 때까지 보호
받고 있으면 좋았잖아?!"

라우는 스스로 걸어 들어왔다는 말에 언성을 높였다. 아무래도 여기보
다는 루시퍼라는 사람 쪽에 있는 것이 안전했을 거라는 생각이 들어서였
다. 물론 그 루시퍼를 완전히 믿는 것은 아니었지만 루진도 어리석지는 
않기에 그를 믿기로 한 것이었다.

"형이 여기 있잖아."

루진이 간단하게 대답했다.

"고작 그거 하나 때문에?"

라우는 아무래도 루진이 다시 이 동굴에 들어온 것에 대해 마음이 불편
한 모양이었다. 눈살을 살짝 찌푸린 모습이 상당히 못마땅한 모습이다.

"그분께서 사병 200명을 데리고 여기 온다는 소식을 루시퍼가 전해줬
어. 만약 그렇게 된다면 형이 위험해. 그래서 걱정돼서 왔지."

문제가 될 것이 하나도 없다는 어조였다. 하지만 라우는 아니었다.

"그러면 더더욱 그 사람 곁에 있어야지. 너까지 이런 위험한 곳에 오면 
어떻게 해?"

라우가 다시 언성을 높인다. 어찌 보면 질책하는 목소리일 수도 있지만 
형의 성격을 아는 루진은 웃을 따름이었다. 

"웃고 있을 일이 아니잖아? 무슨 생각으로 이렇게 무모한 짓을 한 거
야?"

"형을 구하려고."

"그게 무슨……뭐?"

라우가 다시 물었다. 자신을 구하려고 다시 잡히다니? 루진이 지금 무
슨 말을 하는지 이해 불가능인 라우는 말을 잇지 못했다. 루진은 형에게 
웃음 섞인 말을 했다.

"루시퍼는 나를 3주 동안 보호해 주겠다고 약속했거든. 그런데 형을 구
해달라고 했더니 약속에 어긋난다고 하지 않겠대. 그래서 내가 여기 온 
거야. 내가 여기 있으면 루시퍼는 약속을 이행하기 위해서라도 나를 찾으
러 올 거거든. 그 때 형이랑 같이 나가면 돼."

루진을 지켜주겠다는 약속을 이행하기 위해 여기 이 산적 소굴로 쳐들
어온다는 말에 라우는 회의적으로 물었다.

"그게……가능하다고 생각하니?"

별로 믿지 못하겠다는 어조다. 하지만 루진은 형이 믿든 말든 별로 상
관하지 않았다.

"응. 루시퍼는 반드시 올 거야. 그리고 우리를 구할 거라고. 그가 말했
거든. 이 산채에서 형을 구하는 일이 가능하다고 말야."

"허풍일 수도 있잖아."

"아니. 그렇지 않아."

루진이 고개를 살며시 흔들며 라우의 말을 부정했다.

"형, 루시퍼는 우리를 구할 수 있어. 그는 한 번도 허튼 말을 한 적이 
없고 실제로 산적 다섯 사람을 채 1분도 안되어 해치우는 것을 봤지."

"산적 다섯 사람을 1분도 안되어?"

"그래."

라우는 천천히 동생을 살폈다. 이렇게 확신하는 동생은 상당히 생소한 
모습이었다. 만난 지 3일 밖에 되지 않은 사람을 이렇게나 신뢰하고 있다
니. 라우는 신뢰로 가득 찬 동생의 눈동자를 바라보았다.

"정말 그가 올까?"

"그는 반드시 와. 왜냐하면……"

콰콰콰쾅!
갑자기 동굴이 진동하면서 굉음이 울리기 시작했다.

"뭐지?"

갑작스럽게 들려온 굉음에 라우가 철창 너머를 바라보았다. 루진도 함
께 철창 너머로 고개를 돌리며 끊어진 말을 마무리했다.

"루시퍼야. 그는 강해. 그래서 반드시 이곳에 와."




"으…콜록 콜록! 맞았나?"

거세게 부는 먼지바람에 기침을 해대며 카야가 마법이 직격한 곳에서 
시선을 떼지 않은 채 중얼거렸다. 오른 쪽 손목에서 아직까지 시큰한 통
증이 느껴졌다.

"젠장. 설마 뒤에서 비겁하게 마법을 난사하게 될 줄은 몰랐는데……"

에스터크를 떨어뜨리고 더 이상 칼을 잡지 못하게 되자 급한 김에 주문
을 외워 날렸는데 하필이면 뒤돌아서 동굴 쪽으로 걸어가는 루시퍼의 등
에 마법이 직격한 것이다. 호탕한 그녀의 성격으로 볼 때 이런 행동은 별
로 마음에 드는 행동이 아니었다. 하지만 이미 일은 벌어졌고 용병 중 최
고라 일컬어지는 그녀와 제나를 마음대로 다루는 실력으로 봐서 그렇게 
크게 다칠 위인도 아닌 것 같아 그나마 마음이 놓였다. 카야는 아직까지 
나무등걸에 기대어 기침을 해대는 제나에게 소리쳤다.

"야! 일어나! 언제까지 기침하고 있을 거야?"

"젠장! 너도 한 번 나무가 부러질 때까지 날아와 부딪혀 봐!"

"엄살은……빨리 일어나지 못해?!"

카야가 다시 소리를 지르자 제나는 투덜투덜 대면서도 자리에서 일어났
다. 날아올 때 같이 날아온 롱소드가 옆에 꽂혀 있었다. 제나는 꽂혀 있
는 롱소드를 뽑으며 중얼거렸다.

"완전히 괴물이야. 어떻게 한 손으로 나를 15모쿠스나 집어던질 수가 
있는지. 그것도 왼손으로."

파이어 버스트로 일어난 바람이 서서히 줄어들고 있었다. 카야와 제나
는 먼지 구름이 완전히 그칠 때까지 기다리면서 루시퍼가 있던 곳에서 눈
을 떼지 않았다. 그리고 얼마 후 폭발로 일어난 먼지 구름이 완전히 그쳤
을 때 카야와 제나는 동시에 신음 같은 말을 내뱉었다.

"빌어먹을…막았나?"

파이어 버스트의 직격으로 루시퍼 근처에 있던 바닥이 완전히 새까맣게 
타버렸다. 폭발로 파헤쳐진 바닥 중앙에 루시퍼가 상처 하나 없는 온전한 
모습으로 서 있었다. 은은한 은색 빛의 구가 그의 주위를 둘러싸고 있었
다. 

"에어 실드(Air Shield)?"

카야는 허탈한 표정을 지었다.

"불가능해. 그렇게 짧은 시간 안에 주문을 완성하다니……"

완전히는 아니더라도 어느 정도는 상처를 입을 거란 예상과는 달리 루
시퍼는 아무렇지도 않은 모습이었다. 그는 천천히 카야와 제나를 쳐다보
며 입을 열었다.

"비겁하군요. 뒤에서 공격하다니."

비겁하다는 것은 알고 있어. 카야는 쓰게 웃었다. 그런 비겁을 무릅쓰
고 한 공격이 가로막혀 버리자 카야는 온몸에서 힘이 쭉 빠져나가는 느낌
이었다. 저절로 수그러지는 얼굴에 허탈함과 부끄러움이 동시에 떠올랐
다.

"정신 팔고 있지마!"

제나가 지르는 소리에 카야는 번뜩 고개를 쳐들었다. 어느새 완전히 몸
을 일으킨 제나가 롱소드를 들고 루시퍼에게 뛰어 가고 있었다. 카야는 
경악하며 소리를 질렀다. 

"바보! 미쳤어?! 그만 둬!"

"덤비기나 해!"

제나는 머리 위로 치켜든 롱소드를 힘껏 내리쳤다. 루시퍼는 머리 위로 
날아드는 롱소드를 힐끔 쳐다보고는 플레처를 휘둘렀다.

"크억!"

상상외의 힘으로 밀려드는 충격에 제나는 뒤로 중심을 잃고 물러섰다. 
재차 칼을 휘두르며 앞으로 나선 루시퍼는 비틀거리는 제나를 향해 천천
히 칼을 수직으로 내리그었다.

"안돼!"

얼마 떨어지지 않은 곳에서 보고 있던 카야가 소리를 지르며 달려왔다. 
제나는 머리 위로 천천히 떨어지는 루시퍼의 칼을 보며 눈을 질끈 감았
다. 최후다. 칼의 서늘한 감촉이 이마를 훑고 지나갔다. 

"제나!"





번 호 : 21701 / 21753 등록일 : 2000년 03월 09일 20:56 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 33 건 
제 목 : [연재]카오스.....22 


22.




카야의 목소리가 들려온다. 끝인가?

"제나, 괜찮아?!"

뺨으로 따스한 체온이 전해지자 제나는 의아함에 눈을 떴다. 카야의 얼
굴이 보였다. 그녀는 그의 뺨에 손을 놓고 이리저리 흔들고 있었다. 죽은 
것이 아니었나? 

"카야?"

제나가 그녀의 이름을 부르자 그녀는 갑자기 주먹을 치켜들더니 그를 
가차없이 난타하기 시작했다.

"아야! 왜 그래?"

연약한 여자의 주먹이라고 하기엔 너무나도 돌덩이 같은 카야의 주먹이
라 제나는 머리에 얼얼함을 느끼며 눈살을 찌푸렸다.

"왜냐는 소리가 나와? 너 생각이 있는 놈이야? 무턱대고 덤비면 어떻게 
해? 그렇게 세상 일찍 하직하고 싶어?"

고래고래 소리를 지르며 난리를 치는 카야의 모습에 제나는 어색한 웃
음을 지었다.

"미안해. 미안."

이렇게 사과를 해 보아도 여전히 그녀의 주먹은 멈출 생각을 않는다. 
결국 맞다 못한 제나는 카야의 주먹을 피해 몸을 움직이고는 뒤에 서 있
는 루시퍼를 바라보았다. 그는 말없이 내려뜨린 칼을 칼집에 꽂아 넣고 
있었다. 

"왜 죽이지 않았죠?"

루시퍼는 힐끔 그를 쳐다보고는 시선을 아래로 내렸다. 제나도 덩달아 
바닥으로 시선을 돌리자 언제나 그의 머리에 쓰여져 있던 푸른 두건이 정
확히 두 개로 갈라진 채 널부러져 있는 것이 보였다. 조금 전 칼이 이마
에 스친 느낌은 아마도 이 두건을 잘라내는 느낌이었으리라.

"대가는 이 두건으로 하죠."

이런 말 한마디를 툭 내뱉고는 그는 돌아섰다. 제나는 한숨을 내쉬며 
흘러내리는 붉은 머리카락을 쓸어 올렸다. 언제나 두건으로 감싸고 있다
가 두건이 없어지고 나니 약간 생소했다. 앞에 앉아서 그를 걱정스러운 
눈으로 쳐다보고 있던 카야가 갑자기 뒤를 돌아보며 물었다.

"이름이 뭐죠?"

"루시퍼입니다."

뒤도 돌아보지 않은 채 대답한 루시퍼는 계속해서 걸어갔고 카야는 어
깨를 으쓱이고는 말했다.

"전 카야고 얘는 제나예요. 언제 다시 만나면 서로 아는 척이나 하죠."

갑자기 루시퍼가 가는 것을 멈추고는 뒤를 돌아보았다. 이 셋의 싸움이 
격렬해지자 산적들은 다 도망가 버렸는지 근처에 아무도 없어 썰렁한 바
람만 불고 있었다. 루시퍼는 카야를 한 번 쳐다보고는 다시 몸을 돌렸다.

"숲의 종족 엘프가 왜 인간 세상에 나와 있는가 했더니 당신의 그 성격 
때문인 것 같군요."

"……!"

둘은 한참 동안 말을 잃고 동굴로 들어가는 루시퍼를 뒷모습을 바라보
았다. 어떻게 귀를 감추고 있는데도 그녀가 엘프라는 것을 안 거지? 제나
는 루시퍼가 사라져 버린 동굴 입구에서 시선을 돌리며 중얼거렸다.

"대단한데? 네가 엘프라는 것을 첫눈에 알아보다니 말야."

제나는 몸을 일으키며 말했다. 여기저기 욱신거리는 것이 며칠 동안은 
타박상으로 고생 꽤나 해야 할 것 같았다. 그는 얼굴을 잔뜩 찡그리며 몸
을 움직여 보았다. 다행히 크게 다친 곳은 없는 듯 특별히 불편한 느낌은 
들지 않았다. 이렇게 그가 몸을 살피고 있을 때 카야는 물끄러미 동굴 입
구를 노려보더니 작게 한숨을 내쉬고는 헤어 밴드를 벗었다. 정수리를 그
대로 넘어서는 길이의 뾰족한 귀가 드러났다. 그녀는 벗어든 헤어 밴드로 
제나의 이마를 붉게 물들이고 있는 피를 닦기 시작했다.

"아야야……부딪혔을 때 찢겼나?"

상처 위를 천이 헤집고 지나가자 제나는 엄살을 부리기 시작했다. 그와 
동시에 카야의 손놀림이 거칠어졌다.

"우왁! 살살해!"

기겁하며 물러서는 제나의 입에서 놀란 목소리가 튀어 나왔다. 하지만 
카야가 조용히 째려 보며 입을 열자 군소리 없이 입을 다물었다.

"참아. 머리가죽 홀라당 벗겨 버리기 전에."

"……예."




5.




루시퍼는 위쪽에서 떨어지는 창을 플레처로 쳐서 부러뜨렸다. 순식간에 
다섯 개나 되는 창이 머리를 잃고 땅으로 떨어져 내렸고 그 위로 루시퍼
가 지나쳐 갔다. 동굴은 별로 복잡하지 않았다. 단지 여기 저기에 숨겨져 
있는 트랩들이 있어 시간을 지연시키고 있을 뿐이었다. 간혹 바닥이 푹 
꺼지기도 하고 벽에서 화살이 날아오기도 했다. 하지만 이것은 어디까지
나 보통 사람 수준 정도로 이미 보통 사람이 아닌 루시퍼에게는 별로 거
리낄 것이 없는 상황이었다. 다만 문제라면 가는 시간이 조금 지연된다는 
것 뿐.
루시퍼는 다시 앞에서 날아오는 나이프를 쳐냈다. 그리고는 앞에 있는 
기관장치를 부수어 버렸다. 이렇게 그가 부수고 온 기관 장치들도 이미 
십여개를 넘고 있었다.

"귀찮군."

안으로 나 있는 동굴길을 따라 걸으며 그가 중얼거린 말이었다. 평소에
도 이런 기관 장치를 작동시키고 생활하지는 않았으리라. 만약 그랬다면 
동굴 안을 돌아다니다가 갑자기 벽에서 튀어나온 창이나 칼에 꼬챙이 신
세가 되어 버린 산적들의 시체 처리로 골치가 아팠을 테니까. 이것은 어
디까지나 침입자인 루시퍼를 겨냥해 작동시킨 것이었겠지만 정작 당사자
는 귀찮다는 말만 하고 별 피해를 입지 않으니 이런 트랩들은 애꿎게도 
제 기능을 다하지 못한 채 루시퍼의 칼에 그 자리에서 박살나고 있었다.
다시 다른 트랩 하나를 박살 낸 루시퍼가 걸음을 옮겼다. 그는 루진이 
이곳에 없을 거란 변수는 염두에 두고 있지도 않았다. 냇가에서 설거지
를 마치고 돌아오자 자리에서 보이지 않았던 그의 모습에 루시퍼는 단번
에 그가 이곳으로 다시 걸어 들어왔을 거라는 것을 알 수 있었다. 그에게 
청을 거절당한 루진이 내린 마지막 결론은 이것밖에 없었던 것이다.

"약았군요. 루진."

가볍게 한숨을 내쉬며 이런 말로 루진을 나무란 그는 곧장 이곳으로 왔
다. 그를 3주 동안 보호해 주겠다는 약속을 이행하기 위해서였다.
그는 주위를 둘러보았다. 꽤 깊숙이 들어온 것 같았는데 아직까지 루진
이 있는 곳이 어디인지 발견하지 못했다. 물론 지나가는 산적이나 그에게 
덤벼드는 산적들을 붙잡고 물어보면 되는 일이지만 동굴 앞 싸움에서 모
인 산적들이 모두 그에게 겁을 집어먹고 동굴 안으로 들어오지 않았기에 
그는 트랩들만 부수며 온 동굴을 돌아다니는 신세가 되어버렸다. 결국 그
는 동굴을 발 가는 데로 뒤지기로 했고 곧 헤집고 다니기 시작했다. 
이렇게 동굴을 헤매고 다니는 도중에 그는 운 좋게도(잡힌 당사자는 운
이 무진장 나쁜 것이 되겠지만) 산적 한 명을 붙잡을 수 있었다. 급하게 
빼드는 그의 칼을 단번에 두 조각으로 만들어 놓고는 루시퍼가 질문을 던
졌다.

"루진은 어디에 있습니까?"

"루…루진…이라면…?"

산적이 겁에 질려 더듬거리며 되묻자 루시퍼는 천천히 플레처를 그의 
목에 들이댔다.

"잡아온 금발 머리 남자 아이 말입니다. 어디에 있습니까?"

산적은 그제 서야 누구인지 알고 빠르게 대답했다. 눈은 목에 닿아 있
는 플레처의 검신에게로 가 있었다.

"그 꼬마라면 이 길을 따라 조금만 더 가면 나타나는 철창에 갇혀 있습
니다."

"감사합니다."

원하는 대답을 들은 루시퍼가 빠르게 동굴 안으로 사라지자 산적은 다
리에 힘이 풀렸는지 그 자리에 주저앉았다. 그는 손으로 식은땀이 흐르는 
이마를 한 번 훔치고는 길게 숨을 들이켰다.

"빌어먹을…정면으로 마주칠 줄은 몰랐는데…어쨌든 살았으니 다행이
군. 그나저나 팝콘 녀석들은 어디에 있는 거지?"

산적, 부두목은 후들거리는 다리를 간신히 일으켜 조금씩 앞으로 나아
갔다. 그에게 이번 유괴 계획을 올린 괘씸한 두 용병 녀석들을 찾아 곤죽
을 만들어버리고 싶었다. 
이런 일은 두목이 알아서 해야할 일이었지만 우둔하고 무식한 두목은 
지금까지 그가 모아놓은 보물들과 함께 방구석에 처박혀 있었다. 처음 단 
한 명의 침입자가 동굴로 들어오려 한다는 보고를 듣고 박장 대소를 하며 
수하들을 보내 그 침입자를 없애라는 명령을 한 사람은 다름 아닌 두목이
었지만 깔보았던 침입자가 수하들을 모조리 없애 버리고 믿고 있었던 카
야와 제나까지 이겼다는 소식을 듣자마자 공포에 질려 그에게 모든 일을 
떠맡기고는 보물 창고에 박혀서 보이지 않고 있었다. 부두목은 이런 두목
의 행동에 기가 막혀하며 급하게 기관 장치를 작동시키고 남은 수하들을 
모두 보냈지만 수하들은 모두 달아나 버렸고 일은 더욱 악화되었다. 그래
서 결국 이번 일의 원흉인 두 용병 팝콘을 찾아 화풀이라도 하려다가 루
시퍼에게 걸려 버린 것이다.
부두목은 동굴 벽을 손으로 집어 가며 팝콘을 찾고 있었다. 하지만 그 
커다란 덩치들은 쥐구멍에라도 숨었는지 머리카락 한 올도 보이지 않았
다. 짜증이 난 부두목이 소리를 질렀다.

"제기럴! 도대체 어디로 도망쳐 버린 거야? 일을 벌였으면 책임져야 되
는 게 순서건만!"

"어이, 부두목 우리를 찾고 계셨나?"

머리끝까지 화가 치솟은 부두목이 얼굴을 붉히며 한참 욕을 해대고 있
자 언제 왔는지 모르지만 정말 넉살 좋게 웃고 있는 건방진 용병 두 명이 
그의 앞에 모습을 드러냈다. 팝과 콘. 그들이었다. 부두목은 노기를 전혀 
숨기지 않고 그 둘에게 소리를 지르기 시작했다.

"도대체 어디 갔었나?! 산채가 공격받고 있는데 어디서 퍼 질러 자다가 
이제 서야 온 거야?!"

"우리는 잔 적이 없는데?"

"그럼 왜 지금에서야 나타난 거지?"

잔뜩 화가 나 있는 부두목의 질문에 콘이 전혀 망설이지 않고 대답했
다.

"그야 우리도 목숨은 하나뿐이니까. 눈으로 봤으면 알겠지만 이번에 침
입한 사람은 보통 솜씨가 아니거든. 우리도 어찌해 볼 도리가 없었다고. 
무턱대고 덤볐다간 괜히 머리만 날아가고 말지."

콘이 그 말의 신빙성을 더해 주기 위해 왼손으로 목을 자르는 시늉을 
하자 부두목은 얼굴을 잔뜩 일그러뜨렸다. 옆에 서 있던 팝도 동의한다는 
뜻으로 고개를 끄덕였다. 

"그러니까 숨어서 지켜보다가 나타났다는 말 같은데 무책임하군. 눈이 
있으면 한 번 둘러봐. 이게 모두 자네들의 그 빌어먹을 유괴 계획 때문에 
벌어진 일들이니까!"

부두목이 손을 동굴 안쪽으로 펴며 고함을 지른다. 있는 대로 독이 오
른 얼굴이 쉽게 가라앉을 화가 아닌 듯 했다. 콘이 가만히 이런 부두목의 
모습을 보고 팝에게 시선을 돌리자 팝이 살짝 고개를 끄덕였다. 콘은 마
주 고개를 끄덕여 주고는 몸을 숙여 루시퍼가 파괴해 놓고 간 트랩에서 
떨어져 내린 창을 하나 주워들었다.

"젠장할! 딴청이군. 지금 이러고 있을 여유가 없어. 빨리 무슨 방법을 
강구하지 않으면 우리는 이대로 파멸이야!"

느긋하게 바닥에서 주운 창을 살펴보는 콘을 향해 부두목이 다시 고함
을 쳤다. 콘은 창의 날카로움이라도 재듯 한번 손목에 그어 보았다. 대번
에 붉은 혈선이 그려지면서 피가 흘러내렸다.

"지금 무슨 미친 짓인가?!"

갑자기 주운 창으로 자해를 하는 콘의 모습에 부두목이 눈을 동그랗게 
떴고 콘은 만족스러운 듯 고개를 끄덕였다. 그는 시선을 노기에 붉게 변
한 부두목에게로 돌리고는 낮게 속삭이듯 말했다.

"임무 완수는 해야지."

"그래? 그럼 무슨 방법이라도……"

부두목은 말을 다 마치지 못하고 중간에 끊었다. 아니, 끊어졌다고 하
는 편이 더 옳으리라. 방법이 있다는 소리에 반갑게 말을 하던 부두목의 
가슴에 콘이 들고 있던 창을 찔러 넣었기 때문이었다. 부두목의 등을 뚫
고 창끝이 피를 머금고 튀어 나왔다. 그는 믿을 수 없다는 눈으로 콘과 
팝을 번갈아 쳐다보았다.

"컥! 무슨…짓을…?"

부두목의 입을 통해 새빨간 핏물이 쏟아지듯 흘러내리기 시작했다. 콘
은 창에 힘을 주어 더욱 부두목의 몸에 쑤셔 넣으며 말했다.

"조금 전에도 말했잖아? 임무 완수라고."

"뭐…라고……"



번 호 : 21702 / 21753 등록일 : 2000년 03월 09일 20:56 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 36 건 
제 목 : [연재]카오스.....23 


23.




크게 뜨인 부두목의 눈이 점점 빛을 잃어가기 시작했다. 콘이 힘을 주
게 되자 튀어나온 창끝이 자루까지 뚫고 부두목의 등으로 튀어 나왔고 그
와 동시에 핏물 섞인 호흡을 하던 부두목의 숨이 끊어졌다. 그의 숨이 끊
어진 것을 확인한 콘은 그대로 창을 몸에서 빼냈다. 버팀목을 잃은 부두
목의 몸이 서서히 무너져 내렸다. 콘은 피로 물든 창을 내려다보며 말했
다.

"어째 뒤끝이 좋지 않은데?"

뭔가 마음에 걸리는 모양이었다. 옆에서 묵묵히 모든 장면을 지켜보던 
팝은 몸을 돌려 걸어갔다.

"이것으로 우리가 이번 유괴 사건에 개입했다는 사실을 아는 사람은 없
어진 건가? 우둔한 두목이야 부두목이 시킨 데로 했으니 우리 일은 모를 
테고."

"그렇겠지."

콘이 고개를 끄덕였다. 팝은 품에서 스크롤을 꺼냈다. 

"가지. 여기 있어봤자 우리에게 좋은 일은 없어. 길버트 폰 드레시안의 
눈을 딴 데로 돌리는 임무도 완수했으니 더 이상 여기에 있을 이유가 없
어."

"그렇군."

이렇게 말한 콘이 팝 옆에 서자 팝은 스크롤을 찢었다. 그러자 밝은 빛
이 주위를 둘러싸며 둘의 모습은 동굴에서 사라졌다.




"음?"

앞으로 난 길을 빠른 걸음으로 걷고 있던 루시퍼가 문득 뒤를 돌아보았
다. 얼마 떨어지지 않은 곳에서 마나가 느껴졌기 때문이었다. 금방 사라
져 버린 순간적인 마나였지만 상당히 강력한 느낌에 루시퍼는 고개를 갸
웃거렸다. 

"마법?"

작게 중얼거려도 보았지만 역시 알 수가 없다. 루시퍼는 연신 고개를 
갸웃거리며 가는 길을 계속해서 걸어갔다. 정체 모를 마나보다는 루진을 
찾는 것이 급선무였다. 그는 조금 전 산적이 가르쳐준 대로 길을 따라 걷
고 있었다. 단순한 구조의 동굴이었지만 생각 외로 깊은지 길의 끝은 보
이지 않았다. 그렇게 주위를 두리번거리며 걷고 있던 그는 얼마 떨어지지 
않은 곳에서 느껴지는 기척을 감지하고 걸음을 빨리 했다. 기척은 둘. 동
굴 제일 구석진 곳에 있는 것으로 보아 그 산적이 말한 루진이 잡혀 있는 
철창일 가능성이 높았다.
가는 도중 서너번 트랩들이 설치된 곳을 지나게 되었지만 역시 애꿎은 
트랩들만 장사를 지냈다. 앞을 가로막는 트랩들을 하나 같이 불량품으로 
만들며 걸어가던 그의 시야로 동굴의 막다른 곳이 들어왔다. 왼쪽으로 꺾
여 있는 모퉁이 너머로 두런두런 말소리가 들려오고 있었다.

"정말 올까?"

루진과 비슷했지만 약간 더 활달한 감이 드는 목소리가 말했다.

"물론. 분명히 와."

이번엔 루진의 목소리였다. 전혀 거리낌이 없는 어조.

"시간이 꽤 되었는데……"

걱정스러운 어조로 루진이 아닌 다른 목소리가 말하자 루진은 웃음 섞
인 목소리로 대답했다.

"아마도 헤매고 있을 지 모르지."

"헤…헤맨다고?"

루진의 말에 황당한 듯 다른 목소리가 되물었고 작게 쿡쿡거리며 웃은 
루진은 다시 말했다.

"루시퍼는 생각 외로 덜렁대는 부분이 있거든. 설거지 거리를 가지고 
오다가 넘어져서 깨트린 적도 있고 열매를 따기 쉽게 나무를 통째로 베어
버린 적도 있어. 그리고 더욱 놀라운 것은 그래도 전혀 창피하게 여기지 
않는다는 거지. 정말 그런 실수 자체도 루시퍼의 일부분인 것 같은 느낌
이 들 정도야."

웃음이 절반인 듯한 루진의 말에 루시퍼는 슬쩍 눈썹을 치켜올렸다. 내
가 그랬었나? 순간 드는 의문에 곰곰이 기억을 더듬던 그는 한숨을 내쉬
었다. 희미하게 기억이 났다. 아무런 의미 없이 한 행동을 루진이 이렇게 
세세하게 기억하고 있는지는 그도 모르고 있는 사실이었다. 그는 모퉁이
를 천천히 돌면서 입을 열었다.

"루진. 제 행동을 그렇게 유심히 살피고 계신 줄은 미처 모르고 있었습
니다."

"응?"

"어?"

갑자기 들려온 제 3자의 목소리에 라우와 루진은 소리가 들려온 쪽으로 
급하게 시선을 돌렸다. 동굴을 울리는 발자국 소리와 함께 모퉁이로 그림
자가 길게 늘어지더니 마침내 강렬한 인상의 루시퍼가 모습을 드러내자 
그를 바라보는 라우의 얼굴에는 놀라움이, 루진의 얼굴에는 반가움이 동
시에 떠올랐다.

"루시퍼! 정말 오셨네요?"

쪼르르 철창 쪽으로 달려간 루진이 활짝 미소 지으며 그를 맞았다. 루
시퍼가 지체하지 않고 그를 구하러 달려온 것이 상당히 기쁜 모양이었다. 
반면에 라우는 아직도 얼떨떨한 표정을 짓고 있었다. 

'저 사람이 루진이 말하던 그 루시퍼?'

루진의 말을 듣고 그가 상상했던 모습과는 확연하게 다른 모습에 라우
는 혼란을 느끼고 있었다. 산적들의 산채를 날려버릴 정도의 실력을 가지
고 있다는 사람이 저렇게 여리게 생겼을 줄이야. 그는 눈을 크게 뜨고 루
시퍼의 여기저기를 관찰했다. 도저히 그런 거대한 힘을 가지고 있는 사람
으로는 보이지 않는데. 이런 라우의 혼란함에도 아랑곳 않고 루진은 연신 
미소지으며 떠들어댔다.

"생각보다 빨리 오셨어요. 저는 오늘 저녁쯤에나 오실 줄 알았는데."

"제가 당신을 데리러 이곳에 올 거란 것을 짐작하셨나 보군요."

"물론이죠. 저를 3주 동안 보호해 주겠다는 약속을 루시퍼가 어길 리가 
없으니까요."

왠지 환하게 웃고 있는 루진의 뒤로 꼬리 아홉 개가 살랑거리고 있는 
듯한 기분이 든 루시퍼는 인상을 약간 찡그린 미소를 지었다. 루진은 그
런 그의 모습을 보며 더욱 진한 미소를 짓고 있었다. 루시퍼는 결국 체념
의 미소를 짓고는 뒤에서 가만히 서 있기만 하는 라우를 쳐다보았다.

"저분이 루진의 형제이신……"

어정쩡한 자세로 그에게 다가오는 라우의 모습을 바라보며 말을 하던 
루시퍼가 말끝을 흐렸다. 루진은 고개를 끄덕이고는 라우를 그에게 소개
했다.

"제 쌍둥이 형 라우예요. 형, 이쪽은 루시퍼."

"라우라고 합니다. 루진을 구해주신 데에 대해 감사드립니다."

꾸벅 고개를 숙이며 인사를 한 라우가 고개를 들어 루시퍼를 쳐다보았
다. 그는 루진보다 조금 더 활달해 보이는 옷차림과 짧게 커트 친 머리카
락만이 다를 뿐 루진과 판에 박은 듯 똑같은 모습을 하고 있었다. 루시퍼
는 루진의, 정확히는 미카엘의 모습을 연상시키는 모습을 한 사람이 둘이
나 된다는 생각에 쓴웃음을 짓고는 인사에 답했다.

"루시퍼라고 합니다."

살짝 고개를 끄덕이는 것으로 짧은 인사를 끝낸 그는 플레처를 들어올
리며 말했다.

"뒤로 물러서십시오."

그가 한 행동의 의미를 파악했는지 라우와 루진은 철창에서 멀리 떨어
졌고 루시퍼는 플레처로 자물쇠를 내리쳤다. 플레처의 검날이 자물쇠를 
더듬고 지나가자 자물쇠는 두 조각으로 깨끗하게 잘려 땅으로 떨어졌고 
루시퍼는 지체하지 않고 철창문을 열었다.

"나오십시오."

라우와 루진이 재빠르게 철창을 빠져 나와 루시퍼의 옆에 섰다. 

"감사합니다."

라우가 감사의 말을 했지만 루시퍼는 고개를 가로 저으며 이렇게 대답
했을 뿐이었다.

"약속입니다."

철창을 빠져 나온 금발의 쌍둥이와 루시퍼는 동굴 입구로 향했다. 가는 
길 여기저기로 깨끗하게 박살난 트랩들이 눈에 들어오자 루진이 탄성을 
질렀다.

"저것들은 기관 장치가 아닌가요?"

"그렇습니다."

연신 고개를 갸웃거리며 기억을 더듬어 길을 찾아가던 루시퍼가 대답했
고 루진은 여전히 기관 장치에게서 눈을 떼지 않은 채 말을 이었다.

"전부 망가졌네. 던젼도 아닌 곳에서 기관 장치를 보게 될 줄은 몰랐는
데."

옆에서 걷고 있던 라우는 문득 의문이 들었는지 루시퍼를 바라보았다.

"저기, 이것들 왜 다 망가진 거죠?"

"제가 그랬습니다."

갈림길을 두고 한참동안 고민하고 있던 루시퍼가 드디어 결정을 내렸는
지 고개를 들며 대답했다. 라우은 그의 대답을 듣고 놀랍다는 반응을 보
였지만 루진은 당연하다는 표정이었다. 루시퍼는 가만히 둘에게로 시선을 
돌리며 물었다.

"길을 알고 계십니까?"

"예? 길요?"

난데없이 길타령을 하는 루시퍼에게 라우가 되물었다. 루시퍼는 천천히 
고개를 끄덕이며 앞에 놓인 두 개의 갈림길을 살펴보았다.

"예. 길을 잃어버렸습니다. 여기서 어느 쪽으로 나가는지 알고 계십니
까?"

"아…저기…그것이……"

라우가 대답을 하지 못하고 헤매자 루진이 말했다.

"저번에 빠져나갈 때 기억해 두지 않았어?"

"응? 그게 정확한지 모르지만 아마도 왼쪽……"

"알겠습니다."

루시퍼는 라우의 말이 떨어지자마자 망설이지 않고 왼쪽 갈림길로 걸음
을 옮겼다. 라우와 루진도 뒤따라갔다. 한참 동안 대화가 이어지지 않고 
길만 걸어가던 루시퍼가 갑자기 멈춰 섰다. 덩달아 멈춘 라우와 루진이 
앞으로 시선을 돌리자 바닥에 널부러져 있는 시체에 시선을 두고 있는 루
시퍼의 모습이 눈에 들어왔다. 시체는 부러진 창이 등뒤까지 빠져 나와 
있었고 죽은지 그리 오래 되지 않았는지 선홍색 피가 바닥을 타고 줄줄 
흘러내리고 있었다. 루진과 라우가 시체의 몰골에 인상을 찌푸리고 있을 
무렵 루시퍼는 별 관심 없는 표정으로 시체를 넘어 다시 길을 가기 시작
했다. 급하게 둘이 그의 뒤에 따라 붙었고 이어서 루시퍼가 뒤를 돌아보
며 말을 걸었다.

"여기서부터 밖으로 나가는 길을 알고 계십니까?"

"예? 아, 예. 기억하고 있어요."

라우가 대답하자 루시퍼는 다시 동굴 안으로 몸을 돌리며 말했다.

"그럼, 동굴을 빠져나가십시오. 가는 길목에 있는 트랩들은 이미 제가 
제거를 해 놓았으니 길만 알고 계신다면 별로 어려울 것은 없을 겁니다."




번 호 : 21703 / 21753 등록일 : 2000년 03월 09일 20:57 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 35 건 
제 목 : [연재]카오스.....24 


24.




"루시퍼는요?"

그가 다시 동굴로 들어가자 루진이 황급히 물었다.

"해야할 일이 생각났습니다."

루시퍼는 이런 알 수 없는 말을 남기고 동굴 안쪽으로 사라졌다. 망연
히 그의 뒷모습을 바라보던 라우와 루진은 곧 한숨을 내쉬며 동굴 밖으로 
빠져나가기 시작했다.

"이상한 사람이야."

라우가 작게 투덜대듯 중얼거렸다. 루진은 빙긋 미소지으며 후후거렸
다.

"당연하지. 그는 루시퍼거든."

"그래, 그래."

라우는 고개를 설레설레 흔들며 길을 따라 걸었고 루진도 뒤쳐지지 않
도록 걸음을 빨리 했다. 동굴 입구는 생각보다 가까웠다. 루시퍼와 헤어
지고 얼마 후 밝은 햇살이 비치는 동굴 입구가 앞에 나타났다. 라우와 루
진은 환하게 웃으며 동굴 밖으로 빠져 나왔다. 

"와, 태양이여, 정말 오랜만에 보는구나. 아직도 존재하고 있는 것에 대
해 내가 심심찮은 고마움을 표시한다."

거의 일주일 동안을 동굴 안 철창 안에서만 갇혀 있던 라우는 밝게 내
리쬐는 햇살이 무척이나 그리웠는지 하늘 중앙에 떠 있는 태양에게 블로
잉 키스를 날렸고 루진은 옆에서 깔깔대며 웃어 버렸다. 콧속을 파고드는 
풀내음을 느끼며 주위를 둘러보던 라우는 조금 떨어진 곳에 앉아 있는 두 
사람을 발견하고 고개를 갸웃거렸다.

"응? 카야와 제나, 거기서 뭘 하세요?"

얼마 떨어지지 않은 바위에 앉아 휴식을 취하고 있던 카야와 제나는 자
신을 부르는 소리에 시선을 돌렸다. 눈부신 금발 머리를 한 쌍둥이 형제
가 걸어오고 있었다. 카야는 반갑게 손을 흔들며 소리를 질렀다.

"헤이, 정말 빠져 나온 모양이네?"

바위에서 벌떡 일어서며 온몸을 흔들며 반가움을 표시하는 카야의 모습
에 라우는 같이 손을 흔들어주며 걸어갔다. 집에서 납치될 때 외에는 저 
둘과 거의 얼굴을 마주하지 못했던 루진은 이런 라우에게 물었다.

"언제부터 저 두 사람과 친해졌지?"

"동굴 안에서."

이렇게 대답한 라우는 이쪽으로 걸어오는 카야에게 빠르게 걸어갔다.

"루시퍼가 구해주러 왔어요. 그래서……"

밝은 미소를 지으며 말을 이어가던 라우의 눈이 순간 휘둥그래졌다. 뒤
에서 따라오고 있던 루진 역시 마찬가지였다.

"어? 형 저 사람……"

놀라움에 크게 떠진 눈으로 카야를 바라보는 루진의 반응에 카야는 제
나를 돌아보았다.

"저기, 제나 나 이상해? 왜 나를 보고 저렇게 놀라는 건지."

"칠칠이."

카야의 물음에 짧게 대답한 제나는 손에 들려 있는 피묻은 헤어 밴드를 
카야에게 넘겨주었다. 깜빡 잊고 헤어 밴드를 하지 않았던 그녀는 입을 
크게 벌렸고 제나는 한숨을 내쉬었다. 어느 정도 놀라움에 벗어난 라우가 
카야의 뽀족한 귀를 유심히 바라보며 말했다.

"카야가 엘프였을 줄은 몰랐어요."

전혀 짐작하지 못했던 사실에 여전히 놀라고 있는 루진 역시 따라서 고
개를 끄덕였다. 카야는 쑥스러운지 머리를 긁적였다. 옆에서 시큰둥한 얼
굴을 하고 있던 제나는 무덤덤한 어조로 말했다.

"당연하지. 이런 변태적인 성격을 한 엘프가 세상에 존재하리라고는 누
구도 생각지 못할 테니까."

역시 이어서 날아온 그녀의 주먹에 제나는 혹이 난 머리를 감싸고 주저
앉았고 깨끗하게 일격을 날린 카야는 어색한 웃음을 지으며 라우를 바라
보았다.

"저 녀석은 무시하는 게 맘 편해. 신경 쓰지 마."

"그, 그러죠."

가차없이 날려버리는 카야의 주먹에 쫄았는지 라우가 순순히 대답했고 
뒤에서 이 장면을 지켜보고 있던 루진은 작게 킥킥댔다. 카야는 피묻은 
헤어밴드를 다시 머리에 하려다가 벗겨 내어 멀리 던져 버리고는 라우에
게 물었다.

"그 루시퍼라는 사람이 구해줬다고?"

"예. 그런데 카야는 어떻게 루시퍼를 알고 있지요?"

"동굴로 들여보내지 않으려고 한번 붙었거든. 그래서 서로 통성명도 한 
사이지."

"그래요?"

"승패에 대해서는 말 안 해도 알겠지. 무참하게 깨졌어. 덕분에 우리는 
200아이블이란 거금을 날려버렸고. 그건 그렇고 동생 좀 소개해 줄래?"

가볍게 말을 마친 카야가 루진을 바라보았고 라우도 루진을 카야와 제
나에게 소개하기 위해 시선을 돌렸다.

"루진 이쪽으로 와서 인사해……루진?"

라우는 한쪽에 시선을 고정시키고 입을 틀어막고 있는 루진의 모습에 
눈을 크게 떴다.

"왜 그래?"

급하게 라우가 묻자 루진은 떨리는 손으로 한쪽을 가리켰고 손끝을 따
라 시선을 이동시킨 라우는 눈앞에 펼쳐진 광경에 순간 입을 틀어막고 주
저앉았다.

"흡!"

루진이 가리킨 곳에는 시체들의 산이 있었다. 대략 수십명 정도 되어 
보이는 시체들이 쓰러져 있었는데 팔이나 다리 한쪽이 없는 시체들은 물
론이고 머리가 없는 시체들, 그리고 그대로 두 토막으로 잘려 버린 시체
들도 있었다. 바닥은 피로 흥건했고 바닥 여기저기에 사람들의 내장이 널
려 있었다. 카야는 처참하기 그지없는 모습을 보고 질려버린 라우와 루진
이 말을 잃고 주저앉자 제나를 돌아보며 물었다.

"어쩌지? 꼬마들이 봐버렸어."

제나는 묵묵히 라우에게 걸어가 그를 일으켜 세우며 말했다.

"어쩌긴, 우선 자리를 옮기고 생각해 보자."

카야는 다리에 힘을 잃고 일어서지 못하는 루진을 부축하며 제나의 뒤
를 따라 걸었다. 거의 그녀에게 기댄 상태로 걸음을 옮기던 루진은 떨리
는 목소리로 입을 열었다.

"루시퍼…가 그랬나요?"

카야가 그를 바라보자 루진은 애써 침착한 모습을 되찾으려 하고 있었
다. 표정을 보니 이미 짐작하고 있다는 얼굴이었다. 한참동안 망설이던 
카야가 고개를 끄덕이자 루진도 따라서 고개를 끄덕였다.

"그랬군요. 그였군요."

"그를 잔인하다고 생각하는 모양이구나. 그를…원망하니?"

자조적으로 속삭이듯 대답하는 루진의 모습을 쳐다보던 카야가 루진에
게 질문을 던졌다. 이에 루진은 피식 새는 미소를 지으며 고개를 흔들었
다.

"아니오. 그는 우리를 구하기 위해 어쩔 수 없이, 아니 우리를 구하기 
위해서 한 일이에요. 근본적으로 따지자면 그를 이곳으로 끌어들인 것은 
저였고 그는 단지 저를 3주 동안 지켜준다는 약속을 지키지 위해 이곳에 
단신으로 걸어 들어온 거일 뿐이에요. 그리고 그런 도중 동굴로 들어가
게 하지 않으려는 산적들과 부딪혀 저렇게 된 거겠지요. 원인은 저예요."

앞에서 걷고 있던 라우가 동의하는 눈빛을 보내고 있는 것을 느낀 루진
이 마주 보며 웃었다. 그리고 말을 이었다.

"원인 제공자는 저, 그리고 루시퍼는 그 원인을 자기식으로 결말을 유
도한 것뿐이에요."

루진의 이 말에 카야는 고개를 끄덕였고 제나는 뒤를 힐끔 돌아보았다. 
그리고 루진은 의미 없는 웃음을 지었다. 서서히 멀어져 가는 그들의 뒤
로 처참한 몰골의 시체들이 불어오는 바람을 맞이하고 있었다.




또다시 나무문짝 하나가 부서져 나갔다. 요란한 소리를 내며 부서지는 
문 너머로 시선을 고정시키던 루시퍼는 안에 아무도 없는 것을 확인하고
는 곧바로 다음 방으로 향했다. 이렇게 방 하나 하나를 확인하며 동굴을 
헤집어 온 그는 계속해서 허탕을 치고 있었다. 그가 찾고자 하는 인물은 
이곳 산채의 총책임자, 쉬운 말로 산적 두목이었지만 찾는 것이 쉽지만은 
않았다. 
잠시 후 한동안 애꿎은 문짝만 부수고 있던 그의 눈으로 척 보기에도 
비싼 티를 풍기고 있는 문이 들어왔다. 그는 망설임 없이 플레처로 문짝
을 두부 자르듯 잘라버렸고 깨끗하게 잘린 문은 둘로 갈라졌다. 갈라진 
틈새로 들어선 루시퍼는 방안을 둘러보았다. 값비싼 가구들이 즐비한 방
안을 둘러보는 그의 뒤로 다급한 사람의 목소리가 들려온 것은 그때였다.

"카, 칼을 버려라!"

겁이 잔뜩 들어간 목소리였다. 루시퍼는 소리가 들리는 쪽으로 고개를 
돌렸다. 그곳에는 거대한 덩치를 지닌 남자 한 명이 날이 휘어진 검을 들
고 눈을 부릅뜨고 있었다. 언뜻 보기에는 샴셔처럼 보이는 칼이었지만 손
잡이 곳곳에 박혀 있는 보석이나 금박으로 도금되어 있는 것으로 보아서
는 들고 싸울만한 검인 것 같지 않았다. 잘 닦아서 장신용으로 걸어놓는
다면 모를까, 싸움에는 별로 소용없는 검인 것 같았다. 루시퍼가 칼을 버
리지 않자 남자는 충혈 된 눈을 더욱 부릅뜨며 목소리를 높였다.

"칼을 버리라니까!"

이미 제정신이 아닌 듯 발작적으로 소리를 지른 남자는 예고도 없이 칼
을 휘둘렀다. 엄청난 힘으로 인해 번개같이 날아드는 칼을 피해 뒤로 물
러선 루시퍼가 입을 열었다.

"당신이 이곳 산채의 총책임자이십니까?"

공포에 질려 무작위로 칼을 휘둘러대던 두목은 정중한 루시퍼의 말에 
움직임을 멈추었고 루시퍼는 그가 동작을 멈추자 다시 말을 이었다.

"당신께 받을 것이 있어서 왔습니다."




번 호 : 21704 / 21753 등록일 : 2000년 03월 09일 20:57 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 34 건 
제 목 : [연재]카오스.....25 


25.




역시나 이번에도 정중한 말투였다. 두목은 이런 그의 말투에 어느 정도 
공포에서 벗어난 얼굴로 말을 받았다.

"받, 받을 것?"

"그렇습니다. 500아이블을 주십시오."

"5, 500아이블?"

그의 입에서 흘러나온 엄청난 돈의 액수에 두목의 눈이 휘둥그래졌다. 
그리고 이어 시간이 조금 흐르자 놀라움에서 벗어난 두목의 얼굴이 일그
러졌다. 아마도 그의 말이 상당히 마음에 들지 않는 모양이었다. 루시퍼
는 이런 두목의 반응에도 아랑곳하지 않았다.

"주실 겁니까?"

재차 묻는 그의 모습을 물끄러미 바라보는 두목의 시선이 가늘어졌다. 
어느 정도 시간이 흐르자 두목은 침착을 되찾고 예의 위압적인 모습으로 
돌아가고 있었다. 그리고 돈 얘기가 나오자 처음의 겁먹은 모습과는 달리 
거만함마저 풍겨오는 모습으로 돌변했다. 
루시퍼가 이 방안으로 들어올 때는 산채를 완전히 전멸시킨 장본인이 
들어온다는 생각에 겁을 먹고 공포에 떤 그였지만 실제로 만나보니 그 사
람은 여자인데다 정중한 태도로 자신을 대하고 있었다. 실력이야 어느 정
도인지 짐작하지 못하지만 이렇게 겉보기로 보기에는 만만하게 보이는 것
도 사실이라 두목은 은근히 자신의 실력만으로도 저 침입자를 쓰러뜨릴 
수 있지 않을까 하는 마음을 품고 있었다. 물론 루시퍼를 쓰러뜨리고 나
면 그 동안 산적질 하며 모은 보물들을 혼자서 독차지 할 수 있다는 생각
도 포함되어 있었다. 수하들이 다 도망가 버렸으니 그 몫까지 그의 차지
인 것이다. 
그런데 저 침입자가 500아이블이라는 거금을 달라고 하니. 솔직히 그까
짓 돈쯤이야 모아놓은 돈에 비하면 그렇게 큰돈도 아니었지만 그래도 막
상 주려니 아까운 생각이 들었다. 이런 생각에 두목이 이리저리 머리를 
굴리고 있을 무렵 루시퍼가 다시 물었다.

"주시겠습니까?"

질문을 받고 대답을 한참 끈 두목은 드디어 결심했는지 눈을 번쩍 뜨고
는 있는 힘을 다해 샴셔를 휘둘렀다. 역시 500아이블이란 돈이 아까운 모
양이었다. 루시퍼가 급하게 몸을 피하며 플레처를 뽑아들자 두목은 대소
하며 샴셔를 다시 휘둘렀다.

"으하하하, 나는 네게 500아이블을 줘야할 이유를 찾지 못하겠다."

다시 다가오는 샴셔를 플레처로 막은 루시퍼는 물끄러미 일그러진 두목
의 얼굴을 바라보고는 가볍게 그의 샴셔를 떨쳐냈다.

"역시 당신도 물욕에서 헤어나지 못하는 타락한 인간이군요."

"타락? 그것도 좋지. 어쨌든 나는 너에게 돈을 주지 않는다."

"그렇습니까? 그럼 당신에게 받을 것이 하나 더 늘었군요."

실성한 사람 마냥 광소를 띄며 샴셔를 휘둘러대는 두목을 향해 루시퍼
가 차가운 웃음을 날렸다. 옆구리로 파고드는 샴셔를 막은 그는 힘으로 
샴셔를 밀어냈다. 그리고 발을 걸었다. 무거운 몸체가 루시퍼의 다리에 
걸려 휘청거렸고 두목은 샴셔를 휘둘러 루시퍼를 떼어내고자 했다. 하지
만 루시퍼는 가볍게 샴셔를 피해 안으로 파고들었다.

"그럼, 안녕히."

내뱉듯 말한 작별 인사와 함께 그의 플레처가 두꺼운 두목의 가슴으로 
비집고 들어갔고 심장을 정통을 찔린 두목은 줄이 끊어진 마리오네트처럼 
축 늘어졌다. 루시퍼가 플레처를 빼들자 힘을 잃은 두목의 몸은 바닥으로 
구겨지듯 쓰러져 버렸다. 단번에 두목을 죽여버린 루시퍼는 플레처를 검
집에 꽂아 넣으며 몸을 돌렸다.

"당신은 500아이블을 포기하고 그 동안 모아놓은 노획물만으로 만족하
는 것이 더 좋았을 겁니다. 하지만 욕심을 너무 많이 부렸군요."

그는 단상을 향해 걸어갔다. 단상 옆에는 조그만 선반이 있었는데 그 
위에 보석을 넣어 놓은 상자가 있었다. 상자는 잠겨져 있지 않아 별 무리 
없이 열렸고 안에는 눈이 부실 정도로 화려한 보석과 금화들로 가득 차 
있었다. 엄청난 액수의 보물들이었지만 정확히 500아이블만을 조그만 가
죽 주머니에 챙겨 넣은 루시퍼는 뒤도 돌아보지 않고 방을 나왔다. 
얼마 후 루시퍼가 동굴을 빠져 나와 루진과 라우의 모습을 찾았지만 보
이지 않자 그는 고개를 갸웃거렸다.

"길을 잃으셨나?"

나름대로 추측한 엉뚱한 결론을 중얼거리고 있을 무렵 그는 별로 떨어
지지 않은 곳에서 느껴지는 기척에 걸음을 옮겼다. 동굴 앞 수풀 너머였
다. 그가 수풀 가까이로 걸어가자 그가 다가가는 기척을 느꼈는지 제나가 
급하게 일어서는 것이 보였다. 루시퍼는 살짝 고개를 끄덕여 그에게 아는 
척을 하고는 수풀 너머를 바라보았다. 땅에 앉아 휴식을 취하고 있던 루
진이 다가오는 그의 모습에 미소를 지었다. 옆에 같이 앉아 있던 라우와 
카야 역시 루시퍼를 발견하고 손을 흔들었다.

"일은 끝내신 거예요?"

"예."

루진이 물어오는 질문에 대답한 루시퍼가 제나 앞으로 가죽 주머니 하
나를 내밀었다. 

"뭐지요?"

제나가 가죽 주머니를 받지 않고 의뭉스럽게 묻자 루시퍼는 짧게 대답
했다. 

"받지 못하셨던 보수입니다."

"어? 그 빌어먹을 대장이 주던가요?"

서로 으르렁거리며 싸우면서도 주지 않았던 보수가 루시퍼의 손에 들려 
있자 카야가 물었다. 제나 역시 눈을 동그랗게 만들었다. 루시퍼는 별 것 
아니라는 표정으로 어깨를 으쓱이며 말했다.

"예. 그리고 새로운 의뢰 하나도 주시더군요."

"새로운 의뢰?"

"그게 뭔데요?"

카야와 제나가 동시에 물었다. 루진과 라우 역시 궁금증을 표시하며 루
시퍼의 얼굴을 쳐다보았다. 그는 대답하지 않고 라우와 루진에게 시선을 
맞추었고 이런 모습에 모두가 고개를 갸우뚱거렸다. 희미한 웃음이 그의 
입가에 그려질 무렵 그는 입을 열었다.

"라우와 루진을 그들의 집으로 데려다 주는 것이 이번 의뢰입니다. 가
죽 주머니 안에는 500아이블이 들어 있는데 먼저의 의뢰비로 200아이블, 
그리고 나머지 300아이블은 루진과 라우의 집까지 가는 비용과 의뢰비가 
합쳐진 것입니다."

루진이 화들짝 놀라 자리에서 벌떡 일어섰다. 그의 얼굴에는 놀라움이 
물씬 묻어나고 있었다.

"하지만 루시퍼 그러면…약속은 어떻게 되는 거지요?"

이런 루진의 질문이 날아오자 그는 곤란한 웃음을 지었다.

"죄송합니다. 그 약속은 지킬 수 없을 것 같군요."

가볍게 고개를 숙이며 사과하는 루시퍼의 모습에 할 말을 잃은 루진은 
멍하니 서 있었다. 옆에서 앉아 있던 라우는 이런 그를 끌어 자리에 앉히
고는 루시퍼를 바라보았다.

"사과하실 필요 없어요. 루시퍼는 저희에게 대단한 호의를 베풀어주신 
분이니까요."

빙긋 웃으며 말한 라우가 루진에게로 시선을 돌리자 이번에는 카야가 
물었다.

"그럼 지금 우리와 헤어지는 건가요?"

루시퍼가 고개를 끄덕였다.

"아마도 그래야 될 것 같군요. 마땅히 정해 놓은 목적지는 없지만 여기
서 너무 시간을 허비한 것 같은 기분이 듭니다."

"음…섭섭하네요. 그래도 며칠 같이 있을 줄 알았는데…"

찡그린 얼굴로 섭섭함을 대신한 카야가 말을 맺었다. 털털한 성격의 그
녀라 조금 전에 있었던 싸움에 대해서는 이미 잊은 듯 했다. 이어서 제나
가 말했다.

"정말 지금 바로 갑니까?"

"그렇습니다."

"그럼, 작별 인사를 해야겠군요. 만나서 반가웠습니다. 루시퍼."

"저도 만나서 반가웠습니다. 제나."

섭섭한 얼굴을 하고 있던 카야도 인사를 건넸다.

"안녕히 가세요. 루시퍼. 다시 봤으면 좋겠네요."

"마찬가지입니다."

루시퍼가 작게 고개를 끄덕이며 대답을 하고 라우와 루진에게로 시선을 
돌렸다. 라우도 그에게 작별 인사를 했다.

"저희들을 구해줘서 고마웠습니다."

"천만에요."

"혹시 파트로타크에 들리실 일이 있거든 저희 집을 한번 방문해 주세
요."

"알겠습니다."

라우가 작별 인사를 맺고 나자 남은 것은 루진 한 명뿐이었다. 비록 3
일의 짧은 시간이었지만 그와 직접적인 관계를 맺었던 루진은 그와 헤어
지는 것이 상당히 싫은 표정이었다. 그는 안타까운 눈빛으로 루시퍼를 한
참 동안 바라보고는 작게 떨리는 미소를 지으며 입을 열었다.

"짧은 만큼 더욱 깊었던 시간이 그대를 만나 맺었던 우정이 탈색되더라
도 영원히 간직될 수 있기를 기도하니 책장에 고이 간직될 추억이 드디어 
빛을 만나 제 색깔을 찾아 갈 때 마침내 그대가 돌아오는 꿈을 꿀 수 있
기를."

사이피스의 초대왕 사이피스 1세가 나라를 되찾기 위해 함께 했던 동료 
중 블러디 나이트 류가 떠나갈 때 해준 말이었다. 유독 친분이 돈독했던 
그 둘은 헤어짐을 매우 아쉬워했고 이 후 이 말은 상당히 유명해져 헤어
질 때 쓰이는 인사말로까지 정착하게 되었다.
루진의 이 말에 루시퍼는 순간 놀라는 표정을 지었다. 하지만 워낙 짧
은 순간에 바뀌어진 변화라 모두 알아보지 못했고 그는 잔잔한 미소와 함
께 블러디 나이트가 사이피스 1세에게 해준 말을 인사말로 대신했다.

"기도란 강한 바램이 있어야 그 휘강을 발하는 신비. 그대여, 신비한 빛
으로 오는 그 영화를 받아들여 부디 그대가 바라는 꿈에서 웃음을 맞이할 
수 있기를."

루진이 웃었다. 루시퍼 역시 웃음을 머금은 시선으로 그를 돌아보고는 
고개를 숙여 인사했다.

"그럼 나중에."

"다시 만나요."

루진과 라우, 카야와 제나가 손을 흔들었다. 작별 인사를 마친 루시퍼
가 몸을 돌려 걸어가자 네 사람은 일제히 그의 뒷모습에 시선을 고정시켰
다. 천천히 시간이 흐르고 루시퍼의 뒷모습이 무성한 나무에 가려져 보이
지 않게 되자 루진은 라우를 바라보며 말했다.

"형, 루시퍼의 인사말이 틀려."

"응, 나도 느꼈어."

라우가 고개를 끄덕였다. 루진은 형이 고개를 끄덕이는 모습을 쳐다보
며 생각에 잠겼다. 그리고 한참 후 혼잣말로 중얼거렸다.

"과연 그가 한 말이 틀린 걸까?"

그의 이 말을 들은 나머지 세 사람이 시선을 돌렸지만 루진은 느끼지 
못한 듯 생각에 깊이 잠겨 있었다. 카야와 제나는 어깨를 으쓱이며 앞으
로 어떻게 파트로타크까지 가야될지 현실적인 고민에 들어갔고 라우는 생
각에 잠겨 있는 동생의 모습을 관찰하고 있었다. 그리고 루진은 루시퍼가 
마지막으로 한 인사말을 새삼 되새기고 있었다.

'기도란 강한 바램이 있어야 그 휘강을 발하는 신비. 그대여, 신비한 빛
으로 오는 그 영화를 받아들여 부디 그대가 바라는 꿈에서 웃음을 맞이할 
수 있기를.'






번 호 : 21705 / 21753 등록일 : 2000년 03월 09일 20:58 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 34 건 
제 목 : [연재]카오스.....26 


26.




사방은 어둠으로 물들어 있었다. 음영도 농도도 모두 똑같은 칠흑 같은 
어둠 속에서 그는 주위를 두리번거렸다. 밤이라면 마땅히 달이 하늘에 떠 
있어야 하지만 그가 있는 공간은 단지 검은 세계의 내부일 뿐 그 이상도, 
그 이하도 아닌 곳이었다.
어둠이 점점 온몸을 단단히 감싸기 시작했다. 마치 살아 있는 생물처럼 
몸을 옭아매어 오는 감촉에 진저리를 친 그는 있는 힘껏 어둠을 뿌리치고 
달려나갔다. 목적지도 없이 무턱대고 달려나간 그는 뒤에서 쫓아오는 어
둠을 애써 무시하며 빠져나갈 길을 찾았다. 그리고 그러기를 한참 후 그
의 뒤에서 비명이 들려왔다.

"으아아악!"

"아악!"

"사, 살려 주세요!"

"사람 살려!"

비명 소리는 한 둘이 아니었다. 본능적으로 그는 귀를 틀어막으며 주저
앉았다. 하지만 비명 소리는 여지없이 그의 바램을 뚫고 귓구멍을 후벼파
듯 고막을 건드렸고 그는 더욱더 귀를 세게 틀어막았다. 뒤에서 쫓아오고 
있는 어둠에 대해서는 이미 잊어버린 지 오래였다. 그렇게 한참동안 주저
앉아 귀를 막고 있던 그는 결국 눈을 가늘게 떴다. 그리고 비명소리가 들
려오는 곳으로 초점을 모아보았다. 

"!"

다리에 힘이 풀려 그대로 바닥에 쓰러지듯 미끄러졌다. 

"아…아…아……"

비명도 나오지 않았다. 그는 시선을 떼고 싶었지만 도저히 고개가 돌려
지지 않았다. 눈조차도 감기지 않았다. 그가 바라본 곳에는 어느새 어둠
이 가셨는지 어떤 영상이 비치고 있었다. 대학살, 피의 잔치, 그리고 혼란
의 도가니 카오스라고 밖에 표현할 수 없는 어느 마을의 모습이었다.

"으악!"

남자 한 명이 트롤에게 쫓겨 골목을 돌고 있었다. 뒤에서 돌도끼를 휘
두르며 달려오는 3모쿠스의 거인이 이상한 괴성을 지르며 손에 들고 있던 
돌도끼를 던졌고 그 돌도끼에 정확히 맞은 남자의 머리가 풍선 터지 듯 
터져 나갔다. 골목 여기저기에 남자가 흩뿌린 뇌수가 달라붙었고 트롤은 
기쁨인지 슬픔인지 모를 괴성을 지르며 쓰러진 남자의 가슴을 크로스로 
가로 그어 심장을 빼내고는 다른 사냥감을 찾아 골목을 빠져나갔다. 
골목 밖에서 어린 소녀가 달아나고 있었다. 반쯤 찢긴 옷을 여미고 필
사적으로 달아나는 모습이 공포에 이미 넋이 나간 모양이었다. 신발을 신
지 않은 발에서 피가 흘러내려 그녀가 달아나는 거리에 피빛 발자국을 남
겼고 그녀 뒤를 쫓던 십여마리의 오크들은 더욱 속력에 박차를 가하며 달
려들었다. 드디어 어린 소녀가 바닥에 박힌 돌에 걸려 넘어졌다. 일어설 
힘조차 없는 그녀가 기어서라도 도망가기 위해 바닥을 기고 있을 무렵 쫓
아온 오크들은 글레이브로 가차없이 그녀의 등을 찌르기 시작했다.

"아아악!"

금새 그녀의 옷이 피로 물들었다. 십여마리나 되는 오크들에게 수차례 
글레이브로 찔린 어린 소녀의 등이 걸레짝처럼 너덜너덜해졌다. 생명이 
이미 떠나버린 그녀에게 더 이상 관심이 없는지 오크들은 곧 그 자리를 
떠났고 얼마 후 하늘에서 내려온 무엇이 그녀의 몸뚱아리를 물로 날아올
랐다. 비룡 와이번이었다. 하늘 높이 날아오른 와이번은 소녀를 바닥으로 
힘껏 내팽개쳤고 소녀의 몸은 바닥에 부딪혀 두 조각으로 동강났다. 동강
난 소녀의 상체에는 크로스 문장이 새겨져 있었고 심장이 있을 자리에 검
은 공간만이 뚫려 있었다.
마을이 몬스터에게 공격받고 있었다. 그것도 종류가 다양한 몬스터들에
게서. 마을 곳곳에서 몬스터들과 주민들의 추격전이 펼쳐지고 있었고 길
에는 사람들의 시체가 즐비했다. 사람들의 시체에는 하나같이 가슴이 크
로스문장으로 갈라져 있었고 심장이 없었다. 
그리고 마을 한쪽에서는 몬스터들을 막기 위해 자치대가 활약하고 있었
지만 수적으로 열세인 자치대가 점점 밀리고 있었다. 
크게 뜬 그의 보라색 눈에서 눈물이 흘러내렸다. 금방이라도 터져 나올 
것 같은 비명이 가슴에 꾹 눌려져 있어 답답해져 왔다. 

"…아…흑…으흑…"

앞에서 펼쳐지는 광경을 믿고 싶지 않았다. 마치 참관인처럼 처음부터 
끝까지 지켜본 그는 끊임없이 눈물을 흘렸다. 비명을 지르고 싶었지만 무
언가에 막힌 듯 이상한 신음소리만이 나올 뿐 비명은 나오지 않았다.

"흑…흑…"

가슴속을 막고 있던 응어리가 점점 부풀어오르기 시작했다. 점차적으로 
크기를 더해가던 응어리가 일정한 정점에 이르게 되자 갑자기 용솟음치며 
진동하기 시작했다. 그리고 어느 순간 가슴속의 응어리는 폭발하듯 날아
올랐다.




"헉!"

아루벤은 잠에서 깨어났다. 눈으로 낯설지만 낯익은 어둠과 천장이 들
어왔다. 

"헉, 헉"

온몸이 흠뻑 젖어 있는 것을 느끼며 그는 몸을 일으켰다. 시트와 베개
가 땀으로 완전히 젖어 있었다. 격한 운동이라도 한 것처럼 거칠어진 숨
을 헐떡이며 몸을 일으킨 그는 주위를 둘러보았다. 낡은 탁자 하나와 선
반, 그리고 나무로 된 문이 보였다. 잠들기 전에 보았던 여관의 객실 모
습 그대로였다.
그는 세차게 고개를 흔들며 정신을 되돌렸다. 이상한 꿈을 꾸고 멍해졌
던 정신이 차츰 제자리를 찾아가자 침대에서 빠져 나왔다. 그는 땀에 젖어 
눅눅한 옷을 추스르며 창가로 다가갔다. 시원한 바람이라도 쐬고 나면 몽
롱한 정신이 그나마 깰 것 같았기 때문이었다.
창문을 활짝 열어 젖혔다. 상큼한 밤바람이 방안 가득 몰려들어왔고 땀
에 젖어 눅눅한 옷이 서늘한 밤바람에 체온을 빼앗아 가고 있었다. 그는 
진저리를 치며 몸을 감싸안고는 거리를 구경하기 위해 시선을 아래로 내
렸다. 물론 늦은 시간이라 거리를 지나다니는 사람은 없을 테지만 혹시 
하는 마음에서였다. 그리고 그가 거리에서 보게 된 것은 그가 바라지 않
던 장면이었다. 

"흡!"

그는 급하게 입을 틀어막았다. 목에서 헛구역질이 올라왔다.

"우웩! 웩! 웩!"

그대로 바닥에 앉아 구역질을 해댔지만 저녁에 먹은 것이 없어서인지 
시큼한 위액만이 식도를 간지럽히고 있을 뿐이었다. 이렇게 몸을 구부리
고 헛구역질을 하는 아루벤의 앞에 열려진 창 너머로는 그가 꿈에서 보았
던 대학살장면이 펼쳐지고 있었다. 
거리마다 몬스터와 시체들이 득실댔고 찢어질 듯한 비명소리가 온 마을
을 울리고 있었다. 그가 보았던 꿈속에서의 장면이 그대로 재현되고 있었
던 것이다. 처음엔 상쾌하기만 했던 밤공기 사이로 비릿한 피냄새가 섞어 
방안으로 몰려들었다. 
아루벤은 연신 헛구역질을 하며 먹은 것도 없는 저녁거리를 다 토해냈
다. 진정이 되지 않는 헛구역질에 괴로워하며 가까스로 일어선 그는 조금
이라도 창가에서 멀어지기 위해 걸음을 옮겼다. 하지만 채 서너 걸음도 
가지 못해 비틀거리며 쓰러져 버렸고 그는 바닥에 구겨지듯 쓰러져 작게 
흐느꼈다.

"흑…피카소 하이프리스트님…"

눈물이 한정 없이 쏟아져 내렸다. 어떤 이유에서인지 모를 눈물은 계속
해서 흘러내렸고 그는 바닥에 몸을 잔뜩 웅크리고 끊임없이 흐느꼈다. 이
렇게 바닥에 쓰러져 흐느끼고 있을 때였다. 날개 치는 소리가 요란하게 
울리면서 창 쪽이 어두워졌다. 달빛이 비치고 있던 창이 무언가에 가로막
힌 듯 거대한 그림자가 그의 위로 드리워지자 그는 급하게 시선을 창 쪽
으로 돌렸다. 그곳에는 거대한 새 한 마리가 창가에 앉아 있었다. 아니 
정확히는 독수리의 머리에 사자의 몸통, 그리고 다시 독수리의 날개를 가
진 몬스터였다. 그리폰. 하지만 그 몬스터의 이름을 아는 것이 지금 상황
에 그다지 중요한 것은 아니었다. 창가에 앉아 방안을 노려보던 그리폰의 
눈이 반짝이면서 날개를 퍼득이기 시작했으므로.

"으악!"

아루벤은 비명을 지르며 스프링처럼 자리에서 튀어 올랐다. 어디서 오
는 힘인지 모르지만 그는 정말 날쌔게 튀어 올라 몇 바퀴 데굴데굴 굴러 
구석으로 쳐 박혔다. 그리고 그가 웅크리고 있던 자리에 그리폰의 강맹한 
앞발이 날아들었다. 낡은 마루바닥이 그대로 박살났다.

"캬아아아."

허탕을 친 그리폰이 날카롭게 울부짖으며 다시 몸을 잔뜩 웅크렸다. 아
마도 반동으로 오는 힘까지 다해서 아루벤을 찢어버릴 모양이었다. 아루
벤은 떨리는 다리를 억지로 움직였다. 벽에 기대어 떨리는 다리를 간신히 
가누고 있는 그의 모습을 지켜보던 그리폰이 다시 날아올랐다. 좁은 방안
이라 거대한 날개를 완전히 펼치지는 못했지만 반동으로 날아오른 그리폰
은 정확히 아루벤을 향해 나아갔고 아루벤은 또 다시 바닥을 굴러야만 했
다.
쾅!
아루벤이 피한 벽면에 균혈이 생겼다. 데굴데굴 굴러 침대 밑에 박힌 
아루벤은 곧바로 몸을 일으키려 했으나 그대로 쓰러지고 말았다. 미처 완
전히 피하지 못해 그리폰의 발톱이 옆구리를 할퀴고 지나갔던 자리에서 
피가 쏟아지고 있었다.

"으억! 헉!"

극심한 통증이 밀려오면서 숨이 거칠어졌다. 헐떡이며 옆구리를 움켜잡
고 있던 아루벤의 앞으로 그리폰이 천천히 다가왔다. 날카로운 형상의 얼
굴에서 승리자의 미소가 번지고 있었다. 아루벤이 몸을 다시 한번 뒤척여 
보았지만 힘을 완전히 잃어버린 몸은 움직일 생각조차 하지 않고 있었다. 

'마지막이구나.'

서서히 그리폰의 앞발이 올라가고 있었다. 어린아이의 머리통만한 앞발
이 위로 치켜 올라가고 아루벤은 눈을 감아야 한다는 생각도 하지 못하고 
그 모습을 물끄러미 지켜보고 있었다. 위로 올라가던 그리폰의 앞발이 어
느 순간 멈추었다. 여기서 내려치면 아루벤은 끝나는 것이다. 

"캬아! 꺅! 캬!"

갑자기 그리폰이 고성을 지르며 날뛰기 시작했다. 금방이라도 앞발을 
내리쳐 그의 숨통을 끊어놓으려던 그리폰이 갑작스럽게 방안을 뒤집어 놓
을 기세로 날뛰기 시작하자 아루벤은 눈을 크게 떴다. 여기저기에 그리폰
의 날개에서 뽑혀 나온 깃털이 휘날리고 있었다. 이렇게 한참동안 날뛰고 
있던 그리폰이 아루벤을 쏘아보듯 노려보기 시작했고 마침 그리폰의 행세
에 말을 잃고 지켜보던 아루벤과 눈이 허공에서 딱 마주쳤다.

"캬! 캭! 꺅!"

아루벤의 보라색 눈동자와 마주친 그리폰은 또 다시 날뛰기 시작하더니 
얼마 후 창을 통해 밖으로 날아가 버렸다. 

"뭐, 뭐지?"

황당함에 통증도 잊고 얼이 빠져 버린 아루벤이 낮게 중얼거렸다. 하지
만 그러기도 잠깐 허리에서 몰려오는 통증에 그대로 자리에 고꾸라져야만 
했다. 

"아욱!"

바닥은 이미 그가 흘린 피로 흥건했다. 이를 악물고 기도문을 외우고 
있는 그의 손에서 하얀빛이 새어 나왔다. 어두운 방안을 밝히는 빛이 이
내 그의 몸을 감싸기 시작했고 빛이 사그러들 때쯤에는 이미 그의 상처는 
완전히 나아 있었다. 
일어설 힘조차 완전히 사라진 그는 그 자리에 머리를 처박고 천장을 바
라보았다. 조금 전 그리폰이 자신을 죽이려 했던 일이 꿈인 것처럼 기억 
저편에서 아른거렸지만 부서져 버린 나무바닥이나 균혈이 있는 벽면은 조
금 전의 일이 꿈이 아님을 알려주고 있었다.
힘을 너무 많이 쓴 듯 졸음이 밀려왔다. 피곤한 여정 끝에 도착한 여관
이라 저녁도 먹지 않고 바로 잠이 들었었고 악몽에 시달리면서 엄청난 에
너지를 소비했다. 또한 방금 전에 있었던 그리폰과의 혈투(?) 역시 사람
의 혼을 모조리 빼놓은 데다가 부상까지 입어 신의 권능까지 사용한 상태
였다. 그야말로 진이 빠질 데로 빠져 버린 것이다.
아루벤은 한숨을 내쉬었다. 여기에서 그대로 잠이 들면 밖에서 날뛰고 
있는 몬스터들에게서 안전하다고 할 수는 없었지만 내리 감기는 눈꺼풀을 
들어올리기에는 역부족이었다.

"자면…안…되는데…"

졸음이 잔뜩 섞인 목소리가 이어지지 않고 중간에 뚝 끊어졌다. 긴장이 
풀린 몸이 축 늘어지고 고른 숨소리를 내며 잠에 취한 아루벤의 눈이 완
전히 감겼고 이어서 방안은 적막으로 빠져들었다. 
얼마 후 방바닥에 아무렇게나 널부러져 자고 있는 아루벤의 앞에 그림
자 둘이 홀연히 나타났다. 달빛에 비친 그림자가 벽을 타고 길게 늘어지
면서 대충 윤곽은 알아 볼 수 있을 정도가 되었을 때 로브를 걸친 그림자
가 입을 열었다.

"역시 그분의 힘을 이어받고 있는 것인가."

젊은 여인의 목소리였다. 로브를 걸친 여인은 바닥에 잠들어 있는 아루
벤의 얼굴을 자세히 살펴보기 위해 몸을 숙였다. 옆에 서 있던 남자의 그
림자 역시 몸을 숙이지는 않았지만 고개를 아래로 내리고 있었다. 여인은 
아루벤의 얼굴을 살펴보고는 웃음 섞인 목소리로 말했다.

"닮았어."

"그렇군."

남자가 대답했다. 로브의 그림자에 가려져 보이지 않는 여인의 얼굴이 
일순간 미소 짖는 윤곽을 그리고는 빠르게 싸늘한 표정으로 돌아왔다. 옆
에 서 있던 남자는 고개를 돌려 창 밖을 힐끔 바라보고는 말했다.

"가지. 일이 끝난 모양이야."

여인이 고개를 끄덕였다. 천천히 자리에서 일어선 여인의 입에서 주문이 
흘러나왔고 주문이 그침과 동시의 둘의 모습은 방안에서 사라졌다. 
그리고 얼마 후 창 밖에서 들려오던 비명소리는 점점 사라져갔고 이윽
고 완전히 비명소리가 그쳤을 때에는 피냄새를 머금은 밤공기만이 방안을
싸아하게 채우고 있었다.








번 호 : 21706 / 21753 등록일 : 2000년 03월 09일 20:58 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 32 건 
제 목 : [연재]카오스.....27 


27.




6.




루진 일행과 헤어지고 루시퍼가 향한 곳은 물론 그가 그렇게 고대하던 
요르테닌이었다. 휸지고개를 들린 주된 이유가 요르테닌에 가서 스테이크
를 먹기 위함이었음으로 그는 망설이지 않고 짐을 챙겨 요르테닌으로 향
했다. 요르테닌은 휸지고개를 넘어온 여행자들이 쉬어 가는 관문 도시였
다. 실상은 도시라기보다는 작은 축에 속하는 마을이라 불러야했지만 휸
지고개를 넘어 들어오는 여행자들을 대상으로 여관업을 하고 있었기에 일
종의 관문도시로 취급해주고 있었다. 
루시퍼는 루진일행과 헤어지는 데로 사람들이 만들어놓은 통행로가 아
닌 숲을 전면으로 가로질러 가고 있었다. 보통은 몬스터들의 습격을 피하
기 위해 통행로를 이용해서 다니곤 했지만 그런 것에 별로 구애받을 것이 
없는 그는 과감하게 숲을 가로질러 요르테닌으로 향했다. 
그들 일행과 헤어진지 일주일이 지난 그날도 그는 어김없이 코앞으로 
다가온 요르테닌으로 걸음을 재게 놀리고 있었다. 이유야 어찌되었건 목
적지가 눈앞에서 어른거리니 걸음이 빨라질 수밖에 없었다. 이렇게 한참
동안 숲을 가로질러 요르테닌으로 가던 중 그는 문득 걸음을 멈추고 고개
를 들었다. 가는 눈썹을 약간 일그러뜨리며 숲 너머를 응시한 그는 고개
를 갸웃거렸다.

"피냄새?"

늦봄에 부는 바람이라기에는 서늘한 감이 드는 산바람에 섞여서 인간의 
피냄새와 짐승의 피냄새가 함께 풍겨오고 있었다. 앞에 있는 것은 요르테
닌이라는 작은 관문도시 하나밖에 없는데 도대체 이런 짙은 피냄새가 어
디서 풍겨오는 것인지. 루시퍼는 내심 궁금해하며 걸음을 옮겼다. 짐작 
가는 바야 있지만 워낙 실현성 없는 것이라 별로 믿을 것도 되지 못했던 
것이다. 그는 긴 다리로 풀숲을 헤치며 앞으로 나아갔다. 이윽고 시야를 
가리고 있던 나무들이 사라지고 앞이 확 트이자 그는 언덕 아래에 위치한 
작은 마을에게로 시선을 모았다. 

"역시……"

그의 시선이 머문 곳은 완전히 폐허가 되어버린 작은 마을이었다. 이 
마을이 얼마 전까지만 해도 휸지고개의 관문 도시 역할을 하던 요르테닌
이라는 사실은 더 이상 거론할 필요도 없을 것이다. 마을은 완전히 아수
라장이었다. 곳곳에 사람의 시체와 몬스터의 시체가 널려있고 제대로 서 
있는 건물이 없었다. 모두 불타 가라앉거나 반쯤 무너져 있었다. 누구나 
이 광경을 보게 되면 눈을 돌려버릴 정도로 처참한 광경이었지만 루시퍼
는 표정에 변화를 나타내지 않았다. 그에게 있어서는 이 요르테닌이라는 
마을 하나가 몬스터의 습격으로 없어진다 하더라도 많고 많은 인간 마을 
중 하나가 지도에서 사라지는 것 이상의 의미는 없었기 때문이었다. 물론 
요르테닌 펍의 스테이크를 먹지 못하게 되었다는 것이 조금 아쉽긴 하지
만.
그는 더 이상 여기에 지체할 필요성을 느끼지 못하고 다음 목적지로 향
하기 위해 몸을 돌렸다. 언제고 휸지고개를 지나치던 여행자들이 이 소식
을 대륙 구석구석으로 알리겠지. 루시퍼는 마을 어귀의 언덕에서 몸을 돌
렸다. 마땅히 떠오른 목적지가 없어 잠시간 허둥대던 그는 결국 발 가는 
대로 가기로 하고 터덜터덜 걸어가기 시작했다. 정오가 다 되어 가는 시
간이라 그런지 해가 하늘 한 가운데 떠 있었다. 

"저기, 잠시만요."

대충 내리쬐는 햇빛을 피해 나무 그늘을 골라 걸어가고 있던 그의 뒤에
서 발길을 붙잡는 목소리가 들려왔다. 약간의 미성이 섞여 있는 소년의 
목소리였다. 루시퍼는 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 진작부터 다가오
는 기척을 눈치채고 있었지만 단련된 사람의 발걸음이 아니었기에 별로 
신경 쓰지 않고 있던 터였다.

"저 좀 도와주세요."

루시퍼가 돌아보자 푸른 은발의 소년이 빙긋 웃었다. 서글서글한 미소
를 얼굴에 머금은 소년은 보라색 눈동자를 하고 있었다. 말을 건 소년은 
곳곳에 먼지가 잔뜩 묻은 '자유와 속박의 신 그루디아넬'의 프리스트복을 
입고 있었고 17,8세 정도 되어 보였다. 언뜻 보기에는 소녀로 착각할 만
큼 가는 선을 가진 소년의 얼굴에서는 연신 미소가 떠나지 않고 있었지만 
그를 바라보는 루시퍼의 시선은 차츰 가늘어졌다. 소년은 이런 루시퍼의 
변화를 눈치채지 못하고 다시 말을 걸었다.

"배가 고파서 그런데 여유가 있다면 점심 한끼 얻어먹을 수 있을까요?"

점심을 청하는 소년의 말을 듣고 잠시 생각하던 루시퍼가 묵묵히 고개
를 끄덕이자 소년은 금방 밝은 미소를 지으며 그를 끌고 어디론가 가기 
시작했다.

"감사합니다. 마침 제가 식사하기 편한 곳을 알고 있는데 가실래요?"

끌고 가면서 허락을 구하는 소년의 모습은 저절로 미소를 띄울 만큼 천
진해 보였지만 루시퍼는 그답지 않게 미소를 보이지 않은 채 또 고개를 
끄덕이는 것으로 대답을 대신했다. 가늘게 떠진 그의 눈동자에서 의문이 
떠올랐다.

'반마족?'

소년에게서는 마족의 기운이 풍겨오고 있었다. 물론 진짜 마족처럼 강
하고 짙은 기운은 아니었지만 확실히 마족의 기운이었다. 이상한 것이 있
다면 도저히 마족이 지닌 성력이라고 생각되지 않은 강력한 성력에 가려 
그 마족의 기운이 억눌리고 있다는 사실이었다. 그래서 내린 결론이 반마
족이었지만 이런 기현상에 흥미를 느낀 루시퍼는 잠시간 이 정체불명의 
반마족 소년과 식사를 하면서 그를 살펴보는 것도 괜찮을 것 같아 순순히 
응낙하고 따라가고 있는 중이었다. 
소년이 안내한 곳은 마을에서 얼마 떨어지지 않은 자그마한 공터였다. 
적당한 곳에 자리잡고 앉아 루시퍼가 빵과 우유, 그리고 오는 길에 따놓
은 과일을 건네자 소년은 감사를 하기가 무섭게 며칠은 굶은 사람처럼 먹
어대기 시작했다. 옆에서 우유만 마시고 있던 루시퍼가 빵을 급하게 먹다
가 목에 걸렸는지 가슴을 쾅쾅 두드리고 있는 소년에게 다시 우유를 한잔 
따라 주자 소년은 단숨에 컵을 비워버리고는 얕은 한숨을 내쉬었다. 

"휴, 숨막혀 죽는 줄 알았어요. 감사합니다."

이제 어느 정도 배를 채웠는지 소년이 조금 전보다는 여유 있게 과일을 
베어 물며 고개를 끄덕이고 루시퍼를 빤히 쳐다보았다. 다 먹은 컵을 챙
기고 있던 루시퍼는 이런 소년의 시선을 느끼고는 입을 열었다.

"왜 그러십니까?"

"아, 아뇨, 아직 통성명도 하지 않은 것 같아서요. 전 아루벤이라고 하
고 자유와 속박의 신 그루디아넬님을 모시는 프리스트입니다. 그쪽은
……?"

"루시퍼라고 합니다."

"루시퍼라……멋있는 이름이네요."

그의 이름을 들은 아루벤이 잠시 생각하는 듯 하더니 빙긋 웃으며 응수
했다. 아루벤의 색다른 반응에 루시퍼의 고개가 갸웃거렸지만 별말 하지 
않은 그는 시선을 마을 쪽으로 돌렸다. 요르테닌은 여전히 을씨년스러운 
바람만 불고 있었다.

"3일 전이었어요."

옆에서 독백 같은 아루벤의 목소리가 들려왔다. 루시퍼가 힐끔 옆으로 
눈을 돌리자 아루벤은 시선을 요르테닌에 고정시키고 있었다. 

"한밤중이었죠. 아마도 자정에 가까웠을 거예요. 몬스터들이 마을을 습
격해 왔어요. 불시에 있은 습격이라 누구도 눈치채지 못했고 마을 사람들
은 손을 쓰지 못한 것 같았어요. 모두들 잠들어 있었고, 저 역시도 그땐 
자고 있었어요, 들려오는 비명소리에 눈을 떠보았지만 상황은 이미 늦은 
때였어요. 모두들 분주히 도망가기 바빴고 자기 한 몸 챙기기도 어려웠어
요. 그리고 그렇게 도망가다가 사람들은 하나 둘 죽어갔어요."

담담한 어조였다. 마치 책에서 읽은 이야기를 하는 사람처럼 그는 태연
하게 말을 이었다. 

"아마도 저 말고는 살아남은 사람들이 없는 모양이에요. 다음날 아침이 
되어 살아남은 사람들을 찾기 위해 숲과 마을을 뒤져보았지만 모두 싸늘
히 식은 시체들뿐이었으니까요."

여기서 아루벤의 말은 끝이 났다. 루시퍼는 혼잣말처럼 중얼거린 아루
벤의 말이 끝나자 입을 열었다.

"3일 전이었다면 왜 떠나지 않았습니까?"

아루벤은 이런 루시퍼의 질문에 어깨를 으쓱였다.

"그들을 이대로 이슬을 맞게 놓아둘 수 없었거든요. 묻어줘야 해요. 모
두 죽으면 편히 쉴 권리가 있으니까요."

"그렇습니까?"

"예."

아루벤이 천진스럽게 웃으며 고개를 끄덕였다.

"마을 사람들은 마을 뒤쪽에, 몬스터들은 숲 속에 묻어주었어요. 3일 
밤낮으로 쉬지 않고 했지만 역시 저 혼자라서 그런지 쉽지 않네요."

머리를 긁적이며 한숨을 내쉰 아루벤은 자리에서 일어나 루시퍼를 바라
보며 두 손을 깍지낀 채 가슴에 얹고 고개를 숙이는 성직자식 인사를 건
넸다.

"그럼, 이만 여기서 헤어져야겠어요. 제 부탁을 들어주셔서 감사합니
다."

"아닙니다."

루시퍼가 천천히 배낭을 어깨에 매자 아루벤이 고개를 깊숙이 숙이며 
말을 이었다.

"자유와 속박을 다스리시는 그루디아넬님은 언제나 당신 곁에 계십니
다. 흘러오는 바람을 맞으며 자유를 사랑하고 그를 벗삼아 방랑하는 루시
퍼에게 그분의 가호가 있기를 바랍니다."

그 동안의 태도와는 사뭇 다른 진지한 말투로 인사를 하는 아루벤에게
서 은은한 성력이 풍겨오는 것을 느끼며 루시퍼 역시 고개를 숙여 인사했
다.

"세상은 인연이란 것이 결코 한 번으로 만족한다고 말하지 않습니다. 
우연히 맺어진 이 인연이 다시 이어지길 바라는 마음에 보답이 있길 바라
고 있습니다."

아루벤의 인사말에 전혀 망설임 없이 멋있게 답변하는 루시퍼의 모습에 
아루벤은 입을 크게 벌리고 감탄했다.

"멋진 인사말이에요!"

"그렇습니까?"

피식 웃으며 아루벤을 따라 어깨를 으쓱인 루시퍼는 손을 흔들며 점점 
멀어져 가는 아루벤의 모습을 쳐다보았다. 연신 손을 흔들어대는 그의 모
습이 마침내 시야에서 사라지자 루시퍼는 손을 입에 대고 잠시간 생각하
는 듯 하더니 곧 몸을 돌렸다. 결정을 내린 것이다.

"놔두도록 하지."

그가 내린 결정이었다. 비록 쫓겨난 신세이긴 하지만 어디까지나 그는 
천사였음으로 마족에 대한 반감은 상당했다. 이런 그가 눈앞에 마주친 마
족을(반마족이긴 하지만)을 그냥 놓아두는 것은 극히 드문 경우로 만약 
다른 천사들이 보았다면 팔 걷어붙이고 말릴 일이었다. 하지만 그는 아루
벤이란 소년이 지닌 성력을 믿고 있었다. 자신의 판단이 아닌 그가 지닌 
성력을 내린 그루디아넬의 판단을 믿어보기로 한 것이다. 
이렇게 루시퍼는 아루벤이란 반마족 소년을 뒤로 하고 다시 길을 떠났
다. 아루벤과의 인연이 이것으로 끝이 나지는 않을 거라는 것을 막연하게 
예감하면서. 지금까지 그의 예감이 틀린 적은 거의 없었다.




한편 루시퍼와 헤어진 라우와 루진, 카야, 제나 일행들도 요르테닌으로 
향하고 있었다.

"아무래도 이쪽이 아닌 것 같은데?"

점점 숲으로 들어가는 카야의 뒤를 따라 걸어가며 제나가 중얼거렸다. 
앞에서 걷고 있던 루진과 라우 역시 동감의 표정을 지으며 카야를 돌아보
았다. 모두들 그녀를 불안한 표정으로 쳐다보자 카야는 자신 있는 목소리
로 힘있게 대답했다.

"걱정하지마. 나는 지도에 적혀 있는 데로 따라왔을 뿐이라고. 지도는
확실하니까 걱정 붙들어 매고 더 가보기나 하자고."

주먹으로 가슴을 쾅쾅 때리며 오버액션을 해대는 카야의 모습에 제나는 
고개를 저었다.

"그게 더 불안하단 말이야."

"동감이에요."

"마찬가지입니다."

일주일이란 시간 동안 그녀를 겪을 대로 겪은 라우와 루진도 제나와 같
은 반응을 보였다. 카야는 일행 모두가 그녀를 믿지 못하는 발언을 하자 
입을 삐죽 내밀며 신경질적으로 지도를 펼쳐 들었다.

"믿지 못하겠거든 보란 말이야! 난 지도에 나와있는 데로 잘 찾아왔다
고. 내가 지도도 제대로 보지 못하는 머저리인줄 알아?"

그녀는 펼쳐든 지도에서 자신들이 있는 위치를 가리켰다. 요르테닌으로 
가는 길목에 잠시 통과하게 되는 숲이었다.

"봐! 위쪽이 북쪽이니까 휸지고개를 타고 내려왔으니 이 숲만 지나면 
요르테닌이야!"

휸지고개에서 요르테닌으로 이어지는 길을 가리키며 열변을 토한 카야
는 의기양양한 표정을 지으며 일행을 돌아보았다.

"알겠지? 우리는 제대로 가고 있어."

"확실한 거야?"

아직까지 미심쩍은지 제나가 다시 물었다.

"물론! 제나 너는 나를 지도도 제대로 보지 못하는 머저리로 보이니?"

카야가 눈을 째리며 그를 노려보자 그는 마지못해 고개를 끄덕이며 동
의했고 라우도 덩달아 고개를 끄덕였다. 카야는 믿지 못하겠지만 지도는 
믿겠다는 표시였다. 하지만 루진은 아닌 모양이다.

"저기, 카야 한가지 물어보고 싶은데요……."

"응? 뭐니?"

루진은 지도를 이리저리 돌려 유심히 살펴보며 말했다.

"이 지도 어디서 구했어요?"

"이라노플에서."

"역시……"

루진이 고개를 끄덕이며 지도를 다시 살피기 시작하자 라우가 물었다.

"왜 그래? 지도가 잘못 됐니?"

"지도가 잘못 된 건 없어."

"그럼?"

일이 이상하게 돌아가기 시작하자 제나가 나섰다.

"꼬마, 이상한 점이라도 발견한 거야?"

'꼬마'란 말이 신경에 거슬렸는지 루진은 인상을 약간 쓰면서 말했다.

"꼬마가 아니라 루진이에요. 아무튼 지도가 잘못된 것은 아니에요. 단
지……"

"단지?"

"카야가 지도를 잘못 봤을 뿐이에요."

"뭐?"

의기양양하던 카야의 얼굴이 순식간에 돌변했다.

"지금 무슨 소리하는 거야? 분명히 난 지도대로 왔다고."

"아뇨. 우리들은 지금 목적지와는 정반대로 왔어요."





번 호 : 21707 / 21753 등록일 : 2000년 03월 09일 20:58 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 36 건 
제 목 : [연재]카오스.....28 


28.




"무슨 근거로?"

흥분 잘하는 그녀의 얼굴이 빨개지기 시작했다. 루진은 이런 그녀의 모
습에도 아랑곳 않고 지도를 내밀었다.

"지도를 잘 살펴보세요. 지도를 그려놓은 그림이 상당히 힘차죠?"

"응?"

갑자기 난데없이 이상한 이야기를 꺼내자 제나와 카야의 얼굴에 물음표
가 떠올랐다. 하지만 라우는 나름대로 그의 말을 이해했는지 지도를 살펴
보고는 고개를 주억거렸다.

"역시, 무슨 말인지 나는 이해했어."

그리고 그는 빤히 카야의 얼굴을 쳐다보았다. 이제는 라우까지 합세해
서 그녀를 바라보자 카야는 얼굴을 완전히 찌푸렸다.

"도대체 왜 그래? 이유라도 말해 줘야 할 것 아냐?"

완전히 달아오른 얼굴로 두 꼬마를 노려본 카야는 루진이 설명하기 시
작하자 묵묵히 입을 다물고 경청하기 시작했다.

"그림이 힘차다는 것은 남쪽 즉 구노지트나지방에서 만들어진 지도가 
아니라 북쪽 마스토지방에서 만들어진 지도라는 뜻입니다. 마스토지방의 
화풍은 대체로 힘차고 꺾임이 많이 들어있어 그런 화풍이 지도에서 반영
된 거예요. 이 지도도 보다시피 상당히 그림에 힘이 많이 들어가 있어요. 
그리고 이 지도를 이라노플에서 샀다면 그곳은 주로 대륙 북쪽 지방과 교
류하는 항구로 마스토지방 상품이 많이 들어오는 곳이에요."

"어떻게 한번도 제대로 지나가는 날이 없냐?"

거기까지 이야기가 진행되자 제나도 알아들었는지 카야를 한심한 눈초
리로 쳐다보았다. 카야는 고개를 푹 숙이고 있었다. 루진의 설명은 계속 
이어졌다.

"만약 남쪽지방에서 만든 지도라면 모를까 마스토지방에서 만든 지도라
면 문제가 있어요. 그건 바로 방위가 구노지트나지방에서 만든 지도와는 
정반대라는 사실이에요. 즉 마스토지방의 지도에서는 북쪽이 위가 아니라 
아래라는 거지요."

루진이 이야기를 마치자 제나까지 합친 3명이 동시에 카야를 쳐다보았
다. 졸지에 지도도 제대로 보지 못하는 머저리가 되어버린 카야는 붉게 
달아오른 얼굴을 애써 무시하며 변명하기 시작했다.

"하, 하지만 단지 화풍이 같다는 이유만으로 이 지도가 마스토지방에서 
제조된 거라는 것은 너무 억지잖아?"

"그건 맞아요. 하지만 종이를 봤을 때 이건 분명히 마스토지방에서 만
들어진 지도예요."

"그건 또 뭐야?"

완전히 울상을 한 카야가 물었다. 루진은 빙글거리며 대답했다.

"마스토 지방에서는 구노지트나지방과는 달리 종이를 만들 때 떠서 만
들어요. 구노지트나지방처럼 여러 번 쳐서 두껍게 만드는 것이 아니라 한
번에 떠서 만들기 때문에 그 내구력이 남쪽에서 만들어진 종이보다 떨어
지지요. 그래서 보통 구노지트나지방에서 만들어진 종이가 일반적으로 내
구력이 세고 튼튼해서 사람들이 애용하기도 하지만. 어쨌든 제가 보기엔 
이 지도를 그린 종이는 별로 튼튼해 보이지도 않고 두껍지도 않아 보이는 
데요?"

마지막 결정타였다. 푹 숙인 고개를 들지 못하는 카야를 바라보며 제나
는 역시나 하는 표정으로 입을 열었다.

"어떻게 지도를 사면서 제조지도 물어보지 않고 사냐?"

"그……그거야 당연히 구노지트나지방에서 만들어진 지도를 줄 줄 알
고……"

이렇게 변명을 하던 카야는 점점 구차해지는 느낌에 다시 고개를 푹 숙
여 버렸고 제나는 지도를 들여다보았다.

"결론적으로 우리는 계속해서 반대로 왔으니까 북쪽으로 올라온 건가? 
그럼, 이 숲은 어디지?"

지도를 따라 숲을 찾아 들여다보는 제나의 귀로 루진의 대답이 들려왔
다.

"제모의 숲."

루진의 이 말에 제나가 눈을 동그랗게 뜬것은 물론이고 고개를 푹 숙이
고 있던 카야도 급하게 고개를 들었다. 라우도 상당히 놀랐는지 입을 크
게 벌리고 있었다.

"맙소사…, 들어와도 정말 엄청난 곳으로 들어왔군."

제나가 신음하듯 말을 내뱉었다. 제모의 숲은 몬스터가 많기로 유명한 
마의 숲이었다. 물론 그런 만큼 사람들의 왕래가 적어 숲에 모여 사는 몬
스터의 종류나 정확하게 몇 마리나 살고 있는지 알려지지 않았지만 간혹 
제마의 숲에 들어갔다 살아 돌아오는 사람들의 증언에 의하면 몬스터의 
종류는 그야말로 상상을 불허할 정도였다. 
이런 사실을 알고 있는 넷의 얼굴이 모두 백짓장처럼 하얗게 변했다.

"아무래도…빠져나가야겠지?"

제나가 곤란한 미소를 지으며 말했다. 

"당연하지. 이런 기분 나쁜 숲에 우리가 누굴 만나겠다고 있겠어? 오
거? 음…별로 만나고 싶지 않아. 맨티고어는 물론이고 생전 만나보지도 
못한 크로우 웜 같은 아찌들 만나봐. 서로 악수하고 헤어질 것도 아니고 
별로 기분 좋은 만남은 아닐 거야."

이 숲에 들어온 것이 순전히 그녀 탓이라는 것을 잊은 듯 어느새 기운
을 차리고 종알거리고 있는 카야였다. 루진이 찡그린 얼굴로 미소를 지었
다.

"그래도 혹시 알아요? 그런 몬스터들을 헤치고 숲 중앙에 가면 잠들어 
있는 아름다운 공주님이라도 있을지 말이에요."

"장벽 후엔 공주님이란 말인가? 거 괜찮네."

옆에서 맞장구 쳐주는 제나, 하지만 카야는 코방귀만 뀌고 있었다. 

"무슨 헛소리! 어렸을 때 동화를 너무 많이 읽은 모양이구나. 루진이야 
아직 어리다 치더라도 제나 너, 애에게 허튼 망상 심어주지 말……"

이렇게 카야가 제나에게 말을 하고 있을 때였다. 

"아악!"

날카로운 여인의 비명이 숲을 진동시키며 훑고 지나갔다. 그리 나이가 
많지 않은 젊은 여자의 목소리였다. 

"……"

한동안의 침묵, 그리고

"공주님일지도 몰라."

루진.

"어느 미친 X가 이런 숲에 들어와 있는 거야?"

카야.

"타이밍 죽인다."

제나.

"아무래도 몬스터에게 공격받고 있는 모양인데요?"

그나마 현실적인 라우였다.
이렇게 서로 동문 서답하며 눈치를 보고 있던 넷은 곧 다시 들려오는 
굉음에 정신을 차리고 소리가 들려온 곳으로 시선을 돌렸다. 나무 사이로 
연기가 피어오르고 있었다.

"구하러 가야 되지 않아요?"

루진이 어렵사리 입을 열자 카야는 표정을 굳혔다.

"속단해서는 안돼. 이곳은 제모의 숲이라고. 몬스터 중에서도 여자 목소
리를 흉내내는 것들은 많아. 무턱대고 갔다간 함정에 걸리기 십상이야."

딱 자르는 그녀의 말에 루진이 잠시 주춤거리자 옆에 있던 라우가 대신 
말했다.

"하지만 카야 만약 이 소리가 몬스터의 소리라면 우리들은 이미 그 몬
스터에게 노출되어있다는 소리잖아요. 그리고 조금 전의 굉음과 저 연기
로 보아서는 뭔가 일이 있는 모양인데요?"

"이래저래 결론은 하나 뿐이군. 가서 확인하는 것."

제나가 칼을 빼들며 앞으로 나아갔다. 카야도 잠시 생각하다가 곧 에스
터크를 빼들며 앞으로 걸어갔다.

"제나 뒤로 바싹 따라 붙어. 괜히 뒤통수에 칼 맞기 싫으면."

"알았어요."

그들은 제나, 루진, 라우, 카야 순으로 서서히 앞으로 걸어가기 시작했
다. 제일 앞서 가던 제나가 손을 들어 따라오던 사람들을 제지하고 뒤를 
돌아보았다.

"잠시 기다려. 그리 멀지 않은 곳인 것 같으니까."

제나는 대답도 기다리지 않고 곧바로 수풀에 몸을 숨겼다. 몸을 낮춰 
수풀 속에 파묻힌 세 사람은 제나가 다시 돌아올 때까지 숨을 죽이고 있
었다. 제나가 돌아온 것은 얼마 되지 않았을 때였다. 목소리만이었지만.

"카야! 와서 도와 줘!"

크게 들려오는 제나의 목소리에 용수철 같이 튀어나간 카야가 소리쳤
다.

"너희 둘, 여기서 기다리다가 조용해지면 와 알았지?"

그들이 알았다고 대답했는지 아니면 고개를 끄덕였는지 보지도 못한 채 
카야는 제나의 목소리가 들려온 곳으로 뛰어갔다. 귀 옆으로 나무들이 쉭
쉭 소리를 내며 스쳐 지나갔고 매캐한 연기가 점점 진해진다고 느껴진 순
간 그녀는 어느새 싸움이 한창인 싸움터에 도착해 있었다. 곳곳에 나무가 
부러져 있고 새까맣게 탄 나무잔해들이 바닥에 굴러다니고 있었으며 그 
공터 한 가운데 제나가 트롤 한 마리와 함께 어우러지고 있었다.

"트롤?"

카야는 자신을 향해 덤벼오는 돌도끼를 피해 몸을 돌리면서 중얼거렸
다. 트롤은 엄청난 힘으로 돌도끼를 휘두르며 카야에게 접근하고 있었다. 
바로 옆으로 날아드는 돌도끼를 피해 몸을 날리며 트롤 가슴에 에스터크
를 찔러보았지만 금방 재생되어 버려 흔적도 보이지 않았다.

"칫!"

이리저리 움직이며 트롤을 혼란시켜 공격기회를 노려보았지만 기껏 성
공한 상처들도 이미 무서운 재생력으로 치료되어 별로 치명적이지 못했고 
트롤의 공격은 점차 거세져 갔다. 빠른 몸놀림으로 공격을 피하고 있지만 
공격은 별로 효과적이지 않아 차츰 카야가 밀리는 상황으로 가고 있었다. 

"빌어먹을!"

내리쳐지는 돌도끼를 피해 다시 한번 트롤 팔에 혈선을 남겼지만 금방 
출혈이 멈추고 상처가 재생되고 있었다. 

"쿠아아아!"

다람쥐처럼 이리저리 공격을 피해 몸 곳곳에 상처를 남기는 카야가 불
만인지 트롤이 거친 포효를 하며 크게 돌도끼를 휘둘렀다. 상상이상의 속
도로 날아드는 돌도끼에는 엄청난 힘과 바람이 실려 있었다. 카야는 급하
게 몸을 숙여 공격을 피했지만 곧 다음 공격이 날아들었다. 머리 위로 내
리쳐지는 돌도끼를 힐끔 곁눈으로 본 그녀는 몸을 트롤의 다리 사이로 굴
려 뒤로 빠져 나오면서 에스터크를 트롤의 정강이에 깊숙이 박아 넣었다. 
엄청난 양의 피가 쏟아져 내렸다.

"크어어억!"

불의의 기습으로 아킬레스건을 잃은 트롤이 비틀거렸다. 재빨리 바닥에
서 몸을 일으킨 그녀가 비틀거리는 트롤의 등에 에스터크를 박아 넣으려 
할 때 다급한 여자의 목소리가 들려왔다. 

"몸을 숙여요!"

자신에게 명령한 사람이 누군지도 모른 채로 본능적으로 카야가 몸을 숙
이자 트롤이 한발로 엉거주춤하게 뒤로 돌아섰다. 그와 동시에 여자의 날
카로운 목소리가 들리며 눈부신 빛 덩어리 하나가 트롤의 얼굴 쪽으로 날
아들었다.

"컨티뉴얼 라이트(Continual Light)"

"크아아아악!"

컨티뉴얼 라이트를 눈에 정통으로 맞은 트롤은 괴성을 지르며 얼굴을 
가리며 온몸을 비틀어댔다. 이어서 여인의 목소리가 들려왔다.

"지금이에요!"

여인의 목소리가 들려오기 전에 카야는 이미 몸을 날리고 있었다. 일시
적으로 먼 눈이 다시 재생되기 전에 트롤을 처치해야만 하는 것이다.

"하얏!"

카야는 기합을 지르며 트롤의 가슴에 에스터크를 깊숙이 쑤셔 넣었다. 
정확히 심장이 있는 곳이었다.

"카아아악!"

정통으로 심장이 찔린 트롤은 단발마의 비명을 지르고 곧 기우뚱거리며 
바닥으로 허물어져 내렸다. 

"헉, 헉"

거친 숨을 내쉬며 바닥에 쓰러진 트롤을 살피던 카야는 곧 트롤이 완전
히 숨이 끊어졌음을 확인하고 여인의 목소리가 들린 곳으로 몸을 돌렸다. 
여인은 그리 멀지 않은 곳에 서 있었다.

"괜찮아요?"

카야가 자신을 바라보는 것을 느낀 모양인지 여인이 그녀를 바라보며 
걱정스러운 표정으로 물었다. 카야는 말없이 고개를 끄덕이며 그녀를 차
근히 살펴보았다. 여인은 마법사인 모양이었다. 조금 전에 쓴 마법이나 
지금 입고 있는 보라색 로브를 보아서도 그랬다. 또한 여인은 한쪽 손에 
자기 키 만한 스태프를 들고 있었다. 차림이 그리 화려해 보이지 않았지
만 상당히 고급스러운 재질로 만들어진 것들이라는 것을 조금만 자세히 
살펴보면 눈치챌 수 있을 정도였다. 그리고 여인은 루시퍼만큼이나 검은 
머리카락을 가지고 있었다. 

"사람인가요? 아니면 이 제모의 숲 가족인가요?"

물끄러미 여인을 관찰하던 카야가 마침내 입을 열어 내뱉은 말이었다. 
여인은 카야의 당돌한 말에 약간 놀란 듯 했지만 곧 투명한 녹색눈에 은
은한 미소를 담으며 대답했다. 왠지 루시퍼를 생각나게 하는 모습이었다.

"사람이에요. 자의건 타의건 저도 제모의 숲의 일원이 되고 싶지는 않
아요."

그녀의 이 말에 카야가 고개를 끄덕이고는 고개를 돌려 주위를 둘러보
았다. 여인의 마법에 쓰러졌는지 트롤 두 마리가 완전히 숯검뎅이가 되어 
바닥에 쓰러져 있었다. 얼마나 강력한 마법에 맞은 것일까? 쓰러진 트롤 
주위로는 마법의 여파로 타다 남은 나무들이 부러져 있었고 한쪽에서는 
마침 제나가 트롤 머리를 검 옆면으로 박살내고 있었다.

"쿠어어억!"

머리가 박살난 트롤이 비명을 지르며 쓰러졌고 제나가 곧바로 트롤 위
에 올라타 다시 한번 머리를 내려찍자 잠잠해 졌다.

"끝났군요."

여인도 제나를 보고 있었는지 말을 걸었다. 카야도 고개를 끄덕이며 제
나를 향해 입을 열었다.

"끝났어?"

"그런 것 같아."

몸에 묻은 트롤 피를 털어 내며 제나가 대답했다. 그는 피가 털어 내도 
털리지 않자 곧 포기하고 카야 옆에 서 있는 여인을 향해 말했다.

"다친 데 없어요?"

"예. 전사님이야 말로 다친 곳이 없는지 모르겠어요."

"저는 괜찮아요. 카야는 어때?"

"괜찮아."

여인에게 먼저 관심을 표하는 제나의 모습이 내심 불만인 그녀였지만 
그만큼 그녀의 실력을 믿고 있다는 뜻이기에 꾹 눌러 참고 대답해 준 카
야는 곧 풀숲으로 고개를 돌렸다.

"왜 그래?"

수풀 너머로 고개를 쑥 내빼는 카야의 모습에 제나가 물었다.

"꼬마들이 와야 하는데. 조용해지면 오라고 했거든."

"그래? 그럼 우리가 가지 뭐. 여기서 계속 어기적거리고 있을 수도 없
으니까."

"어? 저기 온다."

수풀 쪽으로 몸을 돌려 걸어가려던 제나는 카야가 가리킨 쪽으로 고개
를 돌렸다. 옆에 서 있던 여인도 카야가 가리킨 곳으로 시선을 돌리자 그
곳에는 그림에나 나올 법한 아름다운 금발의 쌍둥이 형제가 수풀을 헤치
며 걸어오고 있었다. 내심 감탄하며 쌍둥이 형제들이 걸어오는 모습을 바
라보고 있던 그녀의 눈으로 이상한 장면이 들어왔다. 꼬마들이 다가오는 
쪽에 쓰러져 있던 트롤 한 마리가 꿈틀거리기 시작한 것이다. 그녀의 마
법에 맞아 검게 타버린 두 마리 트롤 중 하나였다.

"위험해요!"

여인은 크게 소리치며 트롤을 가리켰다. 제나는 그녀가 가리킨 트롤을 
보고는 재빨리 그쪽으로 몸을 날렸고 이어서 몸을 날리려 했던 카야는 자
세를 바로잡고 마법 주문을 외우기 시작했다.

"키아아악!"

트롤이 커다란 괴성을 지르며 몸을 일으켰다. 갑자기 일어난 트롤의 모
습에 라우와 루진이 잠시간 멈칫하더니 서서히 물러서기 시작했다.

"피해! 피하라니까!"

그쪽으로 달려가며 제나가 소리쳐 보았지만 둘은 완전히 넋이 나갔는지 
트롤이 돌도끼를 들어올리는 모습을 멍하니 바라보고 있을 뿐이었다.

"크아아아"

마침내 트롤의 돌도끼가 내리쳐졌다. 뒤에는 제나가 열심히 뛰어 오고 
있었고 카야의 마법은 완성되지 않았다. 

"안돼!"




번 호 : 21715 / 21753 등록일 : 2000년 03월 10일 21:59 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 37 건 
제 목 : [연재]카오스.....29 


29.




비명 같은 제나의 목소리가 울려 퍼졌고 혜성처럼 날아드는 돌도끼의 
모습을 보던 라우가 순간 정신을 차리고 루진을 와락 안았다. 그리고 이
와 동시에 여인의 목소리가 터져 나왔다.

"매직 미사일(Magic missail)"

라우의 품에 안겨 있던 루진이 본 것은 아홉 개의 하얀 광선 화살이었
다. 화살은 눈 깜짝할 사이에 트롤에게 날아와 머리에 세 발, 각 팔에 한 
발, 다리에 두 발, 그리고 나머지 네 발은 트롤의 가슴에 박혔다.

"쿠카아아아아!"

순식간에 온몸에 아홉 개의 화살이 박힌 트롤의 몸은 곳곳에 구멍이 숭
숭 뚫렸고 피가 쏟아져 내리기 시작했다. 그리고 얼마 후 걸레짝처럼 너
덜해진 트롤은 곧 힘을 잃고 축 늘어져 버렸다. 
정적이 숲을 에워 샀다. 모두들 말을 잃고 침묵하고 있는 동안 카야의 
목소리가 울려 퍼졌다.

"아홉 개……?"

카야가 갑자기 뒤를 돌아 여인을 쳐다보았다. 여인은 갑작스럽게 마나
를 소모해서 인지 숨을 헐떡이고 있었다.

"어떻게 아홉 개의 매직 미사일을? 어떻게 그 나이에 아홉 개의 매직 
미사일을……"

여인의 나이는 많이 잡아봐야 이십 대 초반. 그런데 어떻게 해서 최고 
클래스까지 오른 마법사만이 쓸 수 있다는 매직 미사일 아홉 발을 쏜 것
인지. 마법에 어느 정도 지식이 있는 루진도 상당히 놀란 표정이었다.

"후훗, 글쎄요……"

연신 숨을 헐떡이고 있던 여인은 카야의 물음에 이런 애매한 대답을 해
주고는 그대로 푹 쓰러져 버렸다. 넋 나간 듯 있던 카야가 퍼득 정신을 
차리고 쓰러지는 여인을 안아 들었지만 그녀보다 큰 키를 가진 여인이라 
그런지 별로 안정적이지 못했다. 결국 제나가 그녀를 도와 여인을 부축할 
때까지 카야는 여인을 안고 비틀거리고 있었다. 

"괜찮겠어?"

제나가 카야에게서 여인을 받아 들며 물었다. 여인의 얼굴은 하얗게 질
려 있었고 완전히 정신을 잃은 듯 미동도 않고 있었다.

"괜찮을 거야. 단지 기절했을 뿐이니까. 응?"

여상스럽게 대답하던 카야의 눈이 순간 커졌다. 그녀의 손에 새빨간 피
가 흥건하게 묻어 있었던 것이다.

"뭐야? 그거?"

제나도 발견했는지 놀란 표정으로 물었고 그녀는 차근히 제나에게 안겨 
있는 여인을 살펴보고는 말했다.

"저 여자의 피야. 어깨를 다쳤어. 아무래도 우리가 오기 전에 다친 모양
인데 급하게 마나를 끌어올리는 바람에 상처가 더 벌어졌나봐."

"저런……"

어느새 다가온 루진이 안타까운 표정을 지으며 말끝을 흐렸다. 카야는 
이런 루진의 머리를 한 번 토닥거려 주고는 제나에게 말했다.

"우선 저 여자를 치료해야 하니까 빨리 이곳을 벗어나자."

"알았어."

제나는 군말 않고 앞서 걸어가는 카야의 뒤를 따랐고 라우와 루진도 걸
음을 바쁘게 놀리기 시작했다. 한바탕 소란이 일어난 제모의 숲은 여전히 
조용했고 매캐한 연기도 어느 정도 가셨는지 상큼한 바람이 불고 있었다. 




"떠나실 겁니까?"

그녀는 뒤에서 들려오는 말에 몸을 돌렸다. 뒤에는 마법사 복장을 한 
청년이 걱정스러운 눈빛으로 자신을 쳐다보고 있었다. 여인은 평소 대답
이 궁하면 자주 짓곤 하는 미소를 지으며 대답했다.

"그럴 거예요."

전혀 망설임이 없는 어조로 대답하는 그녀의 모습에 청년은 가볍게 한
숨을 내쉬었다.

"도저히 말릴 수가 없군요. 그래도 저는 아가씨께서 이렇게 무모한 행
동을 감행하실 줄은 몰랐는데."

"저도 그래요. 지금 저도 이런 나의 행동을 이해하기 힘든 걸요?"

여인이 장난스럽게 대꾸했다. 청년은 그의 심사를 나타내는 듯한 찡그
린 표정을 애써 펴며 말했다.

"그럼 수행원들을 몇 붙여 드리겠습니다. 혹시라도 마음에 안 드시
면……"

"그럴 필요 없어요. 저 혼자 갑니다."

"예? 그게 무슨 말씀이십니까?"

혼자 간다는 여인의 말에 청년은 놀란 듯 언성을 높였다. 여인은 보란 
듯이 옆에 놓인 스태프를 쥐며 대답했다.

"제가 이 스태프를 들고 감당할 수 없는 적이라면 그 수행원들이란 사
람들도 어쩌지는 못해요. 이해하시겠죠?"

"그, 그건……"

청년이 말을 잊지 못한다. 여인은 빙긋 웃으며 옆 탁자에 올려놓은 수
정구슬을 가리켰다.

"수신은 이것으로 해요. 제가 적어도 일주일에 한 번은 이 수정구슬을 
통해 소식을 전할 테니까 별로 그렇게 걱정할 것도 없을 거예요."

그녀가 가리킨 수정구슬을 물끄러미 바라보던 청년이 툭 내뱉듯 중얼거
렸다.

"준비가 철저하시군요."

여인은 마음에 들지 않는지 연신 투덜거리고 있는 청년에게 진한 미소
를 지어 주고는 몸을 돌려 걸어가기 시작했다. 청년은 점점 멀어져 가는 
여인을 보다가 망설이듯 입을 열었다.

"그도 찾으실 생각이십니까? 쥬네아가씨?"

순간 여인의 움직임이 멈추었다. 시간이 멈춘 듯 흐르지 않는 공간 속
에는 오로지 침묵이란 단어만이 존재했다. 그리고 조금 후 여인이 작게 
중얼거렸다.

"아마도 그렇게 될 것 같아요. 휴로슬크."





흐렸던 시야가 점점 밝아지기 시작했다. 하얀빛에 눈이 부신 것을 느낀 
쥬네는 손을 들어올려 빛을 가리며 주위를 둘러보았다. 그녀는 조촐한 작
은 침대에 눕혀져 있었다. 그리고 그녀 옆에는 그때 보았던 금발의 쌍둥
이 중 한 명이 그녀를 살펴보고 있었다.

"깨어나셨네요? 계속 정신을 차리지 못하시기에 걱정 많이 했어요."

환한 얼굴로 말을 거는 남아의 모습에 마주 웃어준 쥬네는 몸을 일으키
며 주위를 두리번거렸다. 단촐한 집안의 모습이 낯설었다.

"걱정해 줘서 고마워. 그런데 여긴 어디지?"

"제모의 숲에서 조금 떨어진 마을에 집을 한 채 빌렸어요. 여긴 그 집 
방이고요."

"그러니? 내가 얼마 동안 정신을 잃고 있었던 건지. 어쨌든 치료해 줘
서 고맙다고 해야겠구나."

"제가 한 게 아니고 카야가 포션으로 치료했어요. 아, 잠시만 기다리세
요. 모두 불러올 테니."

이 말을 한 남자아이는 펑퍼짐한 옷자락을 펄럭이며 방밖으로 쪼르르 
달려나갔다. 쥬네가 가만히 어깨를 만져 보자 상처는 거의 나아 있었다. 
흉터도 남아 있지 않은 것으로 보아 포션 한 통을 거의 다 부어버린 것 
같았다. 침대에서 일어난 그녀가 옷걸이에 걸려 있는 로브를 입고 머리카
락을 한 묶음으로 묶고 있을 때 다른 일행이 방으로 들어왔다.

"어? 일어나도 괜찮아요?"

침대에서 일어나 있는 그녀를 발견한 제나가 물었다. 쥬네는 자신을 도
와준 소년 전사에게 고개를 끄덕였다.

"괜찮아요. 아낌없이 포션을 쓰신 덕분에 흉터도 없는 걸요."

"다행이네요. 여자 몸에 흉터는 전혀 어울리지 않아요."

산뜻한 스포츠 형 머리카락의 엘프, 카야가 전혀 엘프답지 않은 포즈로 
의자에 앉으며 말했다. 쥬네는 첫만남부터 상당히 인상 강하게 행동하던 
엘프 소녀를 바라보았다.

"더블로 감사를 표해야겠네요. 제모의 숲에서 저를 구해주신 것만 해도 
감사한데 이렇게 치료까지 해주시다니."

우아한 자세로 몸을 숙여 인사하는 쥬네의 모습에도 카야는 별거 아니
라는 표정이었다.

"신경 쓰지 말아요. 어쩌다가 휘말린 거긴 하지만 이쪽도 신세를 진 건 
마찬가지니까."

카야가 이렇게 말하며 루진과 라우에게 시선을 돌리자 쥬네도 그녀가 
뜻하는 바를 알아챘다. 카야는 머리를 긁적이며 의자에서 일어났다.

"몸이 괜찮다면 거실로 옮겨서 이야기하죠."

이렇게 해서 쥬네와 나머지 네 명은 거실에 있는 탁자를 둘러싸고 각각 
자리를 잡았다. 먼저 말을 꺼낸 것은 쥬네였다. 아무래도 구해주고 상처
까지 치료해 준 이 네명에게 자신을 소개하지 않은 것이 마음에 걸리는 
모양이었다.

"제 이름은 쥬르니에라고 합니다. 보통 쥬네라고 줄여서 부르지요. 사정
상 성을 가르쳐 드릴 수가 없어 죄송하게 생각합니다. 이해해 주십시오."

"그런 건 별로 신경 쓰지 않아요. 사정이 있다면야 억지로 알려고 하지 
않을 테니 그렇게 마음 쓸 것 없어요."

손을 휘휘 저으며 털어 버린 카야를 처음으로 제나, 루진, 라우까지 각
자 소개를 했다. 각자 소개가 끝나자 라우가 궁금한 얼굴로 쥬네에게 물
었다.

"그런데 어째서 제모의 숲 같은 곳에 계셨던 거예요? 저희도 지도를 잘
못 보지만 않았으면 얼씬도 하지 않을 곳이거든요."

질문을 받은 쥬네의 얼굴이 붉게 변했다. 갑작스러운 그녀의 변화에 나
머지 사람들의 시선이 모이자 그녀는 붉어진 얼굴에 손을 가져가며 말했
다.

"길을…잃었어요."

"네?"

"처음에는 이젤모로 가려고 했던 거였는데 한참 가다 다시 물어보니 반
대쪽으로 왔다고 하더군요. 그래서 그 사람이 가르쳐준 대로 갔는데 막상 
도착해 보니 그 숲이었어요."

"저기, 이젤모는 제모의 숲에서 한참 내려와야 있는 곳인데요?"

기가 찬 목소리로 루진이 물었다. 

"그게…저도 처음에는 그 숲이 제모의 숲인 줄 몰랐어요. 그런데 약 5
일 동안 숲을 헤매고 나서야 어느 정도 감을 잡았거든요. 그래서 빠져나
가려고 했는데 아무래도 더 깊이 들어간 모양이에요. 덕분에 3일을 더 헤
맸고 여러분들을 만나서야 빠져 나올 수 있었어요."

"……"

모두들 아무런 말이 없었다. 머쓱해진 쥬네는 변명 아닌 변명을 했다.

"저도 제가 이렇게 방항치인 줄은 정말 몰랐어요."

"풋!"

결국 제나는 급하게 입을 틀어막고 탁자에 엎어지고 말았다. 모양새가 
별로 좋아 보이지는 않았지만 크게 입을 벌리고 웃고 있는 카야에 비하면 
그나마 낮다고 해야 하나. 라우 형제는 웃지도 못하고 멍하니 그녀를 바
라보고 있을 뿐이다. 이후 한참동안 폭소가 터져 나왔고 겨우 웃음을 진
정시킨 제나가 말을 하기까지 상당한 시간이 흘렀다.

"그럼 쥬네씨는 무엇 때문에 그렇게 헤매고 다닌 거예요? 제가 보기엔 
별로 돌아 다녀본 경험도 없어 보이는데."

여전히 웃음이 나와 큭큭거리면서 말하는 품새가 영 아니었다. 

"무엇을 찾기 위해서예요."

"무엇? 사람? 물건?"

손가락을 하나씩 꼽으며 묻는 카야에게 그녀는 손을 V자로 만들었다. 
둘이라는 뜻이다.

"둘 다예요."

"호오, 왠지 모를 비밀이 숨어 있을 듯 한 느낌이."

카야의 눈이 반짝거리기 시작했다. 쥬네는 머리를 흔들었다.

"글쎄요. 비밀이긴 하지만 어쨌든 지금으로서는 아무런 단서가 없어서 
괜히 시간만 허비하고 있어요. 그런데 카야씨는 왜 여행을 하고 계시나
요?"

말을 돌리는 감이 있었지만 카야는 내심 모른 척 해 주는 것이 낮다는 
생각에 그녀가 화제를 돌리도록 놓아두었다.

"저랑 제나 직업은 용병인데 이번에 맡은 의뢰가 여기 있는 꼬마들을 
집까지 안전하게 모셔다 주는 것이라서 의뢰 수행 중이에요."

"라우와 루진이 어떻게 집에서 나오게 되었기에 당신들이 나선 거죠?"

"가출했거든요."

카야는 간편하게 대답했지만 라우와 루진은 이런 그녀의 대답이 영 마
음에 들지 않는 모양이다. 잔뜩 입을 부풀리고 있는 모습이 불만이 가득
한 듯 했지만 중간에 걸고넘어지진 않았다. 쥬네가 궁금한 듯 물었다.

"그럼 목적지가 어디예요?"

"파트로타크."

"실례가 되지 않는다면 동행해도 될까요? 어차피 저는 정해놓은 목적지
도 없어서 여러분들이 가시는 파트로타크까지 함께 가고 싶은데요."

생각지도 못한 동행 요청이었다. 이 일행에서 한 명 더 낀다고 해봐야 
별로 문제될 것은 없었고 게다가 들어오는 인원이 상당한 수준의 마법사
라면 대환영이다.

"환영해요. 저희들이야말로 쥬네씨 같은 마법사가 들어온다면 거절할 
이유가 없지요."

카야가 두 팔을 활짝 편 자세로 환영한다는 오버액션을 하며 말했다. 
제나는 이제 그녀의 이런 반응에 신물이 났는지 무시하며 쥬네에게 환영
한다는 인사를 했다.

"잘 부탁합니다."

"저도요."

"저희들도 잘 부탁드려요."

루진과 라우도 쥬네에게 환영 인사를 했다. 이렇게 해서 루진 일행은 
쥬네라는 정체불명의 마법사를 일행에 넣게 되었다.







번 호 : 21716 / 21753 등록일 : 2000년 03월 10일 21:59 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 31 건 
제 목 : [연재]카오스.....30 


30.




역시 루시퍼의 예감은 한번도 빗나간 적이 없었던 전적에 손상을 입히
지 않았다. 요르테닌을 떠나 도착한 이젤모라는 작은 도시에서 하릴없이 
며칠을 소비하며 시간을 보내던 루시퍼의 앞에 이렇게 보라색 눈동자를 
한 소년이 싱글거리며 말을 하고 있으니 말이다. 
그날도 그는 낮시간을 그럭저럭한 일로 보내고 그가 묵는 인의 식당에 
앉아서 저녁 식사를 하고 있었다. 펍과 식당을 겸해서 경영하고 있는 인
이었기에 구석 자리에서 식사를 하고 있는 그를 제하고는 모두 술을 들고 
있었고 간혹 술주정으로 고래고래 소리를 지르는 치도 있었다. 그런 고로 
펍은 상당히 소란스러웠지만 주위에서 신경을 끊은 그는 묵묵히 시킨 요
리를 하나씩 입에 넣어 없애고 있는 중이었다. 음식이 줄어들고 마침내 
접시 바닥이 보이기 시작할 무렵 펍의 문이 열리면서 하얀 프리스트복을 
입은 익숙한 얼굴의 소년이 펍 안으로 들어왔다. 주위를 두리번거리며 앉
을 자리를 찾던 소년의 시선이 머문 곳은 펍의 구석 자리. 소년은 반가운 
얼굴로 내부를 차지하고 있던 테이블을 피해 그쪽으로 걸어가기 시작했
다.

"아, 죄송합니다."

마침 지나가고 있던 남자와 부딪힌 아루벤이 사과하는 목소리가 들려왔
다. 루시퍼는 겨울에만 열린다는 갈레즈를 따서 몇 년간 숙성시킨 이젤모
의 특산물 '블루 사파이어'를 마시면서 그쪽을 힐끔 쳐다보았다. 부딪힌 
남자에게 거듭 사과를 한 아루벤이 그에게 다가오고 있었다.

"또 만나네요. 루시퍼."

예의 다를바 없는 웃음을 지으며 반갑게 인사하는 아루벤이었다. 그는 
루시퍼의 맞은 편에 앉으며 테이블 위에 짐을 올려놓았다.

"한 5일만 인가요?"

"그런 것 같습니다."

마시고 있던 '블루 사파이어'를 테이블에 내려놓으며 루시퍼가 대답했
다. '블루 사파이어'는 이름에 걸맞게 펍을 비추고 있는 촛불에도 새파랗
게 빛나고 있었다. 주문을 받으러 달려온 급사에게 적당한 식사를 시킨 
아루벤이 루시퍼에게 시선을 돌렸다.

"우연이네요. 이런 곳에서 다시 만나게 되다니 말이에요."

루시퍼가 긍정의 뜻으로 고개를 끄덕였다.

"하시던 일은 다 마치신 겁니까?"

"예. 모두 땅 속에 편안히 잠들어 계세요. 떠나올 땐 기도도 빼놓지 않
고 했고 이곳에 도착해서는 요르테닌에 있었던 일을 시청에 신고하는 것
도 잊지 않았어요. 사실 이곳에 도착한지 한참 됐는데 시청에서 보고서 
써야한다고 해서 지금까지 이야기만 하다 왔어요."

"피곤하시겠군요."

"아니오. 앉아서 이야기만 했기 때문에 별로 힘든 건 없었어요. 단지 했
던 얘기를 계속해서 반복하려니 지루해서 혼났을 뿐이죠."

아루벤이 어깨를 움츠렸다. 그는 눈을 동그랗게 뜨고 테이블에서 잔을 
들어올리는 루시퍼를 바라보며 입을 열었다.

"저 잘했나요?"

칭찬 받기를 바라는 어린아이의 목소리처럼 그는 천진하게 물었다. 도
저히 십대 후반의 소년이 할 말한 말로는 들리지 않았다.

"잘했습니다."

루시퍼의 대답이었다. 묻는 사람이나 묻는다고 이렇게 대답해 주는 사
람이나 상당히 모습과는 어울리지 않는 반응들이다. 이후 여러 가지 이야
기들이 오갔다. 물론 주로 아루벤이 입을 열었고 루시퍼는 간단히 대답을 
해주는 형상이었지만 시킨 음식이 나오고 식사가 마무리 될 때까지 대화
는 계속되었다. 이렇게 대화를 나누어 본 결과 루시퍼는 이 아루벤이란 
소년이 겉모습과는 달리 상당히 어린 정신연령을 지녔다는 것을 알게 되
었다. 기껏해야 12,3세정도? 

"또 그러네요?"

그의 물음에 간단하게 대답하는 루시퍼를 바라보는 아루벤의 얼굴에 재
미있다는 표정이 떠올랐다.

"무엇이 말입니까?"

반쯤 비워진 잔을 천천히 흔들며 루시퍼가 물었다. 아루벤은 디저트로 
시킨 애플파이 한쪽을 입에 물며 대답했다.

"지금도 그래요. 왜 루시퍼는 제게 경어를 쓰세요? 보통 사람들은 제 
모습을 보고 반말을 주로 쓰던데. 이상하네요."

"그게 이상합니까?"

"당연하죠. 제게만 그러는 거예요? 별로 그런 것 같진 않은데."

아루벤이 입에 문 애플파이는 아랑곳 않고 고개를 갸우뚱거린다. 루시
퍼는 피식 웃으며 '블루 사파이어'를 한 모금 마셨다.

"단지 버릇일 뿐입니다."

"……이상한 버릇이에요."

뚱한 표정으로 대꾸한 아루벤이 입에 물었던 애플파이를 씹기 시작했
다. 부풀어 오른 입으로 열심히 애플파이를 쑤셔 넣는 아루벤을 보며 루
시퍼는 생각에 잠겼다. 그에게 있어 경어라는 것은 깨어날 때부터 있어온 
하나의 일상 생활에 불과한 것이었다. 그의 주위에 있었던 이들은 전부 
천사 중에서 가장 계급이 높은 세라핌(치천사)들. 그가 말을 낮출 수 있
는 상대는 없었다. 실제로 그가 유일하게 반어로 대화하는 미카엘 역시 
대천사장 세라핌이었다. 계급이란 게 존재하지 않는 그였지만 엄밀하게 
따지고 들자면 파워즈를 지배하는 '신을 보는 자' 카마엘의 휘하에 있었으
므로 제 6계급인 파워즈라고 해야 할 것이다. 하지만 딱히 계급이 정해져 
있지 않은 그를 다른 천사들은 '파괴의 천사 카오스 루시펠'이라고 불렀
다.
이렇게 그가 생각에 잠겨 있는 동안 디저트로 시킨 애플파이를 깨끗하
게 해치운 아루벤은 급사를 불러 방을 계약하고 있었다.

"1인용 방 하나요."

"1인용 방이요? 어디 보자……아, 조금 멀긴 하지만 3층 326호실이 비
었는데 어떠세요?"

"좋아요. 얼마죠?"

"하루 묵는데 2로블이고 선불입니다."

"예, 잠시만요."

아루벤은 돈을 지불하기 위해 품속으로 손을 집어넣었다.

"어?"

순간 아루벤의 얼굴에 당혹감이 떠올랐다. 급하게 품을 뒤지기 시작하
는 아루벤의 모습에 어느 정도 눈치를 챈 급사가 눈살을 찌푸린다. 루시
퍼는 아루벤을 유심히 살피며 서 있는 급사를 향해 말했다.

"먼저 지불했던 돈에 이 분이 드신 식사값과 객실 대여료를 보태십시
오. 제가 대신 계산하겠습니다."

"예? 아, 예. 알겠습니다."

의심스러운 눈초리로 아루벤을 살피고 있던 급사가 루시퍼의 말을 듣고 
황급히 고개를 숙이며 멀어졌다. 그때까지 품속에 있지도 않은 가죽 주머
니를 찾고 있던 아루벤은 마침내 소매치기 당했다는 사실을 눈치챘는지 
울상을 지었다.

"아무래도 돈주머니를 잃어버렸나봐요."

톡 건드리면 금방이라도 떨어질 듯한 눈물을 잔뜩 머금은 아루벤의 눈
이 일렁거린다. 루시퍼는 조금 전 그가 다가올 때 부딪혔던 남자가 돈주
머니를 채간 것을 기억하고 피식 웃음을 흘렸다.

"대신 계산해 주셔서 고마워요."

"아닙니다."

이렇게 겸양하며 앉아 있던 루시퍼의 눈으로 조금 전 아루벤의 돈주머
니를 소매치기해 간 남자가 일행들과 함께 펍을 나서는 것이 들어왔다. 
그는 심각하게 고민하고 있는 아루벤을 놓아두고 그들을 따라 밖으로 나
갔다. 얼마 후 펍 안으로 들어온 그의 손에는 아루벤이 소매치기 당했던 
돈주머니가 들려 있었다. 그가 밖에서 어떤 행동을 하고 왔는지에 대해서
는 더 이상 언급하지 않기로 한다. 이미 모두 짐작하고 있으므로.

"여기 있습니다."

아루벤의 앞에 돈주머니를 내려놓은 루시퍼가 의자에 앉았다. 아루벤은 
그가 놓은 가죽 주머니를 보고 눈을 동그랗게 떴다.

"내 돈주머니! 어떻게 찾았어요?"

"주웠습니다."

도저히 말이 되지 않는 이야기다. 어떻게 돈주머니를 밖에서 주울 수가 
있단 말인가. 하지만 만사가 단순하고 순진한 아루벤은 이런 루시퍼의 말
을 곧이곧대로 믿고 마냥 즐거울 뿐이다.

"와, 감사합니다. 루시퍼. 앞으로 돈 없이 어떻게 지내야 할까 걱정 많
이 했거든요."

"그렇습니까?"

돈주머니를 볼에 비비며 즐거워하는 그의 모습이 그렇게 싫지 않은 루
시퍼였다. 천사인 그가 반마족 소년 아루벤에게 끌리기 시작한 것이다. 
그렇기에 그가 잃어버린 돈주머니를 말없이 찾아주었던 것이고. 그는 대
신 계산해준 식사값과 객실 대여료를 내미는 아루벤에게 괜찮다는 표시를 
하며 창 밖으로 시선을 돌렸다. 건물에 가려 보이지는 않았지만 두 서너 
건물 너머 골목 구석에는 그에게 맞아 퉁퉁 부은 볼을 어루만지며 울고 
있는 남자가 쓰러져 있을 것이다. 물론 그의 동료 역시 그와 비슷한 몰골
로 근처에 엎어져 있는 것을 말할 필요도 없다.
다음 날 아침 루시퍼는 이른 시간에 이젤모를 떠났다. 옆에는 아루벤이 
같이 걷고 있었는데 같이 가겠다는 요청도, 같이 가도 좋다는 허락도 없
었다. 그저 아루벤이 루시퍼의 옆에 붙어 잠시도 쉬지 않고 쫑알거리며 
따라올 뿐이다. 간혹 짧은 대답이나 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신
하는 루시퍼의 모습에도 지치지 않고 연신 쫑알대는 아루벤의 모습은 그
에게 귀찮음보다는 무료한 여행 생활에 만난 하나의 활력소로 느껴졌다. 
그리고 아루벤과 루시퍼의 이상한 동행은 이렇게 첫걸음을 내딛게 되었
다. 과연 앞으로 어떤 일이 벌어질지……




7.




세상에는 도저히 말릴 수 없는 사람과 이해를 하려 해도 일반 상식으로
는 영 이해 불가능한 사람이 존재한다고 한다. 어떤 면모에선 어느 정도 
비슷한 양상을 보이는 이 두형이 만난다면 어떻게 될까? 그것도 한 명이 
아닌 두 명이. 모르긴 몰라도 상당히 골치가 아프지 않을까? 여기에 도저
히 말릴 수 없는 사람 아루벤과 영 이해 불가능한 루시퍼가 함께 여행을 
하고 있다. 단 두 사람이 여행을 하고 있기에 별 문제 없을 거라 지레 짐
작한다면 그것은 섣부른 판단일 것이다. 여기서는 1+1=2라는 공식이 성
립하지 않을 것이기 때문이다. 그럼 결론은? 

"아저씨들 이제 서서히 더워지기 시작하는데 고생이 많죠?"

마을로 접어드는 길목을 지키고 서서 여행자들의 물품이나 돈을 빼앗는 
도적들이 앞에 나타나자 아루벤이 반갑게 꺼낸 첫마디였다. 루시퍼는 이
런 아루벤을 따라 '수고하십시오.'라는 한 마디만 남기고 그들을 지나쳐 
갔다. 이 길목을 지키고 도적질을 한지 올해로 꼬박 5년이 되는 도적 두
목 길누토르는 생전 처음 보는 이런 이상한 일행에 한동안 말을 잃고 입
을 쩍 벌리고 말았다. 옆에는 두목의 말을 잘 듣는 부하 20여명이 그를 
따라 입을 벌리고 있었다. 이렇게 입을 벌리는 것으로 도적의 단결력을 
보여주는 그들에게 작별의 손을 흔들어주며 아루벤과 루시퍼가 멀어져 가
자 그제 서야 정신을 차린 길누토르가 버럭 소리를 질렀다.

"서랏! 이놈들! 어디서 이런 장난을 배웠는지 모르지만 이 붉은 눈동자 
길누토르에게 걸린 이상 무사하지는 못하리라. 얘들아. 저 녀석들을 잡아
라!"

그가 뒤에 서 있는 부하들에게 큰소리로 명령하자 부하들은 신속하게 
움직여 루시퍼와 아루벤을 포위해 들어갔다. 아루벤은 자신을 붉은 눈동
자라 칭하는 길누토르의 말에 물끄러미 루시퍼를 올려다보고는 다시 힐끔 
길누토르를 쳐다보았다. 루시퍼의 눈동자가 정말 티 하나 없이 정밀하게 
세공된 붉은 루비빛이라면 도적 두목 길누토르의 눈동자는 불순물이 많이 
섞인 붉은 빛이었다. 붉다기보다는 오히려 자주색에 가까워 보였다. 아루
벤은 고개를 갸웃거리며 루시퍼를 가리켰다.

"아저씨 눈동자는 자주색이고 전혀 예쁘지 않아요. 오히려 루시퍼가 붉
은 눈동자고 아저씨 눈동자보다 훨씬 예쁘다고요. 그런데 아저씨가 왜 붉
은 눈동자예요?"

딴에는 심각하게 한 질문인 듯 싶었다. 하지만 실제로 이런 말을 들은 
길누토르의 입장에서는 스팀을 받지 않으려야 받지 않을 수가 없는 상황. 
인간의 한계를 넘어선 얼굴색을 보여주던 그는 허리에 찬 샴셔를 빼들며 
부하들에게 소리쳤다.

"제길! 모두 덤벼라!"

도적들이 저마다 무기를 빼들고 덤벼들기 시작했다. 루시퍼는 아루벤을 
뒤로 밀치며 플레처을 뽑아 들었다.

"뒤로 피하십시오."

"조심하세요. 나쁜 아저씨들이야. 우리는 아무 짓도 안 했는데."

길누토르의 이성을 잃게 한 당사자인 그가 이렇게 말하는데 누가 말릴 
수 있을까. 아루벤이 물러서자 루시퍼는 20명의 도적들을 맞아 싸우기 시
작했다.
챙.
칼과 칼이 부딪히는 경쾌한 소리가 울려 퍼졌다. 마침 날아오는 도적 
부하의 칼 하나를 막은 루시퍼가 힐끔 아루벤을 살펴보고는 플레처를 옆
으로 미끄러뜨려 도적의 칼을 봉쇄했다. 그대로 칼을 내려뜨리게 된 도적
이 안간힘을 쓰며 칼을 치켜들려 하자 루시퍼가 플레처에서 살짝 힘을 뺐
다. 갑자기 플레처에서 힘이 빠지자 도적이 중심을 잃고 비틀거렸고 루시
퍼는 이를 놓치지 않고 칼 옆면으로 안면을 올려쳐 그를 멀리 날려 버렸
다. 이것은 프리스트인 아루벤을 배려하여 살생을 하지 않으려는 그의 의
도에서 비롯된 행동이었다. 지금 루시퍼의 생각은 도적들을 죽지 않을 만
큼만 두들겨 놓을 작정이었다. 그에게 맞은 도적 부하가 공중으로 혈선을 
흩뿌리며 3모쿠스정도 떠올랐다 떨어지자 다른 부하들이 순간 주춤거렸
다. 본능에서 비롯된 행동이었지만 그 대가는 컸다.

"으헉!"

"살려!"

"끄억!"

졸지에 도적 3명이 이상한 비명을 지르며 부러진 이빨 잔해들과 함께 
하늘로 솟아올랐다. 차례로 쿵, 쿵, 쿵 소리를 내며 땅으로 떨어지자 남은 
도적들의 얼굴이 서서히 하얗게 변하기 시작했다.

"야호, 루시퍼 더 두들겨요."

사이피스 변경에 계신 피카소 하이프리스트께서 들으셨다면 그 자리에
서 머리 짚고 기절할 만한 말을 아무렇지도 않게 해대며 멀리서 응원하는 
아루벤이었다. 으 으  손까지 흔들며 응원하고 있었다. 루시퍼는 뒤에
서 들려오는 아루벤의 응원에 헛웃음을 짓고는 정면을 보며 칼을 휘둘렀
다. 또다시 5명의 도적이 공중에 피를 흩뿌리며 하늘로의 도약을 시도했
다. 이로써 바닥에 쓰러진 도적은 일행의 절반. 길누토르는 서서히 뒤로 
물러서는 부하들에게 물러서라는 명령을 하고 앞으로 나섰다.

"제법이군. 하지만 잔재주는 끝이다."

햇빛을 반사하는 샴셔를 치켜들며 멋있게 폼은 잡고 있지만 그리 자신 
있어 보이진 않는다. 말없이 플레처를 든 루시퍼가 공격을 감행하자 금새 
표정이 달라져 뒷걸음질치기 시작했다.

"큭!"

루시퍼의 플레처를 정면으로 받아낸 길누토르는 나직한 신음을 내뱉었
다. 손끝이 저려 오는 것을 느끼며 그는 지금껏 받아본 공격 중 최강이라
는 것을 인정해야만 했다. 반면에 루시퍼는 가볍게 플레처를 휘두르며 접
근하고 있었다.

"빌어먹을!"

뭘 빌어먹겠다는 건지 모르겠지만 길누토르는 크게 소리치며 본격적으
로 싸우기 시작했다. 허공을 가르는 시린 검광이 눈부시다.

"헛!"

날카로운 길누토르의 기합과 함께 샴셔가 화려한 춤을 추기 시작했다. 
어찌 보면 기교라고 생각될 정도로 화려한 검술이었다. 순간 순간을 속이
는 속임수가 주를 이루고 그 속임수 사이로 결정타가 하나씩 가미되어 있
었다. 루시퍼는 직접적인 공격보다는 불필요한 움직임이 더 많은 길누토
르의 검술을 한 번 대해보고 잠시 뒤로 물러섰다. 길누토르를 그의 페이
스로 끌어들이기 위해서였다.

"도망가는 거냐?"

그가 물러서는 것에 신이 난 길누토르가 바싹 접근하며 고함쳤다. 그러
나 집요하게 파고드는 검을 피해 뒤로 물러선 루시퍼가 다시 응수하기 시
작하자 그의 웃음은 싹 사라졌다. 

"컥!"

순식간에 검술의 빈틈을 발견하고 칼을 찔러 넣는 루시퍼의 공격에 다
시금 혼비백산 할 수밖에 없는 길누토르. 하지만 그는 이런 것을 채 느끼
기도 전에 밑에서 올려쳐진 플레처에 얻어맞고 하늘을 날고 있었다. 새가 
되면 이런 기분일까? 귓전을 스치며 지나가는 바람 소리가 요란한 가운데 
그는 거센 충격을 등으로 느끼며 기절해 버렸다.

"맙소사, 두목이……"

남은 부하들은 눈 깜짝할 사이에 그들의 두목이 기절해 버린 것이 믿기
지 않는지 눈만 깜박이고 있다. 그러나 얼마 후 사태의 심각성을 짐작하
고 그들은 두고보자는 말과 함께 하나둘 쓰러진 동료들을 업고 사라질 채
비를 챙겼다.

"잠시만요. 아저씨들 기다려요."

아루벤이 숲으로 사라지려는 도적들을 불렀다. 서서히 다가오는 그를 
본 도적들은 공격해야 할지 말아야 할지 결정을 내리지 못하고 엉거주춤
하게 서 있었다. 옆에서 조용히 칼을 집 넣고 있는 루시퍼의 모습에 잔뜩 
쫀 그들은 결국 이도 저도 못하고 아루벤이 다가오는 것을 가만히 놓아두
었다. 아루벤은 불안한 눈으로 자신을 쳐다보는 도적들에게 빙긋 웃어주
고는 그들이 업고 있는 도적 앞에 멈추어 섰다. 모두 몰골이 말이 아니었
다. 아루벤은 기도를 하기 위해 손을 모았다. 얼마 후 모은 그의 손에서 
빛이 흘러나왔다.

"뭐, 뭐야?"

하얗게 빛나는 손을 다친 동료에게 갖다대자 도적이 놀라서 뒷걸음질쳤
다.

"걱정하지 말아요. 단지 치료를 해주려는 것뿐이니까."

가만히 도적의 상처 위에 손을 문지른 아루벤이 손을 떼자 상처는 깨끗
하게 사라져 있었다.

"이……이건……?"

너무 놀라 말도 제대로 잇지 못하고 있는 도적을 뒤로 하고 아루벤은 
다음 도적에게로 향했다. 조금 전의 현상을 본 다음 도적은 별로 피하지 
않았고 아루벤은 어려움 없이 그를 치료할 수 있었다. 이렇게 그가 다친 
도적들을 치료하는 동안 루시퍼는 근처에 서서 기다려 주었다. 마침내 마
지막으로 턱 한방에 기절해 버린 도적 두목을 치료하고 나자 아루벤이 루
시퍼가 서 있는 곳으로 걸어가며 말했다.

"한 5분쯤 있으면 깨어날 거예요. 그럼 모두 몸조심하세요."

착실히 인사까지 하고 멀어져 가는 아루벤과 루시퍼의 모습은 도적들에
게 있어서 황당함과 공포를 동시에 느끼게 했고 아울러 '병 주고 약 주고'
라는 문구를 생각나게 만들었다. 
고로 이런 그들의 행동을 검토해 볼 때 루시퍼가 아루벤이 합쳐진 1+1
은 ∞가 아닐까.





번 호 : 21717 / 21753 등록일 : 2000년 03월 10일 22:00 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 28 건 
제 목 : [연재]카오스.....31 


31.




프리스트로서의 아루벤의 실력은 상당한 모양인지 정확히 5분 후에 기
절했던 도적들이 깨어나기 시작했다. 제일 먼저 깨어난 도적 두목 길누토
르는 이빨 가는 소리를 숲 속에 울리며 주먹을 불끈 쥐었다. 

"으윽! 도적 생활 5년만에 이런 황당한 경우는 처음이다. 어떻게 단 2
명에게 아니지, 한 명에게 당할 수가 있는지. 내 생애 최대 치욕이다."

샴셔를 휘두르며 노기대발 하는 두목의 모습에 조용히 침묵을 지키고 
있는 도적들은 눈동자만 떼록떼록 굴렸다. 드래곤 브레스가 부럽지 않은 
두목의 노기에 찍 소리 못하고 구겨져 있던 도적 부하들의 귀로 정찰 보
낸 전령의 목소리가 들려왔다. 지금 그들이 있는 곳은 루시퍼일행을 습격
했던 곳에서 약간 떨어진 공터였다.

"길누토르두목님. 고큰다로 통하는 길목에 여행자로 보이는 무리가 지
나치고 있습니다."

고큰다는 이 길목 너머에 있는 마을의 이름이었다. 두목은 이런 전령의 
말에 귀가 번쩍 뜨이는지 고개를 휙 돌렸다.

"그래? 몇 명이지?"

"모두 5명인데 여자 둘에 남자 하나, 쌍둥이 꼬마 한쌍입니다."

"좋아. 모두 준비해라. 조금 전의 치욕을 만회할 수 있는 기회다."

손을 흔들며 부하들을 지휘하는 길누토르에게 전령이 망설이는 기색으
로 말을 걸었다.

"저, 두목님."

"왜 그러지?"

"아무래도 이번 일은 나가지 말았으면 합니다."

"뭐야? 그게 무슨 소리야?"

"그게, 제가 보기엔 이번 일행은 모험 파티로 보여서요. 꼬마 2명이 있
는 것이 조금 이상하긴 하지만 엘프도 있고 전사도, 그리고 보기 드문 마
법사도 끼어 있었습니다."

"호오, 그래?"

마법사라는 말에 흥미가 동한 길누토르 눈이 반짝였다. 

"그럼 더더욱 잡아야지. 마침 우리에게 마법사가 없어 고민하던 참인데 
이렇게 제 발로 걸어 들어오는군."

"이길 수 있을까요?"

"당연하지. 천하무적 길누토르님에게 불가능이란 없다."

자신만만하게 웃고 있는 두목의 모습에 전령은 조금 전 턱 한방에 골로 
갔던 그의 모습이 떠올랐지만 별말 하지 않았다. 재빨리 준비를 마친 그
들은 고큰다로 이어지는 길목으로 향했다. 길 너머에 있는 풀숲에 숨어 
있는 그들 앞으로 전령이 말한 일행들이 지나갔다. 짧은 스포츠형으로 머
리카락을 자른 엘프와 전사 소년, 쌍둥이 금발 꼬마, 그리고 마법사로 보
이는 복장을 한 검은머리의 여자였다. 길누토르는 눈이 부신 미모부터 한 
묶음으로 묶어 올린 검은 머리카락, 은은한 미소까지 조금 전 자신을 무
참히 두들겼던 그 빌어먹을 놈을 마법사에게서 연상시키고는 이를 부드득 
갈았다. 괜히 찜찜한 기분이 들었다. 

"어때요? 바로 칠까요?"

옆에서 길을 응시하던 부하가 물었다. 길누토르는 잠시 기다리라는 뜻
으로 고개를 흔들었다. 왠지 예감이 좋지 않았다. 그는 앞을 지나치고 있
는 일행을 물끄러미 쳐다보았다. 길을 지나가고 있는 일행은 이들이 길가
에 매복하고 있다는 사실을 까맣게 모른 채 평화롭게 대화를 나누고 있었
다.

"이제 화 좀 풀어요. 카야. 이미 지나간 일이잖아요."

루진이 앞에서 시근거리며 터덜터덜 걷고 있는 카야를 은근히 달래기 
시작했다. 그녀는 거칠게 길을 걸으며 연신 궁시렁거리고 있었다.

"하지만 화가 나는 걸. 으, 그 녀석들 생각만 해도 열이 뻗쳐. 괜히 가
만히 있는 사람 건들어서 한밤중에 도시에서 쫓겨나게 만들어?"

가만히 있지는 않은 것 같은데…… 옆에서 떠들고 있는 남자에게 먼저 
시비를 건 그녀의 모습을 기억해낸 루진의 생각이었지만 우선 그녀를 말
리고 봐야 했기에 애써 웃으며 말을 받았다. 옆에는 라우가 '네가 먼저 
시비를 걸었잖아.'라고 얘기하려는 제나를 말리고 있었다. 

"그래요. 하지만 이미 지나간 일이니까 지나가는 고블린에게 물렸다고 
생각해요. 예?"

"그래. 카야. 고블린에게 물린 셈치고 훌훌 털어 버려."

보다 못한 쥬네도 카야 달래기 작전에 돌입했다. 거의 일주일을 함께 
여행하면서 상당히 친해졌는지 쥬네는 카야를 하대하고 있었다.
일의 전말을 설명하자면 이러했다. 며칠 전 이젤모에 도착한 그들은 묵
을 방을 찾기 위해 인으로 들어갔다. 대충 방을 잡고 홀에 앉아 식사를 
시켜 기다리고 있던 중 옆자리에 앉은 남자들이 시끄럽게 떠들기 시작했
던 것이다. 처음에는 애써 무시하며 나름대로 참으려고 노력했지만 결국 
참을성의 한계를 느낀 카야가 그 남자들에게 조용 하라고 윽박을 지른 것
이 사건의 발달이었다. 어디서 당했는지 얼굴이 퉁퉁 불어 있던 남자들은 
불편한 심사를 건든 그녀를 그냥 보아 넘길 리 없었고 곧 홀은 싸움터로 
변해버렸다. 결국 싸움은 남자들이 '검은머리의 악마'라고 손가락질했던 
쥬네의 마법 한방에 반쯤 죽어 버렸고 한창 싸우고 있던 카야와 제나가 
나머지 놈들을 처리했다. 얼마 후 이 소식을 들은 이젤모 경비대가 달려
왔을 때는 이미 일행은 도시를 나선 후였다. 이런 저런 이유로 볼 때 도
시에 남아 있어봤자 별로 이득 될 것은 없다는 판단 하에서였다. 하지만 
오밤중에 도시에서 쫓겨난 형상이 되어 버린 것에 불만이 가득한 카야의 
화는 좀처럼 가라앉지 않았다.

"으, 으, 으, 으……"

대답도 하지 못하고 꿍꿍 앓는 카야의 모습은 차라리 애처롭기까지 했
다. 쥬네는 카야의 어깨를 토닥이며 웃었다.

"그렇게 화가 나면 나중에 몬스터들이나 도적들에게 화풀이하면 되잖
아. 그러니 지금은 참아."

전혀 실현 가능성이 없는 그녀의 위로였지만 나름대로 먹혀들었는지 카
야가 조용히 고개를 끄덕였다. 그리고 곧 쥬네의 위로는 실현되었다. 

"이봐, 가진 것 다 내놔."

그들이 지나가고 있는 길목 앞 뒤로 이십여명쯤 되어 보이는 남자들이 
길을 막고 돈을 요구한 것이다.

"야호!"

순간 카야가 만세를 부르며 소리쳤다. 쥬네는 아무렇게 내뱉은 말이 현
실로 나타나자 당혹한 얼굴로 주위를 둘러보았다. 물론 제나는 배꼽이 빠
져라 웃고 있었다.

"푸하하하하, 멋진 타이밍이야. 저 도적들 오늘 죽어났군."

루진은 눈살을 찌푸리는 것으로 도적들에게 애도를 표한 다음 열심히 
하라고 카야를 북돋우는 라우와 함께 조금 뒤로 물러섰다. 라우가 편한 
자세로 나무에 기대어 관전하려는 제나에게 슬쩍 물었다.

"대충 보기엔 20명쯤 되어 보이는데 저걸로 될까요?"

과연 20명만 있으면 카야의 화가 완전히 풀릴 때까지 견뎌낼 수 있을
까라는 질문이었다. 제나는 고개를 흔들며 부정했다.

"아무래도 안될걸?"

"그럼 어쩌지요?"

간단하게 부정하는 그의 모습에 이번엔 루진이 물었다. 제나는 피식 웃
으며 대답했다.

"어쩌긴 기절한 놈 다시 깨워서 화가 풀릴 때까지 두들겨야지. 뭐, 이런 
거야 카야가 전문이니까 우리는 구경만 하자고. 어이, 카야 열심히 해봐."

어느새 품에서 꺼낸 너클을 죄고 있는 카야를 향해 소리를 질렀다. 그
녀 옆에 서 있던 쥬네가 조심하라고 당부하고 그들이 있는 곳으로 걸어왔
다. 그리고 이어서 무지하게 운이 없는 도적들이 카야의 주먹에 처참하게 
나가떨어지기 시작했다. 쥬네는 나무 기둥에 기대앉아 무릎을 감싸 앉으
며 피식 웃었다.

"전 보통 엘프는 접근전이나 육탄전에 약하다고 알고 있는데 카야를 보
니 그런 것만도 아닌 것 같아요."

날쌘 몸놀림으로 도적들을 하나씩 너클 낀 주먹으로 신나게 처리하고 
있는 카야의 모습을 보고 있던 제나는 무덤덤하게 대답했다.

"카야는 엘프가 아니에요."

"쿡."

"킥."

도저히 엘프로서는 할 수 없는 행동한다는 의미의 제나의 말에 라우와 
루진이 웃음을 터트렸다. 쥬네는 어깨를 으쓱이고는 전방의 상황으로 시
선을 돌렸다. 이미 반쯤은 쓰러져 버린 도적들을 무참하게 밟으며 나머지 
도적들을 구타하고 있는 카야의 모습이 보였다. 쥬네는 고개를 약간 기울
이며 말했다.

"어쩌면 그럴지도 모르겠어요."

이렇게 그들이 그녀의 종족에 대해서 의문점을 타개하고 있는 동안 카
야는 신나게 20명의 도적들을 구타하고 있었다. 하지만 곧 그들은 모두 
뻗어 버렸고 가뿐하게 바닥에 착지한 그녀는 그나마 나은 몰골을 하고 있
는 놈들을 다시 깨워 두들기기 시작했다. 다시금 구타가 시작되었고 카야
의 화가 완전히 풀릴 때까지 두들겨 맞은 도적들의 얼굴은 점점 복어로 
변해갔다. 이윽고 완전히 지쳐버린 그녀가 도적들에게서 물러선 것은 해
가 서산 너머로 반쯤 넘어가 있을 때였다.

"이젠 화가 풀렸냐?"

거친 숨을 들이쉬며 너클을 집어넣고 있는 그녀를 향해 제나가 물었다. 
쥬네가 건넨 손수건으로 땀을 닦으며 상쾌한 얼굴을 하고 있던 카야는 씨
익 웃으며 엄지손가락을 올려 보였다. 제나는 고개를 끄덕이며 나무에서 
몸을 일으켰다.

"가자. 네가 너무 시간을 지체해서 고큰다에 도착했을 때는 해가 완전
히 저물어 있을 거야."

이제는 스트레스가 전부 풀린 카야는 콧노래까지 흥얼거리며 제나와 함
께 고큰다로 향했다. 하지만 둘과 달리 마음이 여린 쥬네와 라우, 루진은 
바닥에 엎어져 미동도 않는 도적들이 걱정되는지 떠나기를 망설이고 있었
다.

"왜 그래?"

뒤에서 따라오지 않자 카야가 돌아보았다. 쥬네는 도적들을 가리켰다.

"이 사람들 이대로 놓아두어도 괜찮을까?"

카야는 그녀의 손을 따라 도적들을 바라보고는 쥬네 뒤로 걸어가 그녀
를 앞으로 밀었다.

"걱정 마. 얼마 후에 깨어날 거야. 설마 내 솜씨를 의심하는 것은 아니
겠지? 별로 상처도 없을 테니 우린 갈 길만 가면 돼. 상처는 알아서 치료
하겠지."

쥬네가 포션이라도 한 통 놓아두고 가자고 했지만 카야와 제나는 완강
히 부인했고 어쩔 수 없이 그들은 도적들을 그대로 놓아두고 길을 떠났
다. 이 후 별이 하늘에 총총히 떠오를 때 깨어난 도적들은 모두 부둥켜안
고 눈물을 흘리며 슬피 울었다고 한다. 그리고 다음날부터 산적들은 이 
길목에서 모습을 감추어버렸고 이에 대해서 여러 가지 소문들이 무성했
다. 거점지를 좀더 넓은 곳으로 옮겼다는 이야기도 있고 국가에서 보낸 
토벌대에 모두 뿔뿔이 흩어졌다는 소문도 나돌았다. 하지만 이것은 어디
까지나 소문으로 진실을 아는 사람은 아무도 없었다.




"와, 멋있어요."

고큰다로 들어서서 인을 찾아 걸어가고 있던 루시퍼의 팔을 잡아당기며 
아루벤이 말했다. 그는 땅에 물건을 늘어놓고 팔고 있는 노점상을 가리켰
다.

"예뻐요. 정말. 어떻게 만들었을까?"

늘어놓은 액세서리 중 팔지 한쌍을 집어들고 유심히 살피며 연신 감탄
하는 그였다. 루시퍼는 아예 바닥에 퍼질고 앉아 구경하고 있는 아루벤을 
따라 몸을 숙였다. 각양 각색의 액세서리들이 바닥에 보기 좋게 놓여 있
었다.

"이것 보세요. 노랗게 빛나고 있어요."

심플한 디자인의 서클렛을 보여주며 아루벤이 말했다. 루시퍼가 고개를 
끄덕이며 대답했다. 

"금으로 만든 겁니다."

"금이요?"

"예. 고큰다는 금이 나는 광산이 있어 모여든 채굴업자들이 세운 마을
입니다. 일종의 탄광촌이지요. 그래서 대륙 다른 곳에 비해서 금의 값이 
싼 편이고 별로 귀하게 여기지 않는 곳이기도 합니다. 그 결과 수출하고 
남은 금들은 보통 이렇게 액세서리로 만들어져 싼값에 팔리고 있는 형세
입니다."

"헤에, 금으로 만들어진 서클렛?"

아루벤이 신기한 듯 서클렛 구석구석을 뜯어보았다. 루시퍼는 빙긋 웃
으며 다른 액세서리로 시선을 돌렸다. 모두 금으로 만들어진 것들이었다. 
별 뜻 없이 바라보던 루시퍼의 시선이 한곳에 머물렀다. 그는 손을 뻗어 
그것을 집어들었다. 하얀 빛깔의 서클렛이었다. 디자인은 조금 전 것보다 
더욱 심플했지만 중앙에 검은색 보석이 박혀 있다는 것이 달랐다. 물론 
이런 노점상에서 파는 서클렛이라면 모조 보석이겠지만 루시퍼는 이 보석
이 가짜가 아닌 진짜라는 것을 첫눈에 알아보았다. 그렇다면 결론은 하나
뿐이다.

"이 서클렛 얼마입니까?"

루시퍼가 노점상 주인에게 물었다. 노점상 주인은 이들이 액세서리를 
살펴 볼 때부터 사기를 바라는 눈초리로 계속 쳐다보고 있었으므로 그가 
굳이 가리키지 않아도 어느 서클렛을 이야기하는지 곧바로 알아차릴 수 
있었다.

"원래는 50로블인데 10로블 깎아서 40로블 해드릴게요. 아이고, 이러면 
안 되는데."

앓는 표정을 지으며 노점상 주인이 대답했다. 루시퍼는 1아이블을 꺼내 
주고 아루벤과 함께 몸을 일으켰다.

"잠시만요. 거스름 돈 받아 가셔야죠."

뒤에서 노점상 주인의 목소리가 들려왔지만 루시퍼는 개의치 않고 걸음
을 옮겼다. 아루벤은 루시퍼를 따라 거리를 걸으며 그가 산 서클렛을 유
심히 살펴보았다.

"가지십시오."

루시퍼가 한참동안 서클렛을 바라보다 그를 향해 내밀자 아루벤은 순간 
당황했다.

"예?"

"선물입니다. 가지십시오."

당혹해 하는 아루벤에게 서클렛을 내밀던 루시퍼는 그가 서클렛을 받지 
않고 머뭇거리자 손수 머리에 씌워주었다. 아루벤보다 훨씬 큰 그였기에 
그는 별 어려움 없이 서클렛을 씌워줄 수가 있었고 서클렛을 씌워주는 그
의 손이 순간 밝게 빛난 것을 아루벤은 볼 수 없었다. 헝클어진 머리칼까
지 차분히 정리해준 루시퍼가 다시 길을 걷기 시작하자 아루벤이 급하게 
쫓아왔다.

"저기, 나 이거 정말 가져도 돼요?"

손으로 머리에 씌워진 서클렛을 가리키며 아루벤이 물었다. 

"물론입니다."

루시퍼가 망설임 없이 대답하자 아루벤은 그제 서야 밝게 웃으며 팔짝
팔짝 뛰었다. 거리를 지나치던 행인들이 이상한 눈초리로 쳐다보았지만 
그는 마냥 즐거운 듯 팔짝거리며 뛰다가 루시퍼에게 말했다.

"고마워요. 고마워요. 고마워요."

지겹지도 않은지 연신 고맙다고 인사하던 아루벤이 순간 루시퍼를 와락 
끌어안았다. 

"헤헤헤."

품안에서 웃고 있는 아루벤의 머리를 쓰다듬어준 루시퍼는 그가 하고 
있는 서클렛을 쳐다보았다. 
인간이 아닌 드워프의 손으로 만들어진 서클렛. 그리고 이 크노아대륙
에 존재하는 모든 마법 아이템 중에서 유일하게 천사의 오오라를 간직한 
성물. 처음 볼 때부터 느낄 수가 있었다. 이것은 인간의 손을 거치지 않
고 드워프의 손을 거처 세상에 태어났다는 것을. 이곳 고큰다에서 얼마 
떨어지지 않은 곳에는 드워프들이 모여 사는 '크래드아트'가 있었다. 간혹 
그곳을 통해 고큰다로 드워프들이 만든 물건들이 흘러 들어오곤 하는데 
이 서클렛 역시 그렇게 해서 이곳에 들어온 물건 중 하나였다. 드워프의 
손을 거쳐 수 차례 제련되었기에 그 내구력에 대해서는 의심을 품을 수가 
없는바. 그래서 천사의 오오라도 담을 수 있었던 것이다. 일어나지 않았
으면 하는 일이지만 혹시라도 성력에 눌려 잠들어 있던 마족의 힘이 깨어
나게 될 때 조금이라도 아루벤에게 도움이 되었으면 하는 바람에서 충동
적으로 벌인 일이었다. 하지만 후회는 없었다.
루시퍼는 여전히 품에서 웃고 있는 아루벤을 진정시켜 인으로 향했다. 
해는 이미 서산을 목표로 달려가고 있었다. 길게 늘어진 검은 그림자 너
머의 하늘로 왠지 불길한 붉은 빛의 석양이 지고 있었다. 









번 호 : 21718 / 21753 등록일 : 2000년 03월 10일 22:00 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 28 건 
제 목 : [연재]카오스.....32 


32.




또 그 꿈이었다. 어둠, 몬스터의 습격, 죽어 가는 사람들, 뜻 모를 몬스
터의 괴성, 사람의 비명, 그리고 바닥을 적시는 새빨간 피.
아루벤은 비명을 지르기 위해 입을 열었다. 하지만 역시나 나오는 것은 
끊어질 듯 가늘게 이어지는 신음소리뿐, 비명은 나오지 않았다. 눈을 가
리기 위해 손을 들어올렸지만 손도 뜻대로 움직여 주지 않았다. 보이지 
않는 실에라도 결박되어 있는지 몸은 꿈쩍도 하지 않았다. 

"루…시퍼……"

언제나 찾곤 하던 피카소 하이프리스트가 아닌 다른 사람의 이름이 입
에서 흘러나왔다. 왜 그의 이름이 흘러나왔는지는 모르지만 그는 지금 어
렸을 때부터 의지하던 피카소 하이프리스트가 아니라 얼마 전에 만난 타
인인 루시퍼를 찾고 있었다. 그리고 그는 나직하게 그를 부르는 루시퍼의 
목소리를 들을 수 있었다.

"일어나십시오. 아루벤."

눈을 뜨자 보이는 것은 어둠에 잠긴 방안의 풍경이었다. 

"루시퍼?"

어둠 속에서도 유독 반짝거리는 붉은 눈동자에 시선을 박은 채 아루벤
이 중얼거렸다. 루시퍼는 그가 깨어나자 옆에 놓아둔 짐을 들어올리며 말
했다.

"서두르십시오. 시간이 없습니다."

"예?"

급하게 침대에서 일어난 그가 반문했지만 루시퍼는 대답하지 않았다. 
창 밖에서 들려오는 비명소리가 답을 대신하고 있었기 때문이다.

"…또…그런 일……이……"

꿈과 이어지는 현실. 아루벤은 넋이 나간 얼굴로 고개를 숙였다. 하지
만 그는 곧 루시퍼에게 이끌려 방을 빠져 나왔다. 복도에 나가자 몬스터
가 인의 복도까지 침입했는지 곳곳에서 병기 부딪히는 소리가 요란하게 
울리고 있었다. 루시퍼는 천천히 플레처를 뽑아들고 복도를 따라 걷기 시
작했다. 불안한 얼굴로 따라 걷던 아루벤의 귓가로 요란한 날개짓 소리가 
울리기 시작한 것도 그때였다.

"무슨 소리 안 들려요?"

"고개를 숙이십시오."

루시퍼가 아루벤을 뒤로 밀치는 것과 동시에 옆 복도에서 커다란 물체
가 튀어나왔다. 

"위이이잉."

귀를 찢을 듯한 날개짓 소리와 함께 거센 바람이 몰려들었다. 루시퍼는 
아루벤이 안전한 곳으로 피한 것을 확인하고 앞으로 한 발짝 나섰다.

"드래곤플라이인가."

복도를 꽉 채울 듯한 큰 몸체를 공중에 띄우고 날고 있는 큰 물체는 커
다란 대형 잠자리였다. 드래곤플라이는 천천히 앞으로 걸어오는 루시퍼를 
물끄러미 쳐다보다 갑자기 커다란 날개를 휘저으며 이리저리 움직이기 시
작했다. 좁은 복도를 그대로 무너뜨릴 기세로 퍼덕거리고 있었지만 움직
이는 속도는 놀라울 정도였다.
루시퍼가 가만히 드래곤플라이의 모습을 관찰하다 어느 순간 공중으로 
도약했다. 그때를 기다렸다는 듯이 드래곤플라이는 공중으로 뛰어오른 루
시퍼를 향해 커다란 입을 벌리고 내쏘듯 날아들었다. 루시퍼는 플레처를 
기묘하게 교차시켜 드래곤플라이의 큰 입을 막았다. 드래곤플라이는 루시
퍼와 충돌한 반동으로 휘청거렸지만 곧 날개를 휘저어 중심을 잡았고 날
개가 없는 루시퍼는 그대로 복도 벽을 향해 날아갔다. 유연한 움직임으로 
벽을 박차고 다시 뛰어오른 루시퍼가 드래곤플라이를 향해 플레처를 휘둘
렀다. 가볍게 몸을 움직여 피한 드래곤플라이가 다시 요란한 날개짓을 하
며 돌진했다. 정면으로 날아오는 드래곤플라이의 모습에 루시퍼는 희미한 
미소를 짓고 그대로 드래곤플라이의 가슴으로 파고들었다. 커다랗게 벌린 
드래곤플라이의 입이 바로 눈앞에 있었지만 루시퍼는 망설이지 않고 가슴 
깊숙이 플레처를 쑤셔 넣었다. 녹색 체액이 공중으로 튀어 올랐다. 괴로
운지 온몸을 꿈틀거리는 드래곤플라이를 피해 바닥으로 착지한 루시퍼의 
손이 섬광처럼 번쩍였다. 그리고 드래곤플라이의 몸체가 세 토막으로 나
뉘어져 떨어진 것은 얼마 후의 일이었다. 

"다친 곳은 없습니까?"

복도 구석에 잔뜩 웅크리고 앉아 벌벌 떨고 있는 아루벤을 일으키며 루
시퍼가 물었다. 

"예……"

되도록 세 토막으로 해부되어 복도를 메우고 있는 드래곤플라이의 시체
를 보지 않으려 애쓰며 아루벤이 대답했다. 루시퍼는 아루벤을 이끌고 복
도를 빠져 나왔다. 중간에 멋모르고 달려들다가 플레처에 두 조각이 나버
린 고블린을 제외하고는 그들이 인을 빠져 나올 때까지 마주친 몬스터는 
없었다. 하지만 밖의 사정도 마찬가지인 듯 그들이 밖으로 나오자마자 여
기 저기에서 몬스터의 공격이 쏟아졌다. 루시퍼는 덤벼오는 몬스터를 착
실히 처리하며 차근히 마을 밖으로 향했다. 아루벤은 떨어질세라 루시퍼
의 뒤에 바싹 붙어 따라오고 있었다. 이렇게 그들이 마을 변두리로 향하
고 있을 때였다.

"으아, 도대체 몇 마리야?! 끝이 없네."

"떠들 힘이라도 있으면 한 마리라도 더 베! 괜히 소리치는 데 힘 빼지 
말고 네 코앞이나 신경 쓰라고!"

"너나 그래. 나는 도저히 열 받아서 안되겠어. 요즘 따라 재수에 옴이 
붙은 모양이야. 마을에 들어오자마자 기다렸다는 듯이 이렇다니. 이거 도
대체 무슨 농간이야?!"

"헛소리 그만하고 네 앞으로 날아오는 저 글레이브나 어떻게 해봐!"

바락바락 악을 써대듯 소리치는 소녀의 목소리와 그 못지 않게 고함을 
지르는 소년의 목소리. 루시퍼는 귀에 익숙한 목소리가 들려오는 쪽으로 
시선을 돌렸다. 그리고 너무나도 눈에 익은 일행을 발견하고는 헛웃음을 
지었다.

"악연이라면 악연이겠군."

얼마 전 헤어진 루진 일행이 보란 듯이 그의 앞에 있었다. 그들은 오크 
수십마리에게 포위되어 이리저리 칼을 휘두르며 마을 변방으로 향하고 있
었다. 그는 고개를 설레설레 흔들며 그쪽으로 다가갔다. 

"키에에엑!"

중간에 끼어 든 오크의 목이 달아났다. 이어서 글레이브를 치켜든 서너
마리의 오크들이 연달아 저승의 문턱을 넘었다. 루시퍼는 루진 일행을 둘
러싸고 있는 포위망을 허물며 앞으로 나아갔다.

"음?"

난데없이 들려오는 비명소리에 카야등의 시선이 쏠렸다. 그리고 그들은 
너나 할 것 없이 환호를 울렸다.

"루시퍼!!"

"루시퍼!"

"맙소사, 정말 루시퍼야?"

모두들 자신의 눈을 의심하고 있는 동안 루시퍼는 덤벼드는 오크들을 
착실히 처리하고 그들 앞에 모습을 완전히 드러냈다. 여전히 뒤에서 눈만 
내밀고 있는 아루벤을 달고.

"다시 만나는군요. 여러분."

또다시 덤벼드는 오크를 완전히 잠재우며 그가 입을 열자 루진이 달려
왔다.

"루시퍼!"

그대로 루시퍼의 품으로 뛰어들며 그가 크게 외쳤다. 루시퍼는 품으로 
뛰어든 루진을 안아들었다.

"다치신 곳은 없으십니까?"

다정한 목소리로 묻는 루시퍼에게 세차게 고개를 흔든 루진이 입을 열
었다.

"정말 루시퍼예요? 정말?"

믿기지 않는 표정이다. 루시퍼는 가볍게 고개를 끄덕이고 그를 내려놓
았다. 카야는 둘러싸고 있는 오크들을 경계하며 손을 흔들었다. 제나 역
시 오크들과 눈싸움을 벌이는 와중에 인사를 건넸다.

"질긴 인연인데요?"

"그런 것 같습니다."

반가운 건 라우도 마찬가지인 모양이다. 그는 이런 전란 와중에도 여전
히 침착한 모습으로 흥분하고 있는 루진을 달래며 살짝 눈웃음으로 인사
를 대신했다. 루시퍼는 뒤쪽에 있는 아루벤을 일행의 중심으로 밀어 넣으
며 오크들 앞에 섰다. 

"오던 중 만난 일행입니다. 소개는 나중에 빠져나가서 하지요."

라우는 순간 고개를 치켜들었다. 그리고 조심스럽게 일행을 돌아보던 
그가 입술을 깨물며 중얼거렸다.

"제길, 아무래도 지금 당장은 무리일 것 같아요, 루시퍼. 우리들도 오던 
길에 만났던 일행이 한 명 있는데 지금 모습이 보이지 않네요."

루진이 형의 말을 듣고 놀란 얼굴로 주위를 둘러보았다. 라우, 카야, 제
나, 이번에 만난 루시퍼의 동료, 그리고 루시퍼…… 모두 모인 듯 했지만 
어느 사이에 익숙해져 버린 얼굴, 여마법사 쥬네가 보이지 않았다.

"맙소사, 쥬네가……"

이런 루진의 말에 카야와 제나도 당황한 모습으로 일행을 살폈다. 확실
히 쥬네의 모습이 보이지 않았다. 언제부터인지 모르지만 그녀의 모습은 
눈 씻고 찾아보아도 없었다.

"이런! 낭패가!"

카야가 분통을 터트렸다. 제나는 나직하게 한숨을 내쉬며 오크들을 노
려보았다. 마치 이 모든 잘못이 그 오크들에게 있다는 듯이. 루시퍼는 루
진이 중얼거린 없어진 일행의 이름을 듣고 플레처를 힘껏 쥐었다. 그는 
오랫동안 잊고 있었던 이름을 이곳에서 다시 듣게 된 것에 동요되는 마음
을 추슬렀다. 동명이인(同名異人)일 것이다. 그는 서서히 파문이 퍼져나가
는 마음을 애써 무시하며 루진에게 물었다. 

"그 일행 이름이 쥬네입니까?"

"에? 아, 예."

갑자기 루시퍼가 쥬네에게 관심을 보이자 당황한 루진이 어쩔 줄 몰라
하는 얼굴로 대답했다. 그는 걱정스러운 눈빛을 숨김없이 드러내며 안절
부절못하고 있었다. 루시퍼는 이런 그의 어깨를 토닥여 진정시키며 다시 
물었다.

"그 분 인상착의를 알려 주십시오."

그는 끊은 거라 생각했던 인연이 어쩌면 다시 이어질지 모른다는 생각
에 단지 이름이 같다는 이유만으로 구하러 가려 하는 자신이 우습게 느껴
졌다. 한 번뿐이다. 인간 때문에 막연한 기분으로 움직이는 것은 이번이 
마지막이라는 다짐을 한 루시퍼가 루진을 재촉하듯 쳐다보았다. 루진이 
처음으로 꺼낸 한 마디는 의외의 말이었다.

"쥬네는 루시퍼 같아요."

"예?"

되묻는 루시퍼에게 루진이 그녀의 차림새와 모습을 자세하게 설명하기 
시작했다.

"그러니까 쥬네는 루시퍼처럼 길고 검은 머리카락으로 한 묶음으로 올
려 묶고 있어요. 그리고 나이는 정확하게 모르지만 대충 20대 초반으로 
보였고 옷은 보라색 로브를 입고 있어요. 마법사거든요."

"……그 분 눈동자 색깔은 무슨 색인지 기억나십니까?"

"아마도……녹색이었을 거예요."

"알겠습니다."

기억을 더듬듯 말을 늘인 루진이 대답했다. 루시퍼는 이 말을 듣고 곧
바로 몸을 돌리며 주문을 외우기 시작했다. 낭랑한 그의 목소리가 울려 
퍼지고 루시퍼와 루진이 대화를 나누는 동안 밀고 들어오는 오크들을 막
기 위해 여념이 없던 카야와 제나가 이런 그를 다급하게 쳐다보았다. 그
가 주문을 끝내자 카야와 제나는 재빨리 뒤로 물러섰다. 그리고 루시퍼가 
천천히 손을 들어올리며 외쳤다.

"체인 라이트닝(Chain Lightning)"

눈부신 빛과 함께 굵은 줄기의 번개가 오크들이 서 있는 곳을 때렸다. 

"콰콰콰쾅!"

엄청난 폭음과 함께 세찬 바람이 몰려오자 라우는 루진과 함께 비틀거
리며 쓰러졌다. 옆에서 힘을 다해 몰려오는 바람에 버티고 서 있던 아루
벤이 그 모습을 발견하고 황급히 그들을 부축했다. 

"괜찮아?"

다급한 기세로 자신을 부축하는 손길에 라우가 고개를 들자 걱정스러운 
빛이 가득한 보라색 눈동자가 그를 내려다보고 있었다. 그가 천천히 고개
를 끄덕이자 아루벤이 활짝 웃으며 말했다.

"다행이야."

그리고 그는 라우와 루진을 꼭 껴안으며 말을 이었다.

"이러면 바람이 불어와도 쓰러지지 않을 거야."

이렇게 아루벤이 라우와 루진을 안고 바람에 버티고 있을 무렵 루시퍼
는 다른 주문을 외우고 있었다. 한껏 몸을 구부린 채 몰려오는 바람을 피
해 제나 뒤에 몸을 가리고 있던 카야가 제나를 바라보며 소리쳤다.

"엄청나! 나는 체인 라이트닝에도 이런 폭발력이 있다는 사실을 오늘 
처음 알았어!

"이런 와중에도 내 뒤에 숨어서 편할 궁리만 하는 네가 나에겐 더 엄청
나 보여!"

두 손을 교차한 채 바람을 막으며 제나가 맞받아 소리쳤다. 카야는 제
나의 뒤에서 몸을 웅크리고 '당연하지'라는 대답을 하며 생긋 웃었다. 제
나는 이를 갈며 정면을 바라보았다. 정면은 새까맣게 타 들어간 대지와 
그 못지 않게 벼락에 그을린 오크들의 시체가 곳곳에 널려 있었다. 언뜻 
보기에도 쓰러진 오크들의 숫자가 20은 넘어 보였다. 남아 있는 오크들은 
순식간에 당한 이런 상황에 혼비백산하며 흩어지기 시작했다. 제나는 낮
게 휘파람을 불며 다시 주문을 외우기 시작하는 루시퍼에게 시선을 고정
시켰다. 그런데 갑자기 그가 뒤돌아보더니 카야를 향해 말했다.

"파이어 볼(Fire Boll)을 준비해 주십시오."

카야가 눈을 동그랗게 뜨고 '예?'라고 반문했지만 그는 대답하지 않고 
다시 고개를 돌려 버렸다. 카야는 어깨를 으쓱이고 주문을 외우기 시작했
다. 이윽고 그녀의 주문이 거의 완성되어 갈 무렵 루시퍼의 다른 주문이 
터져 나왔다.

"인센디어리 클라우드(Incendiary Cloud)"

내밀어진 루시퍼의 손 주위로 흰 안개 같은 구름이 모이기 시작했다. 
서서히 그 부피를 더해 가던 구름이 흩어져 도망가는 오크 무리 뒤로 감
싸듯 모여들었다. 졸지에 하얀 구름에 휩싸인 오크들은 앞이 잘 보이지 
않는지 허둥대며 우왕좌왕하고 있었다. 구름이 어느 정도 오크 사이로 퍼
졌다고 생각되자 루시퍼가 천천히 손을 들었다. 그리고 카야의 주문이 이
어졌다.

"파이어 볼!"

커다란 화구가 구름에 휩싸인 오크 사이로 떨어졌다. 
쿠-콰콰콰꽝!
조금 전 체인라이트닝 때 폭발은 장난처럼 여겨지는 엄청난 폭발이 일
어났다. 처음엔 떨어진 파이어 볼이 폭발하는 듯 하더니 오크 사이로 퍼
진 구름이 파이어 볼이 폭발하자 연달아 폭발하기 시작했다. 아마도 구름
은 인화성이 상당히 짙은 성질이었을 것이다.

"아아악!"

아루벤이 폭발에 놀라 라우와 루진을 한층 더 세차게 껴안으며 몸을 숙
였다. 입을 쩍 버리며 이런 기현상에 놀라움을 표시하고 있던 제나는 이
어서 불어온 돌풍에 그대로 나동그라졌다. 카야는 미리 예상하고 있었는
지 몸을 바닥에 바싹 붙이고 있었다.
쾅! 콰광! 콰콰콰광!
연이은 폭발은 오크들을 완전히 숯검뎅이로 만든 후 서서히 잦아들었
다. 몰려오는 돌풍에도 꼼짝 않고 제자리에 서 있던 루시퍼가 뒤로 몸을 
돌렸다. 바닥에 나동그라져 있는 일행들의 모습에 의아한 얼굴로 질문을 
던졌다.

"모두들 괜찮습니까?"

에스터크를 바닥에 박고 간신히 버틴 카야가 옆에 대자로 뻗어 하늘만 
쳐다보고 있는 제나를 보고 말했다.

"전 괜찮은데 제나는 아닌 것 같네요."

제나는 이런 그녀의 말에 '끙' 앓는 소리를 내고는 몸을 일으켰다.

"이런 폭발에서 괜찮다면 그건 인간이 아냐."

어찌 보면 맞다고도 할 수 있는 말을 지껄이며 일어선 제나는 몸에 뭍
은 흙을 털어 내기 시작했다. 조금 떨어진 곳에 쓰러져 있던 아루벤도 간
신히 몸을 일으켜 라우와 루진을 부축하고 있었다. 루시퍼는 주문의 결과
물을 돌아보았다. 형체도 알아볼 수 없을 만큼 새까맣게 타버린 사체들이 
바닥을 메우고 있었다. 그는 일행이 다 일어났는지 확인하고 입을 열었
다.

"여러분들은 마을 변두리에서 기다려 주십시오. 제가 나머지 일행을 찾
아 그곳으로 가겠습니다."

루진의 몸에서 흙을 털던 아루벤이 그를 쳐다보았다. 그러나 그는 단지 
바라보기만 했을 뿐 다른 말이나 행동은 하지 않았다. 카야와 제나 역시 
말을 하려는 듯 했으나 머뭇거리며 말을 못하고 있었다. 그들마저 가버리
면 남아 있는 일행을 지킬 사람이 없다는 사실을 그들도 알고 있었던 것
이다. 그리고 둘의 실력으로는 공격해오는 몬스터들을 상대하며 쥬네를 
구하기 어렵다는 것도. 루시퍼는 망설이지 않고 몸을 돌렸다.

"그럼 잠시 후에 만나지요."

이 말을 끝으로 루시퍼는 마을 안쪽으로 사라졌다. 카야는 한숨을 내쉬
며 머리를 긁적였다.

"쳇, 어쩔 수 없지. 우리는 꼬맹이들 데리고 안전하게 마을 변두리로 대
피하는 수밖에."

"어이, 꼬마들 괜찮으냐?"

그 꼬마들에 아루벤까지 포함되는지는 그만이 알겠지만 그는 큰 소리로 
그들을 확인했다. 카야가 에스터크를 뽑아 들었다.

"가자. 여기서 어물거릴 시간 없어. 지금은 마법을 써서 몬스터가 없지
만 곧 다시 마을 안쪽에 있던 몬스터가 몰려올 거야. 그러기 전에 피해야
해."

이렇게 말하며 그녀가 앞장섰다. 뒤로 루진과 라우가 따랐고 아루벤은 
이런 그들을 어색하게 따라가기 시작했다. 제일 뒤에 걷고 있던 제나는 
땅이 꺼져라 한숨을 내쉬며 투덜거렸다.

"꼭 준비된 사건이 우리가 정해진 장소에 도착하면 기다렸다는 듯이 일
어나는 느낌이야. 아주 계획적 같다고."

이런 그의 연이은 불평은 시끄럽다는 카야의 말과 함께 날아온 나이프
를 간신히 막아내는 것으로 끝났다. 하지만 불평은 얼마 후 운 나쁘게 마
주친 리저드맨을 향해 카야가 내뱉은 욕으로 다시 시작되었다.








번 호 : 21719 / 21753 등록일 : 2000년 03월 10일 22:00 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 27 건 
제 목 : [연재]카오스.....33 


33.




언제부터 일행에서 떨어져 버렸는지 그녀도 알지 못하는 사이에 그녀는 
몬스터가 들끓는 마을 한가운데에서 혼자가 되어 있었다. 

"아이스 스톰(Ice Storm)."

거친 얼음 폭풍이 일어나 앞에 있는 몬스터들을 휩쓸고 지나갔다. 쥬네
는 종류도 다 알아보지 못할 만큼 다양한 몬스터가 얼음 폭풍에 휩싸여 
고꾸라지는 것을 보고 그곳을 손쌀 같이 빠져 나왔다. 몬스터와 함께 같
은 장소에 있는 것은 그렇게 기분 좋은 일이 아니었다. 
이것은 얼마 전 그녀가 제모의 숲에서 길을 잃었을 때 몸소 터득한 진
리로 현저히 부족했던 경험의 대가였다. 사이피스 최고의 대마법사란 칭
호를 받은 바 있는 그녀가 제모의 숲 같은 곳에서 부상을 입고 쓰러졌던 
것인데 카야일행의 손에 구조되지 않았다면 지금쯤 어떻게 되어 있을지 
상상이 가지 않았다. 간단히 귀환 주문이나 텔레포트를 이용해 제모의 숲
을 빠져나가면 될 것을 번번이 조우하는 몬스터에게 정신이 팔려 결국 어
쩔 수 없는 상황에까지 가게된 것이다. 나중에 이런 방법이 있다는 것을 
눈치챘을 때는 체력은 한계에 도달해 있었고 마나 역시 바닥을 보이고 있
었다. 이런 생각이 들자 그녀는 가볍게 한숨을 내쉬었다. 어쩌다 다시 이
런 혼란한 상황에 혼자가 되었지만 그때 얻은 경험을 바탕으로 지금은 왠
지 그리 어렵지 않게 헤쳐 나갈 수 있을 것 같았다. 
눈앞으로 골목 귀퉁이가 보였다. 갑작스럽게 튀어나올 공격에 대비하며 
쥬네가 모퉁이를 돌았다. 마을 광장이 눈에 들어왔다. 광장 역시 혼란스
럽기는 마찬가지여서 그녀는 날뛰고 있는 몬스터들을 조심스럽게 살피며 
광장을 가로질렀다. 그때 그녀의 눈에 이상한 장면이 들어왔다.

"에잇! 이놈들이 뭘 잘못 먹었나? 오늘따라 왜 이렇게 미쳐 날뛰는 거
야? 그래, 오라고, 와! 하나같이 속이 빈 녀석들이라 해부해 놓으면 볼 것
도 없겠지만 그나마 해부하는 재미라도 느껴보자!"

광장 한 가운데 양손에 칼을 든 하프엘프 소녀가 미노타우로스와 칼을 
맞대고 있었다. 소녀 주변에는 놀의 시체가 차곡차곡 산을 이루고 있었고 
하프엘프 소녀는 이런 놀의 시체를 넘나들며 미노타우로스와 싸움을 하고 
있었다. 미노타우로스가 배틀 엑스를 높이 치켜들었다. 사람의 기준으로
는 거의 그레이트 엑스 수준이었지만 하프엘프 소녀는 미노타우로스의 압
도적인 체구와 거대한 배틀 엑스의 크기에도 아랑곳 않고 정면으로 미노
타우로스와 대응하고 있었다.

"이봐! 이 효루를 너무 우습게 보지 말라고! 너 같이 덩치만 큰놈들은 
우둔한 게 굼벵이 친척이니 이거나 먹고 떨어져!"

소녀의 오른손에 들린 롱소드가 빠르게 아래로 내려쳐지는 동시에 다른 
손에 들려있던 쇼트 소드 역시 재빨리 밑으로 그어졌다. 순식간에 미노타
우로스의 어깨에서 복부까지 크게 V자가 그려졌다.

"퓨어어어억!"

끊어질 듯한 소울음 소리가 광장을 울렸다. 쥬네는 이런 모습에 감탄의 
탄성을 질렀다.

"대단해!"

같은 엘프인 카야와는 다르게 꽤나 파괴적인 검술이었다. 오히려 제나
의 검술과 가까운 소녀의 검술은 연약한 소녀의 몸에서 나오는 힘이라곤 
생각되지 않을 정도로 위력적이었다. 

"아직이야!"

연달아 소녀의 공격이 미노타우로스의 몸을 유린했다. 하지만 미노타우
로스도 그냥 당하고 있을 성격은 아니던지 배틀 엑스가 바람을 가르며 소
녀의 안면을 지나쳐 갔다.

"이봐요, 조심해요!"

쥬네는 저도 모르게 소리를 질렀다. 소녀가 뒤로 한껏 몸을 제쳐 배틀 
엑스를 피했다. 배틀 엑스는 소녀의 안면을 아슬아슬하게 스쳐 지나갔고 
소녀는 그런 와중에도 힐끔 쥬네를 보고는 소리쳤다.

"거기 있는 언니. 소리지를 여유가 있다면 나 좀 도와줘요. 그리고 무엇
보다 중요한 건 내 이름은 '이봐요'가 아니라 '효루'야. 그러니 다음부터 
똑바로 불러줘요!"

금방이라도 목숨이 날아가느냐 마느냐하는 다급한 순간인데도 소녀가 
이렇게 한가하기까지 한 고함을 지르자 쥬네가 당황해 하며 어색하게 고
개를 끄덕였다. 하지만 말과는 달리 그렇게 여유 있는 게 아니었던 듯 소
녀는 어느새 앞에서 날뛰고 있는 미노타우로스에게 시선을 집중시켰다. 
미노타우로스는 '푸우푸우' 숨을 내쉬며 배틀 엑스를 고쳐 잡았다. 효루도 
천천히 양손에 들린 검을 고쳐 잡으며 미노타우로스와의 거리를 쟀다. 둘 
다 잔뜩 긴장한 채 서로를 쏘아보고 있던 중 누가 먼저랄 것도 없이 달려
들었다. 

"하야앗!"

효루가 칼을 교차시켜 미노타우로스의 가슴을 후려치려 하자 미노타우
로스는 뒤로 물러서며 들어올린 배틀 엑스를 비스듬히 사선으로 돌려 쳤
다. 효루는 기다렸다는 듯 씩 웃으며 비어 버린 미노타우로스의 허리로 
파고들었다. 

"푸헉!"

짧은 미노타우로스의 비명이 울리고 효루의 칼은 서로 교차된 채 미노
타우로스의 굵은 허리를 한껏 헤집어 놓고 빠져 나왔다. 둑이라도 터진 
것처럼 붉은 피가 잘려진 살을 뚫고 밖으로 분출돼 마치 분수가 물을 내
뿜는 것 같은 모습을 연상시켰다. 

"가죽이 너무 질겨. 이런 가죽으로는 싸구려 장갑도 만들지 못한다고. 
그럼 그런 가죽은 어디로 가는지 이야기 해 줄까?"

교차된 칼을 푼 효루가 자세를 바로 잡고 낮게 중얼거렸다.

"바로 쓰레기통에서 태워질 날을 기다리고 있지."

그녀의 눈이 사납게 번쩍였다. 쥬네는 머리 속으로 이런 상황에 어떤 
마법을 쓸 수 있는지 이리저리 고민하면서 아슬아슬 한 마음으로 효루의 
모습을 살펴보고 있었다. 효루는 다시 배틀 엑스를 앞세우는 미노타우로
스의 모습에 흐뭇한 미소를 지었다. 

"그래. 그래야 질긴 가죽답지."

이를 드러내는 웃음을 지은 효루가 미노타우로스를 급습했다. 눈 깜짝
할 사이에 미노타우로스의 팔이 얇게 들리면서 피가 튀어 나왔다. 미노타
우로스가 사납게 배틀 엑스를 휘둘렀지만 효루는 이미 뒤로 빠진 후였다. 
다시 효루가 미노타우로스에게 칼을 휘둘렀지만 미노타우로스는 가까스로 
피해내고 그녀의 머리를 향해 배틀 엑스를 내리쳤다. 그대로 맞으면 사람 
머리 하나 부서지는 것은 일도 아닌 엄청난 파워였다. 급하게 배틀 엑스
를 피하기 위해 효루가 몸을 돌렸지만 완전히 피하기는 늦은 듯 싶었다. 
그때 갑자기 효루의 몸이 빨라지면서 배틀 엑스의 괘도에서 완전히 빠져 
나왔다. 스스로 피하긴 했지만 자신이 낸 스피드에 놀란 효루가 시선을 
돌리자 멀리서 자신 쪽으로 내밀고 있던 손을 내리는 쥬네가 보였다.

"헤이스트(Hast)!"

낮게 탄성을 지른 효루가 자신만만하게 칼을 들이밀었다.

"좋아! 이제 훨씬 빨리 움직일 수 있겠지."

피에 젖은 칼이 달빛에 더욱 붉게 반짝이고 있었다. 반쯤은 성공한 공
격이 완전히 무위로 돌아가자 미노타우로스가 노성을 지르고 덮칠 듯한 
기세로 배틀 엑스를 내리쳤다. 하지만 쥬네의 주문으로 평소보다 2배에 
가까운 속도를 낼 수 있게 된 효루는 가볍게 옆으로 피하고 미노타우로스
의 팔을 내리그었다. 

"푸우! 퓨억!"

정확히 어깨와 팔의 접골 부분에 칼을 맞은 미노타우로스는 몸을 비틀
며 물러났다. 하지만 이런 틈을 그냥 보아 넘길 만큼 우둔한 효루는 아니
라 그대로 몸을 날렸다. 다시 다친 팔로 날아드는 쇼트 소드를 본 미노타
우로스가 배틀 엑스로 쇼트 소드를 막았지만 쇼트 소드에 가려 다음에 날
아오는 롱소드를 미처 발견하지 못했다. 미끼로 힘을 뺀 쇼트 소드와는 
달리 체중까지 실은 롱소드가 벌어진 상처 사이로 내리쳐졌다.
파가각!
뼈 부러지는 소리가 들리면서 미노타우로스의 팔이 힘을 잃은 듯 축 처
졌다. 이어서 기세를 몰아 붙인 효루가 칼을 교차시킨 채 미노타우로스의 
배틀 엑스를 올려쳤다.

"채챙!"

요란한 소리가 울리며 미노타우로스가 한쪽 팔로 효루의 칼을 막았다. 
비록 한쪽뿐이긴 했지만 미노타우로스의 힘은 엄청나 그녀가 힘껏 밀어붙
여 보았지만 역시 힘으로는 이길 수 없었던 듯 배틀 엑스는 미동도 하지 
않았고 오히려 그녀가 밀려 주저앉았다.

"이…이…익!"

무릎이 서서히 굽혀졌다. 이에 효루는 그대로 버티고 있는 무모함 대신 
다른 방법을 택했다. 그대로 버틴 채 몇 번 심호흡으로 호흡을 고르던 그
녀가 어느 순간 숨을 멈춘 채 양팔에 힘을 주었다. 
기기기긱.
칼과 칼이, 그리고 배틀 엑스의 손잡이 부분의 나무와 칼이 서로 비벼
대며 나는 불협화음이 광장을 울렸다. 교차된 칼의 중간에 배틀 엑스의 
나무 손잡이가 양쪽에서 밀려오는 압력에 서서히 짓이겨지고 있었다.

"하야아앗!"

멈춘 숨을 기합과 함께 터트리며 효루가 양팔을 활짝 폈다. 그녀 위로
는 거대한 배틀 엑스가 손잡이를 잃은 채 날아오르고 있었다. 날카로운 
배틀 엑스의 날에 시린 달빛이 내려앉았다.

"됐다!"

배틀 엑스가 공중에서 몇 번 돌다가 바닥으로 떨어지자 효루가 환호했
다. 하지만 그녀는 곧 멀리서 들려오는 쥬네의 목소리에 있는 힘껏 달려
야만 했다.

"효루, 피해요. 라이트닝 볼트(Lightning Bolt)"

"으아아악! 거기 언니, 난 아직 지옥 구경하기엔 이르다고!"

기겁한 효루가 피하기가 무섭게 미노타우로스와 그녀가 서 있던 자리에 
1모쿠스 굵기의 전기 빛이 밀려왔다. 전기 빛은 쥬네가 있던 자리에서 미
노타우로스를 넘어 길 너머까지 밀려 나갔다. 
파지지지직!
쥬네의 정면으로부터 라이트닝 볼트가 밀려나간 자리에서 흙이 타 들어
가는 소리가 들려왔다.

"휘익~엄청나다."

간발로 차로 라이트닝 볼트를 피한 효루는 쥬네의 정면에서 길 너머까
지 라이트닝 볼트가 훑고 지나간 자리를 보며 휘파람을 불었다. 마치 예
전부터 그랬던 듯 라이트닝 볼트가 훑고 지나간 자리에는 검은 길이 생겨 
있었다. 이 지옥 같은 마을에서 빠져나가는 붉은, 아니 검은 융단의 길이 
나 있었다. 전기에 그을려 형체도 알아 볼 수 없는 미노타우로스가 바닥
에 쓰러져 움직이지 않자 쥬네는 안심하고 효루쪽을 쳐다보았다. 효루는 
쓰러진 미노타우로스를 살펴보고 난 다음 쥬네쪽으로 몸을 돌렸다. 그러
나 곧 놀란 얼굴로 급하게 근처에 꼽혀 있던 미노타우로스의 배틀 엑스를 
뽑아 들었다.

"이 배틀 엑스 팔아서 지옥행 마차나 예약해! 마지막 선물로 주지!"

효루가 이렇게 외치며 뽑아든 배틀 엑스를 쥬네쪽으로 던졌다. 갑작스
러운 그녀의 행동에 쥬네는 눈을 크게 떴지만 배틀 엑스는 이미 그녀 쪽
으로 날아오고 있었다. 이윽고 요란한 소리와 함께 효루가 집어던진 배틀 
엑스가 쥬네 바로 옆의 벽에 날아와 박혔다.

"키끽!"

귀에 거슬리는 이상한 비명이 옆에서 들려왔다. 따뜻한 피가 튀어와 쥬
네의 얼굴을 적셨다. 쥬네가 약간 놀란 얼굴로 고개를 돌리자 옆에는 놀 
한 마리가 배틀 엑스를 몸에 쑤셔 넣은 몰골로 벽에 박혀 있었다. 벽을 
타고 피가 바닥으로 흘러내렸다.

"어이, 언니 놀랐어요?"

효루가 다가오며 물었다. 물끄러미 벽에 박힌 놀을 쳐다보던 쥬네는 효
루를 바라보며 입을 열었다. 약간이나마 평정을 잃었던 그녀는 어느새 안
정된 상태로 돌아와 있었다.

"고마워요. 하지만 제 이름은 '어이, 언니'가 아니라 '쥬네'라고 말씀드
리고 싶네요."

처음 효루가 그녀를 바라보고 자신을 소개(?)했던 그대로 쥬네가 따라
서 호칭을 정정했다. 효루는 재미있다는 듯 고개를 비스듬히 꺾었다.

"흐음, 상당히 재미있는 분이시군요. 쥬.네.는."

마지막의 그녀 이름에 일부러 액센트를 가한 효루가 피식 웃으며 자신
의 작품인 놀을 살폈다.

"갑작스러웠겠지만 어쩔 수 없었어요. 상황이 상황인지라……응?"

"왜 그래요?"

"난 분명히 배틀 엑스만 던졌는데……"

묻는 말에는 대답하지 않고 효루가 혼자서 중얼거리더니 놀을 가리키며 
입을 열었다.

"이건 제가 던진 배틀 엑스니까 여기에 꼽혀 있는 것은 당연한데 이 대
거는 뭐죠?"

"네?"

쥬네가 의아한 얼굴로 놀을 살폈다. 가슴 한 가운데 거대한 배틀 엑스
를 박은 채 벽에 꼽혀 있는 놀의 모습은 별로 특별날 것이 없었다. 하지
만 뭔가 이상한 느낌을 받은 쥬네가 유심히 들여다보자 큰 배틀 엑스의 
그림자에 발견하지 못했던 조그만 대거가 눈에 띄었다. 대거는 정확히 놀
의 목을 꿰뚫고 있었다. 쥬네가 효루를 바라보았지만 그녀는 모른다는 표
시로 고개를 좌우로 흔들었다. 그러면 이 대거는 도대체 어디서 날아온 
것일까? 둘의 머리 속에 이런 의문이 서서히 자리하고 있을 무렵 조용한 
목소리는 갑작스럽게 다가왔다.

"그 대거는 제 것입니다."

순식간에 자세를 잡는 효루의 반응은 놀라울 정도로 재빨랐다. 

"누구냐?"

쥬네도 내심 긴장하며 주위를 돌아보았다. 몬스터들이 다 빠져나갔는지 
광장은 사람들의 시체와 몬스터의 시체만 곳곳에 널려 있을 뿐 조용했다. 
그리고 이런 불길한 침묵 속에서 흙을 밟는 걸음 소리가 들려왔다. 쥬네
의 시선이 소리가 들려온 쪽으로 향했다. 광장 가에서 사람이 걸어오고 
있었다.
큰 키, 검고 긴 머리카락, 불길한 붉은 빛을 머금은 칼을 내려뜨리고 
걸어오고 있는 사람의 그림자. 피빛 눈이 미소짓고 있었다.

"루…시퍼…?"

툭 내뱉듯 중얼거린 쥬네의 말에 대답이 돌아왔다.

"오래간만입니다. 쥬네."

광장 가에서 그녀 쪽으로 다가오고 있는 사람은 루시퍼였다.





번 호 : 21720 / 21753 등록일 : 2000년 03월 10일 22:01 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 29 건 
제 목 : [연재]카오스.....34 


34.




"……"

그녀는 한동안 말없이 물끄러미 그를 바라보았다. 침묵하고 있기는 루
시퍼 역시 마찬가지였지만 침묵은 그렇게 오래가지 않았다. 

"두 사람 생이별했다 만난 자매예요?"

둘을 번갈아 쳐다보며 효루가 묻는다. 쥬네는 이런 그녀의 엉뚱한 말에 
세차게 고개를 저었다.

"아니예요! 어떻게 그런 생각을……?"

"그래요? 내 눈에는 둘이 상당히 닮았는데……아는 사이인 것 같기도 
하고…"

"설마요!"

하얀 얼굴이 새빨개지도록 완강하게 부인하는 쥬네였다. 효루가 '어라? 
흥분하는데?'라는 표정으로 그녀를 쳐다보자 그제 서야 쥬네는 입을 닫았
고 얼굴을 붉게 물들였다. 둘이 한창 실랑이를 하는 사이에 가까이 다가
온 루시퍼가 손수건을 꺼내 들었다. 놀의 피로 얼룩진 그녀의 흰 얼굴을 
닦아주며 입을 열었다.

"당신은 고큰다가 아니라 사이피로스에 있어야 하는 걸로 알고 있는데, 
이곳으로 이사했습니까?"

루시퍼의 성격을 알고 있던 쥬네는 이런 그의 말에도 황당해 하지 않고 
빙긋거렸다. 옆에서 고개를 갸웃거리는 효루가 힐끗 보였지만 그녀는 별
로 신경 쓰지 않고 대답했다.

"아뇨. 여행 중이에요."

"그렇군요."

다 닦은 손수건을 도로 집어넣은 루시퍼가 효루를 바라보았다.

"이 분은?"

효루가 손가락으로 자신을 가리키며 활달하게 말했다.

"효루예요. 보다시피 하프엘프고 전직 도둑이에요. 성은 저도 모르니 물
어봤자 소용없을 거예요."

손을 휘휘 저으며 대답하는 효루의 모습에 루시퍼가 한 말은 단 한마디
였다.

"루시퍼입니다."

용건을 마친 루시퍼가 몸을 돌렸다. 효루가 '에게?'하고 짧은 인사말에 
불평을 던졌지만 그는 이제 조용해진 마을을 살필 뿐이다.

"마을 외각에 카야 일행이 기다리고 있습니다."

"예? 어떻게 카야를 알죠?"

쥬네가 놀라서 묻자 루시퍼는 간단히 대답했다.

"쥬네가 만나기 전 저도 한 번 그들을 만난 적이 있습니다."

루시퍼가 광장 밖으로 걸음을 옮겼다. 쥬네도 따라서 걸음을 떼며 물끄
러미 루시퍼를 살폈다. 하나도 변하지 않았다. 12년 전 갑자기 작별 인사
도 없이 떠났던 그때처럼 여전히 그는 그 모습 그대로였다.
그들이 마을을 빠져나갈 때까지 만난 몬스터는 몇 마리 되지 않았다. 
눈에 띄는 것은 바닥에 널린 몬스터의 시체와 사람들의 시체. 루시퍼는 
묵묵히 걸음을 옮기며 시체들을 눈여겨보았다. 모두 하나 같이 전부 가슴
이 십자로 파해 처져 심장이 없는 모습들. 다른 몬스터의 습격과는 다른 
느낌이었다. 무언가 생각지도 못한 골자가 숨어 있는 것 같은 예감에 루
시퍼는 다시 한번 한 때 동료였던 아트로를 떠올렸다. 헤어질 때 다음에 
만나거든 자신을 믿지 말라고 말했던 그. 하지만 루시퍼 자신은 상대가 
아트로라면 믿겠노라고 대답했었다. 
마을 외곽 쪽에서 비명 소리와 함께 칼 부딪히는 소리가 아련하게 들려
왔다. 마을을 휩쓴 몬스터가 빠져나간 마을 사람들을 사냥하는 모양이었
다. 마을 외곽에 기다리고 있을 카야 일행의 안위가 걱정된 루시퍼의 걸
음이 빨라졌다. 멀리서 들려오는 비명 소리에 섞여 아트로의 목소리가 들
려오는 듯 했다.

'정확히 언제가 될 지 모르지만 그때가 되면 나를 믿지 마라. 나란 종
족은 믿을 게 못되니까 말야.'

'상대가 당신이라면, 아트로라면 믿겠습니다.'

'순진한 녀석. 그 말을 후회하게 될 날이 올 거다.'

'후회하지 않습니다.'




8.




"하야아앗!"

날카로운 제나의 기합소리와 함께 4마리 째 리저드맨이 바닥으로 곤두
박질 쳤다. 아직 숨이 끊어지지 않았는지 일어나려고 버둥거리는 것을 제
나는 검으로 사정없이 내리찍었다. 새빨간 피와 살점이 튀어 올랐다. 여
러 차례 칼로 난자를 당한 리저드맨이 더 이상 움직이지 않자 제나가 고
개를 들었다.

"하아, 하아."

목이 따가울 정도로 거친 숨이 올라왔다. 흐트러진 자세를 고쳐 잡으며 
주위를 둘러본 제나가 다시 칼을 휘두르며 쏜살같이 내달렸다. 마침 리저
드맨 한 놈과 대치하고 있는 카야 뒤로 다른 한 놈이 시미터를 휘두르려
던 것이 눈에 잡힌 것이다.

"우끼?!"

불시의 습격에 리저드맨이 주춤거리며 물러섰다. 휘둘렀던 롱소드를 다
시 회수하며 제나가 리저드맨을 노려보았다. 롱소드를 잡고 있는 손이 서
서히 떨려왔다. 힘이 빠지고 있는 징조였다. 팔에 힘을 줘봤지만 떨림은 
멈출 것 같지 않았다. 

"덤벼라, 도마뱀. 네 가죽으로 핸드백을 만들어 줄 테니."

제나는 이렇게 중얼거리며 온몸을 긴장시켰다. 롱소드 끝이 조금씩 흔
들리기 시작했다. 리저드맨이 이런 속임수에 걸릴지는 미지수지였지만 그
는 상관치 않고 검 끝으로 교묘히 리저드맨의 시야를 흐리며 서서히 앞으
로 나아갔다. 어느 정도 거리가 가까워지자 제나가 롱소드를 크게 휘둘렀
다. 검 끝에 시선을 집중시키고 있던 리저드맨이 미처 피하지 못하고 그
대로 얻어맞자 롱소드는 빠른 속도로 회전하기 시작했다. 비늘 같은 리저
드맨의 피부가 좌우로 벌어지면서 붉은 속살이 내비쳤다. 그 속살까지 파
고 들어간 롱소드가 빠르게 밖으로 빠져 나왔다. 졸지에 허리를 기습당한 
리저드맨이 비틀거렸다. 결과적으로 단단한 피부에 부딪혀 완전히 파고들
지 못했던 롱소드가 빠르게 회전하며 상처를 완전히 헤집어 놓은 꼴이었
다.
리저드맨이 시미터를 두 번 돌려 쳤다. 최소한의 움직임으로 피해낸 제
나가 다시 검 끝을 흔들며 접근했다. 체력이 떨어졌으니 만큼 불필요한 
움직임이 있어서는 안 된다. 철저히 동작을 통제한 채로 리저드맨을 상대
하다가 결정적인 타이밍이 오면 그대로 결정타를 날려야 하는 것이다. 제
나는 몇 년의 용병 생활로 터득한 진리를 단단히 가슴에 새기며 리저드맨
을 상대하고 있었다.
그 무렵 체력에 한계를 느끼고 있는 것은 카야도 마찬가지였다. 날아오
는 리저드맨의 공격을 간신히 막으며 낮게 신음을 흘린 그녀는 젖 먹던 
힘까지 짜내 리저드맨의 쇼트 소드를 밀어냈다.

"젠장, 도대체 몇 마리나 되기에 죽여도 죽여도 끝이 없는 거야?"

그래도 쫑알거릴 힘은 남았던지 연신 투덜거림을 멈추지 않는 그녀였
다. 리저드맨과 잠시간 대치하게 되자 힐끔 눈을 돌린 그녀는 입을 삐죽 
내밀며 말했다.

"빌어먹을 제나 녀석, 나보다 한 마리 더 잡았잖아. 짜증나네."

바닥에는 7마리의 리저드맨이 사지를 대자로 뻗고 혀를 빼물고 있었다. 
지금 싸우고 있는 리저드맨까지 합쳐 모두 4마리를 상대하고 있는 그녀가 
힘에 부쳐 헥헥거리고 있는 것에 반해 침착하게 5번째 리저드맨을 상대하
고 있는 제나의 모습이 영 심사가 불편한 모양이었다. 손에 들린 에스터
크를 힘주어 잡은 카야가 눈을 치켜 떴다.

"질 수 없지!"

이 말을 끝으로 그녀는 다시 리저드맨과의 칼부림을 시작했다.

"두 사람 모두 무사했으면 좋겠어."

무턱대고 칼부터 휘두르는 리저드맨을 카야와 제나가 막고 있는 동안 
안전한 수풀 속으로 몸을 숨긴 루진이 입을 열었다. 리저드맨을 피해 이
곳까지 오는 동안 줄곧 침묵으로만 일관했던 라우가 말없이 고개를 끄덕
이며 동생의 머리를 감싸 안았다. 순순히 안겨오는 동생의 황금빛 머리칼
을 쓸어주며 말을 이었다.

"괜찮을 거야. 너도 그 동안 함께 여행하면서 봤잖아. 그 두 사람이 얼
마나 강한지 말야."

작게 떨고 있는 루진의 어깨를 토닥여 준 라우가 시선을 돌려 아루벤을 
쳐다보았다. 아루벤은 조금 떨어진 곳에 앉아 눈에 띄게 떨어대는 양어깨
를 감싸 안고 고개를 숙이고 있었다.

"괜찮아요?"

물었지만 돌아오는 대답은 없다. 라우가 다시 묻자 그제 서야 아루벤이 
고개를 돌렸다.

"응? 뭐라고 했니?"

떨림이 가득한 목소리가 들려왔다. 라우는 커다란 눈을 동그랗게 뜨고 
자신을 응시하는 아루벤의 모습이 나이에 걸맞지 않게 어려 보인다는 생
각에 희미한 미소를 떠올렸다.

"무서워요?"

아루벤이 조금도 주저하지 않고 끄덕였다. 보통의 호승심 넘치는 십대 
후반의 소년이 할 행동은 아니다. 프리스트이기에 거짓말을 할 수 없어서
일까? 라우는 그보다 대여섯 살은 많아 보이는 소년이 무섭다고 순순히 
인정하는 모습이 낯설어 보였다.

"아무 일 없을 거예요. 제나와 카야는 강하거든요. 그러니까 여기서 그
냥 기다리고 있으면 돼요."

아루벤을 위로하기 위한 말인지 아니면 자신을 안정시키기 위해 한 말
인지 모호한 말이었다. 하지만 아루벤이 걱정하는 것은 그런 게 아니었
다.

"그걸 걱정하는 게 아냐."

"그럼, 무얼 그렇게 걱정하고 무서워하고 있죠?"

"꿈. 그리고 현실."

"네?"

"꿈을 꾸는 게 싫어. 내가 꿈을 꾸면 사람들은 죽어가. 그리고 나도……
따라서 죽어."

알 수 없는 말이다. 이렇게 중얼거린 아루벤이 입을 굳게 다물고 다시 
고개를 숙여 버리자 라우와 루진은 서로를 바라보았다. '무슨 말이야?' 
'나도 몰라' 눈빛 사이로 이런 대화를 주고받았지만 역시 모르는 것은 모
르는 것이다. 
이렇게 둘이 서로 멀뚱거리며 쳐다보고 있을 때였다. 그들이 숨어 있는 
수풀 너머로 인기척이 들려왔다.

"뭐지?"

가장 먼저 느낀 라우가 긴장하며 몸을 숙였다. 힐끗 아루벤이 시선을 
돌렸다. 흑의 산맥의 특징이기도 한 무성한 수풀 사이로 무언가 급한 기
색으로 지나치고 있었다. 

"많아."

지나치는 인기척이 한둘이 아니 것을 눈치 챈 루진이 더욱 몸을 낮추며 
중얼거렸다. 만약 마을을 공격했던 몬스터가 이곳을 지나쳐 가고 있는 것
이라면 절대로 들켜서는 안 된다. 각자 긴장하며 숨을 죽이고 인기척이 
사라지길 기다리고 있는 동안 인기척은 점점 가까워지고 있었다. 
수풀이 사납게 헤쳐지는 소리가 요란하게 숲 속을 울렸다. 하지만 점차 
거리가 가까워지기 시작하면서 그들에게 들려오는 소리는 수풀을 헤치는 
소리만 있는 것이 아니라는 것을 눈치 챌 수 있었다. 희열에 찬 몬스터의 
괴성, 그리고……사람의 비명소리.

"비명?"

여러 소리가 섞여 잘 알아들을 수는 없지만 이것만은 정확히 알아들은 
이루벤이 순간 몸을 일으켰다. 본능적으로 비명소리가 들리는 쪽으로 가
려던 아루벤은 자신을 제지하는 손길에 뒤를 돌아보았다. 라우가 프리스
트복 한 쪽 자락을 잡고 있었다.

"앉아요."

거두절미하고 이 말만을 내뱉은 라우가 프리스트복 자락을 끌어 아루벤
을 앉혔다. 아루벤이 다시 일어서려 했지만 라우는 다시 그를 끌어 앉히
며 입을 열었다.

"가봤자 소용없어요."

"뭐?"

"가봤자 소용없다고요!"

고함치듯 이를 악물고 말을 한 라우가 프리스트복을 꽉 쥐었다. 비명소
리는 점점 뚜렷해지고 있었다. 루진은 아랫입술을 깨물며 아루벤을 바라
보았다.

"우리들은 힘이 없어요. 몬스터를 이길 힘이."

그들은 힘이 없었다. 오로지 할 수 있는 일은 공포에 젖어 떨면서 도망
치는 일뿐이다.

"……"

누구보다 겁이 많은 아루벤이 가장 먼저 일어선 것은 어떤 생각에서일
까? 그는 질끈 눈을 감으며 귀를 틀어막았다. 점차 커지고 있는 비명소리
가 틀어막은 손을 헤집고 들어왔다.

"싫어…더 이상……이런 일…정말 싫어……"

영상이 펼쳐졌다. 사람들이 하나 같이 속수무책으로 몬스터에게 죽임을 
당하는 영상이 바로 앞에서 펼쳐지는 것처럼 그렇게 머리 속을 혼란으로 
몰아 넣고 있었다.

"키끽! 끽끽!"

흉측한 몬스터가 사람을 난도질하고 있었다. 난자 당한 사람이 서서히 
허물어졌다. 상처에서 선홍색 피가 치솟아 올라 까만 하늘을 붉은 색으로 
채색했다.

"흐읍!"

갑자기 루진이 헛구역질을 하며 수풀 속으로 고꾸라졌다. 한껏 귀를 틀
어막고 있던 아루벤은 온몸을 적시는 따뜻한 느낌에 고개를 들었다. 라우
가 질린 눈으로 그의 등뒤를 응시하고 있었다. 
수풀 너머로 보이는 장면은 지옥이었다. 10여명의 사람이 2배는 됨직한 
수의 몬스터에게 난자 당한 채 바닥에 널브러져 있었다. 그리고 나머지 
사람들이 몬스터에게 난도질을 당하고 있었다. 눈앞의 놀이에 열중한 몬
스터들은 수풀 너머에 숨어 있는 루진일행을 발견하지 못했고 루진등은 
이런 장면을 고스란히 지켜보고 있어야만했다.
머리 잘린 시체 한구가 그들이 숨어 있는 수풀 쪽으로 굴러왔다. 잘린 
목에서 나오는 피는 아루벤의 하얀 프리스트복을 새빨간 색으로 물들이고 
모자라 라우와 루진의 옷에도 붉은 얼룩을 지우고 있었다.




"크윽!"

뻐근해진 손을 애써 다잡으며 카야가 눈을 날카롭게 떴다. 쉴 틈도 없
이 리저드맨의 공격이 이어졌기 때문에 그녀는 이리저리 에스터크를 놀리
며 공격을 피해 다니기 바빴다.

"으아아악! 너는 지치지도 않냐?!"

악을 쓰듯 고함을 지른 카야가 살쾡이와 같은 몸놀림으로 리저드맨의 
공격을 피해 에스터크를 찔렀다. 하지만 리저드맨의 두꺼운 피부에 에스
터크는 반도 들어가지 않은 채 튀어나왔고 카야는 재차 날아드는 쇼트 소
드를 피해 바닥을 굴러야만 했다. 긴 수풀에 가려 보이지 않았던 날카로
운 돌부리에 걸려 몇 군데 상처를 입었지만 거기에 신경 쓸 여유조차 없
었다.
팍. 팍. 팍.
그녀가 몇 차례 바닥으로 구르는 사이 리저드맨의 쇼트 소드 역시 놀고 
있지는 않았고 바로 옆으로 내리 찍히는 쇼트 소드의 잔광에 카야는 기겁
하며 바닥을 떼굴떼굴 굴러다녔다.

"그만 굴려! 내가 무슨 공이야? 뭐가 재미있다고 이렇게 굴리고 난리
야?!"

결국 나무 뿌리까지 굴러간 카야가 발악하며 양손으로 바닥을 집고 몸
을 띄워 다리를 휘둘렀다. 매끄러운 호선을 그리며 날아간 다리가 정확히 
리저드맨의 무릎에 명중했고 카야는 잠시가 리저드맨이 중심을 잃은 틈을 
타 재빨리 자리에서 일어났다. 이어서 그대로 어깨로 들이받아 리저드맨
을 넘어뜨린 그녀가 사정없이 바닥으로 에스터크를 내리치며 소리쳤다.

"이번에 네 차례야. 난 착실한 주자라 바톤터치를 잊지 않거든?"

먼저의 앙갚음을 하겠다는 뜻이 명백한 공격이 쓰러진 리저드맨에게 퍼
부어졌다. 순식간에 리저드맨 곳곳에 크고 작은 상처가 생겨났다. 이에 
신이 난 그녀가 에스터크에 더욱 힘을 실으며 리저드맨을 유린했다.

"받아라!"

에스터크가 섬광같이 번뜩였다. 한치의 오차도 없이 리저드맨의 명치에 
내쏘듯 날아든 에스터크가 명치를 꿰뚫기 직전 리저드맨의 몸이 거짓말처
럼 빠르게 움직였다. 
파박!
날카로운 에스터크의 칼날이 돌부리 가득한 바닥에 꽂히는 소리가 주위
를 울렸다. 조금 전까지 리저드맨이 쓰러져 있었던 자리에는 바닥에 꽂힌 
에스터크가 전부였고 리저드맨의 모습은 보이지 않았다.

"아앗!"

뒤늦게 눈치챈 카야가 급하게 에스터크를 회수하려 했지만 에스터크는 
이미 바닥에 꽂힌 후였고 곧이어 날아드는 리저드맨의 꼬리에 그녀는 하
늘이 뒤집히는 충격을 받았다.

"아아악!"

등뒤로 거센 충격이 전해졌다. 에스터크가 나무 사이로 날아가 사라지
는 것이 눈에 들어왔지만 울컥 막혀오는 숨에 비하면 사소한 문제에 지나
지 않았다. 현저히 떨어져버린 체력으로 이번 공격을 견뎌내기엔 버거웠
던 것이다.

"우……컥, 컥…헉……"

기침도 나오지 않았다.

"카야!"

제나의 다급한 목소리가 들려왔지만 숨쉴 여유조차 없는 그녀로서는 거
기에 응답할 수조차 없었다. 가슴과 목을 움켜쥐고 괴로워하고 있는 그녀 
앞으로 리저드맨이 다가왔다. 마지막을 장식하기 위해 쇼트 소드를 위로 
올리고 있는 모습이 카야의 눈동자에 내리 박혔다. 어쩌면 마지막일지도 
모른다.




번 호 : 21721 / 21753 등록일 : 2000년 03월 10일 22:01 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 30 건 
제 목 : [연재]카오스.....35 


35.




"제기랄!"

침착하게 리저드맨을 상대하고 있던 제나가 발광하듯 달려들었다.

"우거, 우기?"

갑자기 돌변한 제나의 태도에 당황한 리저드맨이 이상한 말을 내뱉었
다. 원래 체력을 아끼기 위해 기회를 엿보고 있던 제나의 공격은 상당히 
소극적이었지만 지금 카야의 모습에 눈이 뒤집힐 대로 뒤집힌 그의 공격
은 차라리 무모하기까지 했다. 빨리 카야에게로 가지 않으면 다음에 벌어
질 일은 생각조차 하기 싫은 것이었다.

"꺼져 버려! 도마뱀 녀석!"

커다랗게 노호하며 막무가내로 롱소드를 휘두르던 제나의 눈이 일순간 
번뜩였다. 

"죽어!"

그대로 돌진해 들어간 제나가 조금 전 내 놓은 상처에 롱소드를 찔러 
넣었다. 롱소드로 헤집어 놓아 너덜너덜해진 상처가 더욱 깊게 파였지만 
제나는 여기서 멈추지 않고 리저드맨을 힘껏 밀고 들어갔다.

"우와아아악!"

리저드맨에게 안긴 듯한 자세로 있는 힘을 다해 밀고 들어가는 제나의 
발 밑으로 흙과 돌이 요란한 소리를 내며 튀어 올랐다. 밀려가지 않으려
고 안간힘을 쓰던 리저드맨이 휘두른 시미터가 팔을 훑고 지나가 화끈한 
느낌이 들었지만 그는 상관하지 않았다.
'쿵'하는 충격이 전해졌다. 머리 위로 떨어져 내리는 나뭇잎으로 보아 
리저드맨을 나무까지 밀어붙인 모양이었다. 롱소드는 이미 리저드맨의 허
리 속으로 절반 가량이 들어가 있었다. 버티고 있던 힘이 서서히 약해지
는 것을 느낀 제나가 미련 없이 롱소드를 빼들고 몸을 돌렸다. 그의 뒤로 
몸 절반 가량이 잘려나간 리저드맨이 나무에 기댄 채 바닥으로 함몰하고 
있었다.
그는 조금도 지체하지 않고 카야가 있는 곳으로 뛰어갔다. 

"비켜!"

카야에게로 향하는 쇼트 소드를 간발로 차로 막은 제나가 으르렁거렸
다. 나이프는 던지고 대거로는 쇼트 소드를 막으면서 근근히 방어를 하고 
있던 카야가 반갑게 그를 맞았다.

"오우, 운 좋은 총각. 캑, 아이고, 가슴이야. 아직 살아 있었네?"

여전히 캑캑거리면서도 헤실거리는 그녀였다. 제나는 절로 나오는 한숨
을 애써 무시하며 맞받아 쳤다.

"네 앞날이나 걱정해. 이게 무슨 꼴이야?"

"응? 무슨 꼴이라니? 고귀하신 이 몸이 좀 쉬고 있는 동안 머슴인 네가 
나머지 리저드맨을 처리하고 있는 모습이지."

"……"

할 말을 잃은 제나가 입을 쩍 벌렸다. 카야는 말없이 다가오는 시미터
를 가리키고는 제나가 막고 있는 동안 나이프 하나를 빼들었다.

"고개를 숙여!"

그녀의 이런 말에 평소 때처럼 제나가 본능적으로 급하게 고개를 숙였
다. 카야가 던진 새하얀 나이프가 허공을 가르고 리저드맨의 눈에 박혔
다.

"우키끽!"

졸지에 눈 한쪽을 잃어버린 리저드맨이 비명을 지르며 물러섰지만 곧이
어 날아든 제나의 롱소드에 목숨을 내놓아야만 했다. 단 세차례의 공격으
로 리저드맨의 숨줄을 끊어놓은 제나가 안도의 한숨을 내쉬었다. 어느새 
다가온 카야는 쓰러진 리저드맨을 살피며 중얼거렸다.

"음, 역시 내 솜씨는 대단해. 정확히 눈에 박혔으니 말이야."

"……"

바로 얼마 전까지만 해도 목숨이 관속에서 오락가락하던 사람이 내뱉을 
수 있는 말이 아니었다. 제나가 빠르게 롱소드를 회수하며 뒤돌아보자 뒤
에서 카야가 조금 전 그가 처치한 리저드맨의 얼굴에 박힌 나이프를 유심
히 들여다보며 길이를 재고 있었다.

"에이, 오른쪽으로 0.2쿠르(㎝) 빗나갔잖아? 완벽한 줄 알았는데……. 
이거 실망인걸?"

"……"

이후 그의 행동은 간단했다. 말없이 카야의 목에 팔을 두르고 수풀 속
을 걷기 시작했던 것이다.

"어어? 이거 왜 이래?"

뒤로 질질 끌려가면서도 할 말은 다하고 마는 카야라 제나는 그녀를 거
세게 한번 흔들고는 다시 걸음을 옮겼다.

"꼬마들이 어디 있는 지 알아?"

묵묵히 걸음을 옮기던 제나가 주위를 둘러보며 입을 열었다.

"응? 꼬마들? 글세. 안전한 곳에 피해있으라고 하긴 했는데……응? 이
게 뭐야?"

여상스럽게 대꾸하던 카야의 눈이 순간 커졌다. 제나가 이번엔 무슨 일
인가 싶어 시선을 돌리자 카야가 그의 팔을 흔들어대고 있었다. 팔에는 
리저드맨의 시미터에 긁힌(?) 상처에서 피가 흘러내리고 있었다.

"뭐야? 이거?"

"보면 몰라? 시미터에 긁힌 상처지."

"대못도 송곳도 아닌 시미터에 긁힌 상처? 아프냐?"

"아프긴. 그냥 간지러울……으아아악!"

제나가 자지러지는 비명을 지르며 넘어갔다. 카야가 상처를 손으로 움
켜쥐었던 것이다.

"뭐 하는 거야? 나는 먹어봤자 별로 맛도 없으니 저기 쓰러져 있는 리
저드맨이나……"

"입 닥쳐!"

날카로운 카야의 고성에 제나가 입을 다물었다. 찌푸린 시선으로 상처
를 바라보던 카야가 갑자기 옷소매를 잡아뜯었다. 뜯은 옷소매로 상처를 
여러 번 돌려 동여맨 다음 피가 나오지 않는지 확인하고 카야가 몸을 돌
렸다.

"꼬마들 찾으러 가자."

멍하니 그녀를 바라보고 있던 제나는 그녀가 걸음을 옮기기 시작하자 
황급히 따라갔다. 소매가 없어 맨 살이 노출된 카야의 팔 여기저기에 조
금 전 싸움으로 만들어진 작고 큰 생채기가 새겨져 있었다. 

"야, 에스터크는?"

어색한 마음에 제나가 말을 돌렸다.

"아까 싸움으로 잃어버렸어."

"그럼 가다가 오크라고 마주치게 되면?"

"당연히 무기를 가지고 있는 네가 싸워야지. 설마 대거로 오크의 글레
이브를 막으라고 할 생각은 아니겠지?"

제나가 발끈했다.

"제기랄, 부상병더러 싸우라고?"

"그럼, 무기도 없는 사람을 싸움터에 내보내는 경우 없는 짓은 뭐고? 
난 너를 그런 애로 키우진 않았는데."

"키우긴 누가 누굴 키웠다고 그래?!"

제나의 얼굴이 붉어졌다. 카야는 눈빛을 이상하게 만들며 그를 돌아보
았다.

"호오, 그래? 이상하네. 내가 잘못 기억하고 있는 건가? 지팡이로밖에 
칼을 활용할 줄 몰랐던 네 모습이 아직도 내 눈앞에……흡!"

제나가 급하게 카야의 입을 틀어막았다. 카야는 입을 틀어 막히긴 했지
만 회심의 미소를 지으며 제나의 눈앞에 손가락을 까닥까닥했다. 누가들
을 새라 주위를 두리번거리던 제나가 마침내 막았던 손을 풀며 말했다.

"그때 너를 만난 건 정말이지 내 인생의 저주야! 분명해!"

"저주가 아니라 축복이지. 만약 나를 만나지 않았으면 네가 무슨 일을 
당했을지 불을 보듯 뻔하다고. 겨우 11살 먹은 꼬마가 간도 크게 그런 곳
을 가고 있을지 누가 상상이라도 했겠어?"

"으이그, 말이라도 못하면……"

결국 제나가 포기한 듯 꼬리를 내리자 카야는 승리 포즈를 지으며 입을 
열었다.

"꼬마들이나 찾자고. 도대체 얘들은 어디에 숨어 있는 거야? 한 번 큰 
소리로 불러볼까?"

"아서라. 숲 속에 있던 몬스터들이랑 팔짱 끼고 춤이라고 추고 싶은 거
야?"

"그런가? 그럼 어떻게 하려고?"

"글세. 어쨌든 이 근처에 있을 테니 뒤져보면 되겠지."

어쩔 수 없다는 표정으로 수풀을 살피기 위해 고개를 숙이려던 카야가 
갑자기 고개를 들었다.

"어라? 이게 무슨 소리야?"

"왜 그래?"

"잠깐."

말을 하려는 제나를 저지한 카야가 숲 너머를 바라보았다. 그렇게 한 
동안 물끄러미 어둠을 응시하던 카야가 갑자기 제나를 끌고 어디론가 가
기 시작했다.

"뭐야? 어디 가?"

아까와는 반대로 이번엔 제나가 끌려가며 물었다. 카야는 손으로 어느 
지점을 가리키며 대답했다.

"저쪽에서 무슨 소리가 들려."

엘프라 청력이 좋은 카야가 무슨 소리를 들은 모양이었다. 순순히 끌려
가던 제나가 고개를 갸웃거렸다.

"어떤 소린데?"

"정확히는 잘 몰라. 무슨 병기 부딪히는 소리 같은데."

순간 제나의 얼굴이 하얗게 변했다. 차마 입열기가 무섭다는 얼굴로 그
녀를 바라보던 그가 드디어 입을 열었다.

"또 싸우러 가자고?"

걷고 있는 데 열중하고 있던 카야가 그를 돌아보았다.

"응? 무슨 뚱단지 같은 소리야? 혹시라도 저기에 꼬마들이 있으면 어쩌
려고 그래?"

살짝 인상을 구긴 그녀는 걸음을 더욱 재게 놀리며 수풀을 헤쳐 나갔
다. 물론 제나의 머리에 주먹으로 혹을 만들어주는 일도 잊지 않았다. 툴
툴거리며 뒤를 따라오고 있는 제나에게 신경 쓰지 않은 채 소리를 따라 
걷고 있던 그녀가 일순간 걸음을 멈추었다. 덩달아 걸음을 멈춘 제나가 
정면으로 시선을 돌렸지만 보이는 것은 어둠뿐 아무 것도 없었다.

"조심해. 여기서부턴 저쪽도 이쪽이 보일 거니까."

몸을 낮추며 나지막이 중얼거린 카야가 조심스럽게 앞으로 전진했다. 
제나의 귀에도 소리가 어렴풋이 들려오기 시작하고 조금 더 지나자 시야
에 무언가 움직이는 것이 잡혔다. 하지만 그것은 느낌일 뿐 실제로 시야
로 들어온 것은 없었다.

"응? 루시퍼 아냐?"

그보다 훨씬 시력이 좋은 카야는 알아본 듯 이렇게 중얼거리며 걸어갔
다. 그러나 곧 걸음을 멈추고 눈을 크게 떴다.

"맙소사……"

"카야 왜 그런은 거야?"

갑작스러운 카야의 반응에 궁금해진 제나가 정면을 열심히 노려보았지
만 역시 보이는 것은 없었다. 말도 없이 갑자기 카야가 뛰어갔다. 제나도 
같이 뛰면서 정면에 시선을 고정시켰다. 어렴풋했던 시야가 거리가 가까
워지면서 점차 선명해졌다. 그리고 완전히 보이게 되었을 때 카야가 놀란 
이유를 그도 알 수 있었다.
재빨리 뛰어간 카야가 라우를 흔들었다.

"라우 괜찮아?"

어깨를 흔드는 거친 손길에 멍한 얼굴로 있던 라우가 정신을 차리고 고
개를 돌렸다. 옷은 이미 피로 젖은 지 오래고 화려한 금발 역시 엉망으로 
헝클어진 채 새빨간 피로 물들어 있었다.

"카야?"

흐릿했던 눈동자에 서서히 초점이 돌아오면서 입이 열렸다.

"그래. 괜찮아?"

"저는 괜찮아요. 단지 루진과 저쪽이……"

침착하려 애쓰며 라우가 피투성이인 채 그의 품에 안겨 넋을 잃고 있는 
루진을 가리키고는 팔을 돌려 조금 떨어진 곳에 앉아 있는 아루벤을 가리
켰다. 루진의 모습 역시 라우 못지 않았다. 온몸이 피로 절은 채 넋을 잃
고 있는 모습이 상당히 놀란 모양이었지만 아루벤에 비하면 그나마 나은 
편이라고 할 수 있었다.
아루벤은 전신에 새빨간 물감이라도 바른 것처럼 붉게 물들어 있었다. 
머리부터 발끝까지 붉지 않은 곳이 없었다. 새하얀 프리스트복은 애초부
터 붉은색이었던 것처럼 그렇게 기괴한 빛을 내뿜고 있었다. 아루벤은 수
풀 너머를 바라보고 있었다. 아니 정확히 그것을 보고 있었는지도 확실하
지 않았다. 단지 그렇게 짐작한 이유는 그의 고개가 수풀 너머를 응시하
고 있었기 때문이었다.
수풀 너머의 광경. 차마 말로 표현하지 못할 장면이었다. 루시퍼가 마
지막 오크 두 마리를 한꺼번에 베어 넘기고 있었다. 거기까지는 별로 특
별하지 않은 모습이었지만 그의 발 밑을 본다면 결코 그렇지 않을 것이
다. 루시퍼가 서 있는 곳 밑에는 난자 당한 사람의 시체가 깔려 있었다. 
얼마 전 루시퍼의 칼에 목숨을 잃었던 산적들의 시체는 그나마 양호한 편
으로 이곳에 쓰러져 있는 사람들의 시체는 찢어진 옷으로 보아 시체라고 
짐작할 뿐 단백질 덩어리라고 표현해야 맞을 정도였다. 손인지 다리인지 
구분이 가지 않는 단백질 덩어리가 사방을 뒤덮고 있었다. 그리고 루시퍼
의 손에 목숨을 잃은 몬스터가 곳곳에 사람의 시체에 끼여 쓰러져 있었
다. 바닥을 흥건하게 적시고 있던 피가 카야가 서 있는 곳까지 흘러 들어
왔다.
마지막 오크를 처치한 루시퍼가 플레처를 집어넣으며 뒤돌아 섰다. 살
짝 눈살을 찌푸리는 것으로 심사를 대신한 그는 넋을 빼놓고 있는 아루벤
의 앞에 앉았다. 그가 앞에 앉았지만 아루벤은 느끼지 못하는 듯 했다. 
펑퍼짐한 가운 소매로 피로 절은 아루벤의 얼굴을 닦으며 루시퍼가 입을 
열었다.

"늦어서 죄송합니다."

뭐가 죄송하다는 말일까? 루시퍼는 죄송하다는 말을 끝으로 입을 다물
고 아루벤의 얼굴을 닦는데 신경을 집중했다. 이 모습에 뒤미처 깨달은 
카야와 제나도 부랴부랴 손수건으로 라우와 루진의 얼굴을 닦기 시작했
다. 손수건과 루시퍼의 소매가 완전히 피에 물들어 새빨개질 무렵 루시퍼
가 자리에서 일어났다. 
멍한 얼굴로 그를 응시하는 루진에게로 시선을 돌린 그가 다가가 루진
의 눈을 손으로 가렸다. 

"더 이상 참을 필요가 없습니다."

그의 말이 끝나기가 무섭게 루진의 볼을 타고 맑은 물줄기가 흘러내렸
다. 루시퍼의 손에 가려진 눈에서부터 노출된 볼 그리고 턱까지 흘러내린 
눈물이 피로 물든 옷을 적셨다. 이 모습을 묵묵히 바라보던 루시퍼의 손
이 순간 밝게 빛났다.

"주무십시오."

이 말을 신호로 루진이 앞으로 고꾸라졌다. 쓰러지는 루진을 안아든 루
시퍼가 고개를 뒤로 돌렸다. 멀리서 쥬네와 효루가 다가오고 있었다. 눈
앞에 펼쳐진 광경에 완전히 질려버린 쥬네가 효루의 부축을 받으며 걸어
왔다. 
루시퍼는 눈을 한번 감았다 뜨며 자리에서 일어났다. 그리고 모두를 돌
아보고 나직하게 입을 열었다.

"떠나야 할 시간입니다."

그들은 그렇게 그곳을 떠났다. 하늘에 떠 있는 붉은 달 힐로스컬드가 
더욱 기승을 부리는 월말의 밤이었다. 
고큰다에서 적당히 멀어졌다는 생각이 들자 야영 준비를 한 일행들은 
너나 할 것 없이 바닥에 픽픽 쓰러져 버렸다. 부상을 입은 제나를 비롯한 
카야, 효루, 쥬네등은 야영 준비가 되자 그대로 담요 속으로 파고들어 꿈
나라로 가 버렸고 라우나 루진, 아루벤은 이미 제외 대상이었다. 그나마 
나은 몰골을 하고 있던 루시퍼는 까딱없다는 표정으로 불침범 서는 것을 
자처했다. 
루시퍼가 옆에 놓인 땔감을 잡아 모닥불에 밀어 넣으며 평소 볼 수 없
었던 고뇌 어린 표정을 얼굴에 떠올렸다. 가만히 모닥불을 응시하던 그가 
이윽고 한숨을 내쉬며 끓고 있는 주전자를 모닥불에서 내려 컵에 따랐다. 
하얀 김이 컵면을 타고 공중에 흩어졌다. 뒤에 있는 나무 등걸에 기대어 
컵을 홀짝거리던 루시퍼가 고개를 옆으로 틀었다. 어둠에 휩싸인 숲을 물
끄러미 바라보다 일행 쪽으로 시선을 돌린 그는 헛웃음을 지었다.

"훗."

만신창이가 된 채 잠들어 있는 일행의 모습은 오거군단이 몰려와도 그
대로 잠들어 있을 태세였다. 여기서 그가 자리를 비웠다가 습격이라도 받
는다면 짐작할 것도 없이 전멸인 것이다. 
컵을 옆에 내려놓았다. 나무에 한껏 기댄 채 눈을 감는 루시퍼의 귀로 
고큰다를 빠져 나오면서 지겹도록 들었던 소리가 들려오고 있었다. 몬스
터가 사람을 사냥하는 소리. 지금부터가 시작이 될지도 모르는 소리였다.





번 호 : 21722 / 21753 등록일 : 2000년 03월 10일 22:02 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 30 건 
제 목 : [연재]카오스.....36 


36.




"꺄아아아아악!"

다음 날 아침은 쥬네의 큰 비명소리로 시작되었다. 겨우 일어나 식사를 
준비하고 있던 카야가 이 소리에 용수철처럼 튀어나갔다. 제나는 아직 한
밤중이었고 비척거리며 일어나고 있던 효루도 눈을 동그랗게 뜨며 거칠게 
담요를 제쳤다. 어찌된 일인지 루시퍼와 쌍둥이 꼬마, 아루벤은 보이지 
않았다.
카야가 날쌔게 소리가 난 곳으로 뛰어갔다. 뒤에서 효루도 따라오고 있
었다. 쥬네가 있는 곳은 야영장소에서 별로 멀지 않은 곳이었다. 최고의 
스피드로 그곳에 도착한 카야가 쥬네를 찾아 시선을 돌리자 얼마 떨어지
지 않은 곳에 넘어져 있는 그녀의 모습이 눈에 들어왔다. 그녀 주위로는 
주웠던 땔감들이 이리저리 흩어져 있었다. 혹시 무슨 일이라도 벌어졌나 
싶어 잔뜩 긴장하고 있던 카야가 안도의 한숨을 내쉬었다.

"뭐야? 겨우 넘어진 것 가지고 그렇게 소리를 질렀어?"

부축하기 위해 손을 내밀며 카야가 입을 열었지만 쥬네는 손을 잡을 생
각도 하지 않고 한쪽을 가리켰다.

"카야, 저기……저쪽……"

쥬네가 가리키는 곳으로 효루가 걸어가자 쥬네가 급하게 말렸다.

"아, 잠깐 효루……"

효루가 입맛살을 살짝 찌푸리자 쥬네는 입을 다물었다. 카야가 궁금한 
눈길을 보내자 효루는 발로 무언가 툭 찼다.

"카야라고 했던 가요? 그쪽도 산전수전 다 겪은 것처럼 보이는데 설마 
이것보고 놀라지는 않겠죠?"

카야쪽으로 굴러온 것은 사람의 팔이었다. 팔꿈치쯤에서 잘려나갔는데 
사반이 서서히 퍼지고 있는 것으로 보아 당한지 얼마 되지 않은 듯 했다.

"많아 봐야 이틀이야. 아니 그 정도도 안돼 보여. 그럼 어젯밤에 당했다
는 소린데 우리가 도착하기 전에 당한 건가?"

팔을 집어 이리저리 뒤척거리며 카야가 중얼거리자 쥬네의 얼굴이 완전
히 하얗게 변했다. 효루가 슬쩍 눈치를 주자 그제 서야 카야는 머쓱한 얼
굴로 팔을 내려놓고 쥬네를 일으켰다. 

"가자. 여기에 계속 있어봤자 살아나지도 않을 거니까. 아침부터 이런 
장면을 보니 밥맛이 뚝 떨어지는군."

등을 떠밀어 쥬네를 보낸 카야가 효루를 쳐다보자 그녀는 고개를 끄덕
이며 턱짓으로 자신의 뒤를 가리켰다.

"한둘이 아니에요. 족히 30명은 넘어 보이는 치들이 떼로 저승 여행을 
떠난 것 같아요."

"그래서 이렇게 피냄새가 진했던 거군."

카야가 효루 너머로 눈을 돌렸다. 어젯밤 라우들이 있었던 장면과 별반 
다를 바 없는 장면이었다. 하다못해 시체 가슴으로 보이는 곳이 크로스로 
그어져 있고 심장이 없다는 사실까지 똑같았다. 다만 다른 것이 있다면 
어젯밤에는 루시퍼의 검에 목숨을 잃은 몬스터들도 시체와 함께 섞여 있
었지만 여기는 몬스터의 시체가 얼마 없다는 사실뿐이었다.

"끔찍하군. 어쨌든 쥬네가 이 장면을 보지 않아서 다행이야. 팔 하나에 
그렇게 질려 버렸는데 저 꼴을 또 보게 되었다면 다음은 어떻게 됐을 지 
몰라."

효루가 동의하는 눈빛으로 카야를 바라보았다.

"이상하지 않아요? 저 시체들. 비단 저 시체들뿐만 아니라 종류도 서로 
다른 몬스터들이 서로 합심해서 마을을 공격하는 것도 그렇고 너나 할 것 
없이 가슴을 십자로 그어 심장을 파내 가는 것도 그렇고."

"이상하긴 해. 하지만 지금 우리로서는 알 수 없는 일이지. 우선 우리가 
해야 할 일은 아직 그 몬스터들이 남아서 빠져나간 사람들을 찾고 있다면 
곤란하니 조금이라도 빨리 이곳을 벗어나는 일 뿐이야."

이렇게 둘이 말을 나누고 있을 때였다. 

"그들이군요."

바로 뒤에서 들려온 루시퍼의 목소리에 깜짝 놀란 카야가 몸을 휙 돌렸
다. 전혀 기척을 감지하지 못했던 것이다.

"깜짝이야. 루시퍼 사람을 심장마비로 돌아가시게 할 일 있어요? 놀랐
잖아요?"

"죄송합니다."

호들갑을 떠는 카야에게 간단히 사과한 루시퍼가 시체들에게 시선을 고
정했다. 놀란 것은 효루도 마찬가지인지라 내심 한숨을 내쉬며 루시퍼를 
쳐다보았다. 조금 전에 그가 한 말의 뜻을 알고 싶은 그녀였다.

"조금 전 그들이라는 말은 무슨 뜻이죠?"

"응?"

카야가 효루와 루시퍼를 번갈아 쳐다보았다. 잠시간 시체를 둘러보던 
루시퍼가 망설이지 않고 대답했다.

"어젯밤 여러분이 잠드셨을 때 이들이 공격받고 있는 소리를 들었습니
다."

그의 말이 잘 이해가 되지 않는지 효루는 한동안 말을 잃었다. 카야는 
효루의 얼굴에서 그녀가 하고 싶은 말을 읽고 루시퍼를 돌아보았지만 그
의 표정은 변한 게 없었다. 마침내 효루가 입을 열었다.

"그럼 당신은 지금 이들이 공격받고 있다는 사실을 알면서도 그냥 놓아
두었다는 말을 하는 건가요? 도와주러 왔냐고는 묻지 않겠어요. 당신이 
얼마나 강한지는 어제 똑똑히 보았으니까. 만약 도와주러 왔다면 이들이 
이런 모습으로 바닥에 쓰러져 있진 않겠죠."

루시퍼는 별말 하지 않았다. 흥분한 효루가 대답을 재촉하는 얼굴로 그
를 노려보았지만 그는 말없이 그녀를 바라보다 이 말만을 남기고 돌아서
서 걸어가 버렸다.

"일행의 안전이 우선이었습니다."

모든 대답이 내포된 말이었지만 효루는 인정하기 싫다는 듯 고개를 세
차게 흔들었다. 묵묵히 서 있던 카야가 씩씩대는 효루를 측은하게 바라보
았다.

"아직 어리군."

"뭐예요? 그게 대체 무슨 말이에요?!"

화로 붉어진 얼굴로 카야를 향해 소리를 지른 그녀의 모습에 미소를 지
은 카야가 효루의 머리를 토닥거렸다.

"인정해. 너도 알고 있잖아. 괜한 고집은 몸을 망치지."

"당신이 뭔데 그런 소리를 하는 거예요?!"

머리에 얹혀진 카야의 손을 거칠게 밀치며 효루가 언성을 높였다. 카야
는 효루의 붉은 볼을 두드리며 대답했다.

"호승심만으로는 세상을 살아갈 수 없어. 내가 보니 하프 엘프이긴 하
지만 어느 정도 산 것 같기에 하는 말이야. 어젯밤 상황은 너도 잘 알잖
아. 만약 루시퍼가 세상모르고 잠들어 있는 우리를 떠나 이들을 구하러 
달려가 버렸다면 그 다음은 어떻게 됐을까? 반드시 모든 몬스터가 이들을 
공격하고 있던 게 아니었을지 몰라. 남은 잔당들이 있어 잠든 우리를 공
격했다면 결과는 불을 보든 뻔해."

"그……그건……"

"너도 알고 있잖아. 단지 그 망할 호승심 때문에 인정하기 싫은 것뿐이
지. 너보다 몇 배는 많이 산 내가 충고 하나 하지. 인생 선배로서 말야. 
지금 네가 가지고 있는 호승심을 버리라는 것은 아냐. 하지만 그걸 전부
로 인생을 살지마."

"……"

카야가 효루의 볼을 잡아당겼다. 생긋 웃은 그녀가 나머지 말을 내뱉었
다.

"위험하니까."

장난스러운 어조로 말을 마친 카야가 효루의 볼을 토닥여 주고 돌아섰
다. 

"머리 좀 식히면서 생각해 봐. 아, 그리고 조금 있으면 아침 식사시간이
니까 잊지 말고 그때까진 와야해."

카야는 손을 흔들고 서서히 멀어져 갔다. 멍하니 그런 그녀를 바라보던 
효루가 눈을 질끈 감았다. 그렇게 얼마 동안 아랫입술 깨물고 있던 그녀
가 갑자기 눈을 뜨고 옆에 있던 바위를 주먹으로 내려쳤다.

"제기랄!"

표피가 까지고 피가 새어 나왔지만 그녀는 느끼지 못한 듯 연신 주먹으
로 바위를 내려치며 욕을 내뱉었다. 

"어라? 목욕하고 왔니? 환하네?"

아침 일찍 일어나 근처 냇가에서 피를 씻어낸 라우와 루진이 멀리서 다
가오는 카야를 반갑게 맞이했다.

"안녕히 주무셨어요?"

"그래. 좋은 아침. 어제는 완전히 죽을상이더니만 살만한 모양이구나. 
역시 피로엔 잠이 최고라니까."

"나중에 집에 도착하면 피로엔 잠이 최고의 영약이라고 아버지께 말씀
드려야겠어요."

"푸하하하, 그러다가 너희집 완전히 망하는 거 아냐?"

"에이 설마요. 약에 대한 판권만 약간 잃게 될 뿐이라고요."

"오옷! 루진 세게 나오는데?"

한쪽 눈을 찡긋거리며 카야가 농담을 하자 라우가 동생의 머리를 쓰다
듬어 주었다. 입을 삐죽 내민 루진이 금방 표정을 풀고 미소지으며 말했
다.

"지금 쥬네와 루시퍼가 식사 준비하고 있어요. 배고프지 않아요?"

"당연히 배고프지. 그런데 그 프리스트 꼬마는 어디 갔니?"

"아, 아루벤 말인가요? 저쪽에서 아침 기도 중이에요. 그런데 카야 아루
벤은 꼬마가 아니라 소년이라고요."

"2백년도 넘게 산 나에겐 모두가 다 꼬마로 보여."

2백년이란 말에 루진과 라우의 눈이 휘둥그래졌다. 시선을 돌려 조금 
떨어진 곳에서 손을 모으고 기도중인 아루벤을 힐끔 본 그녀는 곧 한창 
식사 준비중인 루시퍼와 쥬네를 바라보았다. 닮은꼴의 두 사람이 나란히 
앉아 있자 이상한 기분이 들었다.

"어라? 이 녀석이 어디 갔지?"

당연히 곁이 있을 거란 예상과는 달리 제나가 보이지 않자 카야가 갸웃
거리며 담요 쪽으로 고개를 돌렸다. 제나는 아직까지 담요에 파묻힌 채 
잠들어 있었다.

"저 녀석이 해가 중천에 떴는데 아직까지 퍼질러 자고 있어?"

카야는 벌떡 일어서서 제나가 잠들어 있는 곳까지 성큼성큼 걸어갔다. 
잠시 동안 제나의 자는 모습을 바라보며 사악한 미소를 지은 카야가 그대
로 그를 발로 걷어 차 버렸다. 정확히 어제 다친 팔을 겨냥해서였다.

"우와아악!"

둔탁한 소리가 울리고 제나가 펄쩍 뛰며 자리를 뛰쳐나왔다.

"이게 무슨 짓이야?!"

옷소매로 동여맨 팔을 잡고 폴짝거리며 제나가 소리를 질렀다. 카야는 
의기양양한 얼굴로 대답했다.

"너 깨운 것 뿐이야. 좀 아프긴 하지만 이게 가장 효과적인 방법이거
든."

"그렇다고 다친 팔을 걷어 차냐!"

"매일 너를 깨우는 것이 신물나서 말야."

"아예 대거로 찌르지 그랬냐?"

"와! 그거 괜찮은 방법인데?"

카야의 눈이 갑작스럽게 반짝였다. 말을 잘못 꺼내 위험을 자처한 제나
는 투덜거리며 다친 팔을 주물렀다. 

"씨, 아픈데. 포션이라도 줘. 치료하게."

그에게 보란 듯이 대거를 꺼내 날을 살펴보고 있던 카야가 대수롭지 않
게 말했다.

"포션 없어. 어제밤 그 와중에 모조리 병이 깨져 버렸거든. 아깝군."

이런 그녀의 말에 제나가 신음을 흘리며 담요 위로 엎어져 버렸다. 휘
파람까지 불며 대거를 살피고 있는 카야를 노려보며 그가 입을 열었다.

"너는 포션만 아깝겠지? 내가 다친 곳 치료 못하는 것은 아예 안중에도 
없고."

"당연하지."

잔인하게 결정타까지 먹인 카야가 큰 소리로 웃었다. 증오스럽다는 듯
이 그녀를 바라보던 제나가 꿍꿍거리며 담요를 물어뜯었다. 앞으로 이 상
처가 나을 때까지 고생할 것을 생각하니 앞날이 캄캄한 그였다. 하지만 
이런 그를 구제하는 소리가 들려왔다.

"저기 다쳤어요?"

제나가 여전히 얼굴을 담요에 파묻은 채 눈만 돌려 목소리의 주인을 바
라보았다. 루시퍼와 함께 온 프리스트 소년이었다.

"그런데?"

꿍하게 그가 대답했다. 그의 퉁명스러운 대답에 아루벤이 빙긋 웃었다.

"다친 팔 좀 내밀어 보세요."

무슨 해괴한 짓인가 싶어 눈썹을 일그러뜨린 제나였지만 별만 않고 다
친 팔을 내밀자 아루벤이 곧 기도에 들어갔다.

"뭐 하는 거야?"

옆에 있던 카야에게 얼굴을 돌리고 물었지만 그녀는 그냥 웃을 뿐이었
다.

"글세?"

뭔가 알고 있는 눈치지만 물어봤자 이상한 대답만 돌아올 것이 분명하
기에 제나는 궁금증을 꾹 누르고 앞에 있는 아루벤을 주시했다. 그때 이
상한 일이 벌어졌다. 아루벤의 손이 하얗게 빛나기 시작했던 것이다.

"어? 어? 어?"

"역시 신의 권능을 사용할 줄 아는 프리스트였구나. 보자 것 없는 수련
생과는 격이 틀린."

눈을 동그랗게 뜨고 놀라워하는 제나와 달리 카야는 예상했다는 듯 고
개를 끄덕였다. 아루벤이 환하게 빛나는 손을 제나의 팔에 가져다 댔다. 
빛이 서서히 사그라지고 마침내 완전히 사라져 버리자 그는 망설이지 않
고 동여맨 옷소매를 풀었다. 상처는 흉터도 없이 나아 있었다.

"와아!"

"대단한 걸? 꽤 깊은 상처였는데."

카야마저 감탄했다는 듯 그를 쳐다보자 아루벤은 수줍은 미소를 짓고는 
루시퍼가 있는 곳으로 걸어가 버렸다. 카야는 걸어가고 있는 아루벤의 뒷
모습을 바라보며 입을 열었다.

"엄청난걸? 기껏해야 너와 동년배로 보이는데 이런 성력을 지니고 있다
니 말야."

"이게 그렇게 엄청난 거야?"

"당연하지. 가벼운 상처야 모든 프리스트들이 별로 어렵지 않게 치료할 
수 있겠지만 제나 네가 입은 상처를 이렇게 손쉽게 치료하는 모습은 그렇
게 흔한 게 아냐. 그것도 저렇게 어린 나이로 말야."

다 나은 팔을 이리저리 돌리며 풀고 있던 제나가 나직하게 삐죽댔다.

"쳇 그래도 나보다 어려 보이니까 나랑 동년배로 취급하지마."

"억지 부리지마. 너랑 동갑으로 보이니까."

"아니라니까!"

발끈 하는 제나를 향해 혀를 낼름 내민 카야가 루시퍼가 있는 쪽으로 
뛰어갔다. 쥬네가 식사하라고 소리쳤고 이 소리를 듣고 라우와 루진도 걸
어오고 있었다. 김이 모락모락 나는 수프 접시를 받아들던 카야의 시선에 
나무 사이로 모습을 나타내는 효루가 잡혔다. 아직까지 불만인 듯 툴툴대
고 있었지만 반쯤은 이해한 듯 했고 조금은 감정을 털어 버린 표정이었
다. 카야가 수프 접시를 들고 크게 소리쳤다.

"효루 빨리 와. 빨리 오지 않으면 없어."

"쳇. 그렇게 의리 없이 굴지 마요!"

급하게 뛰어오는 효루 뒤로 떠오른 태양이 눈부시게 빛나고 있었다.





번 호 : 21728 / 21753 등록일 : 2000년 03월 11일 00:27 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 34 건 
제 목 : [연재]카오스.....37 


37.




9.




"저게……뭐야?"

제나가 황당한 어조로 물었다. 마땅히 누구에게라기보다는 너무나 황당
한 나머지 입이 저절로 열린 것뿐이었다. 하지만 곧 루시퍼의 대답이 날
아왔다.

"프로그(Frog)군요."

"……"

모두들 아무 말이 없었다. 말을 잃고 멀끔히 쳐다보는 그들의 앞으로 
신장 2모쿠스(2미터)는 되어 보이는 대형 개구리 4마리가 '굴럭굴럭(?)'거
리고 있었다. 워낙 거대한 덩치라 '개골개골'이 아니라 '굴럭굴럭'이다. 개
구리라고 하면 보통 앙증맞은 청개구리를 연상하지만 지금 앞에 있는 개
구리는 차마 개구리라고 칭하고 있지만 오히려 두꺼비에 가까웠다. 두꺼
비가 사람보다 더 큰 덩치로 앞에 앉아 '굴럭굴럭'거리고 있다면? 소름이 
끼친다.

"으…징그러워."

한껏 인상을 찡그린 카야가 뒤로 살짝 물러섰다. 에스터크를 잃어버린 
그녀로선 전투에 참가할 수 없는 것이다. 고큰다를 벗어나는 것에 너무 
열중한 나머지 길을 잃어버린 일행은 결국 발 가는 데로 걸었고 며칠을 
숲에서 헤맨 결과가 바로 앞에 '굴럭굴럭'거리는 프로그 4마리였다.

"하얏!"

갑자기 효루가 칼을 빼들고 프로그가 있는 곳으로 뛰어 들었다.

"앗! 저런 무모한!"

제나가 기겁하며 롱소드를 빼들고 같이 뛰어갔다. 루시퍼는 일행을 지
키기 위해 조금만 앞으로 나선 상태였고 쥬네와 카야는 틈을 보아 마법을 
난사하기 위해 마법을 준비하고 있었다. 
두터운 프로그의 혀가 날아왔다. 효루는 칼을 교차시키며 프로그의 혀
가 교차시킨 칼 사이로 가도록 몸을 젖혔다. 휙하는 소리와 함께 머리 위
로 아슬아슬하게 혀가 스쳐 지나갔고 계획대로 된 효루는 그대로 교차된 
칼을 폈다. 잘려나간 혀가 바닥으로 툭 떨어졌다. 꽤 길게 잘려나갔지만 
워낙 긴 혀라 상당 부분 남아 있었다. 그녀가 다시 공격해 오는 혀를 요
리조리 피하며 프로그에 접근했다. 한껏 몸을 구부리고 날아오는 혀를 피
한 효루가 프로그의 뒷다리를 칼로 내리쳤다. 긴 상처가 나면서 피가 스
며 나왔다. 피부는 그렇게 단단하지 않은 모양이었다.

"으합!"

높은 고성과 함께 프로그의 앞다리를 잘라낸 제나가 다시 롱소드를 휘
둘렀다. 또다시 프로그의 가슴에 긴 혈흔이 생겨났다. 압도적으로 프로그
를 밀어붙이던 제나가 갑자기 고개를 숙였다.

"피해!"

급하게 뒤를 돌아보며 소리를 질렀지만 프로크의 혀는 이미 나머지 일
행이 있는 곳으로 날아간 후였다. 힐끔 날아오는 혀를 쳐다본 루시퍼는 
별 신경을 쓰지 않고 앞에 있는 프로그를 세로로 두 동강 내 버렸다. 거
대한 덩치가 머리에서 발끝까지 정확하게 두 조각으로 나뉘어지면서 바닥
에 떨어졌다. 이런 그의 옆으로 혀가 날아가 박혔다. 
쾅. 콰지직.
목표물을 잃은 혀가 루시퍼의 옆을 지나쳐 나무에 들어가 박히면서 나
무가 쓰러지는 소리가 났다. 나무를 부러뜨린 괴력에 놀라워해야 했지만 
놀랄 일은 바로 다음에 일어났다.

"세상에."

쓰러진 나무를 프로그가 혀로 말아 들어올리고 있었다. 가뿐하게 들어
올린 거대한 나무를 이리저리 휘두르기 시작하자 루시퍼를 제외한 모두가 
기겁하며 몸을 숙였다.

"칫!"

제나가 급하게 혀를 자르려 했지만 그리 쉽지 않았고 나무는 공중을 유
린하며 날아다녔다.

"매직미사일."

쥬네의 목소리가 들리고 하얀 화살 9개가 프로그의 혀를 향해 날아갔
다. 4개는 빗나갔지만 나머지 5개는 그대로 프로그의 혀를 관통했고 너덜
해진 혀가 힘을 잃으면서 나무가 떨어졌다. 나무는 루시퍼와 대치 중인 
프로그 머리를 강타했고 루시퍼는 나무와 함께 프로그를 깨끗하게 잘라버
렸다.

"두꺼비 친구. 이젠 아쉽게도 헤어져야 할 시간인 것 같군."

쥬네의 마법으로 혀를 쓰지 못하게 된 프로그를 상대하며 제나가 중얼
거렸다. 길게 빼 문 혀를 회수하려 애쓰며 프로그가 급하게 도약했지만 
이미 제나의 롱소드가 프로그의 목(?)을 향해 날아간 후였다. 살이 갈리
며 롱소드가 깊숙이 박혔다. 워낙 살이 많아 완전히 잘리진 못했지만 꽤 
깊게 들어간 롱소드를 빼낸 제나가 다시 갈렸던 상처에 롱소드를 쑤셔 박
았다. 이렇게 몇차례 공격을 가하자 프로그는 사지를 뻗으며 쓰러져 버렸
다. 
옆에서 전투하는 효루를 도와주기 위해 제나가 몸을 돌렸지만 그녀는 
이미 프로그의 배에 칼 두 개를 박아 넣어 숨통을 끊어 놓고 있었다.

"어? 괜찮은 실력인데?"

배에 박힌 칼을 회수하는 효루를 보며 제나가 중얼거렸다. 효루는 제나
를 힐끗 바라보고는 응수했다.

"그쪽도 만만찮군."

제나의 얼굴이 일그러졌다. 효루가 대놓고 반말인 데에 신경이 거슬리
는 모양이었다.

"그렇게 신경 쓸 필요 없어. 네가 나에게 반말을 하니까 나도 따라서 
반말할 뿐이니까."

"카야에게는 경어였잖아?"

"그거야 카야는 나보다 나이가 많으니까. 그리고 다른 사람에게라면 난 
받은 대로 돌려주는 스타일이라서 나에게 경어를 쓰는 사람은 경어로, 반
말 쓰는 사람은 반말로 되돌려. 마음에 들지 않으면 알아서 처신해."

이쪽도 카야만큼 만만찮은 성격인 듯 제나를 찍소리 못하게 만들어 놓
고 뒤돌아 걸어가 버렸다. 제나는 내심 툴툴대며 일행 쪽으로 몸을 돌렸
다. 칼마저 잃어버리고 이도 저도 못하게 된 카야가 얼굴을 한층 찡그리
며 투덜대자 쥬네가 어깨를 토닥여 주며 숲을 자세히 살폈다.

"이 숲에서 길을 잃은 지도 벌써 3일인데. 아직까지 길을 찾지 못하고 
있다니."

혹시하는 마음으로 일행을 둘러보았지만 역시 아무도 모르는 눈치다. 
그녀는 포기의 한숨을 내쉬고는 앞에 가로놓인 냇가로 시선을 돌렸다. 그
들 일행에 목숨을 잃은 프로그의 시체가 널려 있었다.

"길이라면 제가 알고 있습니다."

놓아두었던 배낭을 들어올리던 루시퍼가 입을 열었다. 일행의 놀란 시
선이 쏠리자 그는 냇가를 가리켰다.

"저 냇가를 보니 생각나는군요. 여기서 조금만 더 가면 낡은 신전이 하
나 있고 그 신전을 지나 며칠 걸어가면 드워프의 마을 '트래드아트'가 나
옵니다."

갑자기 카야가 소리를 질렀다.

"뭐야? 그럼 우리는 제대로 길을 찾아 온 거잖아?"

"흠. 그렇게 돼나? 조금 엉뚱한 방향으로 헤매긴 했지만 결국 여행자코
스를 착실하게 밟아 온 셈이 되는군."

제나가 고개를 끄덕이며 숲을 둘러보았다. 지도를 꺼내 살피고 있던 쥬
네가 말했다.

"루시퍼의 말대로라면 우리는 여행자코스를 따라 왔지만 조금 빗나갔던 
것 같군요. 현재 우리가 있는 위치는 자세히 모르겠지만 짐작하자면 트래
드아트로 들어가는 길목에 있는 것 같아요."

유심히 일행이 하는 말을 듣고 있던 효루가 루시퍼에게 물었다.

"결국 자세한 길안내는 당신이 해야 할 것 같은데 길은 기억하고 있나
요? 이 숲을 헤맨 것처럼 모른다고는 하지 않겠죠?"

어떻게 보면 약간 비꼬는 듯한 어감이 섞인 말투였다. 이런 그녀의 말
에 아루벤과 루진이 눈을 동그랗게 뜨고 쳐다보았지만 그녀는 개의치 않
았다. 효루가 루시퍼에게 별로 좋지 않은 감정을 가지고 있는 사실을 아
는 카야는 나직이 한숨을 내쉬었고 나름대로 눈치를 채고 있었던 제나와 
쥬네는 루시퍼를 살펴보았다. 

"알고 있습니다."

별말 없이 딱 부러지게 대답한 루시퍼가 걸음을 옮기기 시작했다. 무시
당한 형국이 된 효루가 입술을 깨물었다. 물론 루시퍼가 그녀를 무시한 
것이 아니라 성격상 간단하게 대답했다는 사실은 그녀도 짐작하고 있는 
바이지만 기분이 썩 좋은 것은 아닌 모양이었다. 
험한 산길이라 잘 걷지 못하는 루진을 부축하며 루시퍼가 걷기 시작하
자 나머지 일행도 따라서 걸음을 옮겼고 효루도 어쩔 수 없이 따라 걸어
갔다. 터덜터덜 걸음을 옮기고 있는 그녀에게 다가온 카야가 어깨를 두어
번 토닥이고 앞으로 걸어가 버리자 효루는 땅에 고정시켰던 시선을 이동
시켜 카야를 바라보았다. 그녀에게만 보이도록 하이파이브를 표시하며 싱
긋 웃는 카야의 모습에 효루가 천천히 고개를 끄덕였다. 루시퍼를 이해하
지 못한 것은 아니지만 완전히는 아니었다. 그를 완벽하게 이해하게 되는 
때가 언제인지는 모르지만 그때가 되면 그녀도 한층 성숙해 있지 않을까?
프로그 4마리를 만난 이후로 별다른 몬스터와 마주치지 않은 채 몇 시간
을 걸어가자 시야에 흐릿한 건물이 잡혔다.

"저기인가요?"

아루벤이 나무 사이로 보이는 하얀 건물을 가리키며 물었다. 손끝을 따
라 신전을 바라본 루시퍼가 희미한 미소를 지었다.

"그렇습니다."

트래드아트에 닿기 전 얼마 떨어져 있지 않다던 신전이 드디어 보이기 
시작했다. 연회색 건물이 나무 사이로 모습을 서서히 드러내고 있었다. 
원래는 하얀 대리석이었을 건물이 오래된 세월의 여정에 회색으로 물들여
져 있었다. 일행은 걸음을 빨리 했다. 하늘에서 빗방울이 하나둘 선을 그
리며 떨어졌다.

"비오네?"

프리스트복으로 라우를 감싼 아루벤이 하늘을 올려다보며 중얼거렸다. 
처음에는 한방울씩 떨어져 내리던 빗방울이 점차 거세졌다. 저마다 요령
껏 빗방울을 피하려 애쓰며 신전으로 다가간 일행이 완전히 눈앞에 드러
난 신전을 쳐다보았다. 멀리서 보고 짐작했던 것만큼이나 오래된 신전의 
모습이 왠지 모를 고풍스러움과 신비함에 맞물려 숲 한가운데 자리잡고 
있었다. 그 흔한 신상 하나 없는 조그만 신전의 모습이 애처로워 보였다. 

"상당히 오래된 것 같아요."

물끄러미 신전을 살핀 라우가 이렇게 말하며 고개를 갸웃거렸다. 원래 
신전이란 이런 것인지는 모르지만 그리 크지 않은 이 초라한 신전에 서자 
약간 이상한 기분이 들었던 것이다. 다른 일행도 마찬가지인 듯 루시퍼와 
아루벤을 제외한 모두가 신전에 의아한 눈빛을 보냈다. 
신전은 아마도 대리석으로 만들어져 있는 듯 했다. 세월의 풍랑에 젖어 
그 빛깔이 바랬지만 세워졌을 초기에는 하얀빛으로 숲을 밝혔을 대리석이 
아직도 굳건히 신전을 지탱하고 있었다. 저택 절반 만한 크기의 신전이 
양 옆에 신상대신 큰 고목을 세우고 일행을 맞이했다. 정면에는 여닫이로 
보이는 문이 하나 달려 있었고 삼각형으로 내려앉은 지붕 끝으로 굵은 대
리석 기둥이 받치고 있었다. 웅장함이 이루 말할 데 없는 '자유와 속박의 
신 그루디아넬'을 모시는 신전에서 자라난 아루벤은 자신이 보았던 모습
과 너무도 다른 신전의 모습에 완전히 빠진 듯 했다. 경외감마저 어린 눈
빛으로 신전을 보던 그가 문득 이상한 점을 발견한 듯 입을 열었다.

"신전을 대표하는 신상이 없어요. 이상하네요?"

몇번을 다시 훑어보았지만 역시 신상은 없었다. 보통 신전은 들어서는 
입구에 신전을 대표하는 신상을 놓아두었다. 이것은 그들이 모시는 신의 
모습을 형상화한 신상이 아니라 그 신전이나 교단을 대표하는 신상으로 
그곳을 방문하는 자들을 반갑게 맞이한다는 의미를 내포하고 있었다. 이
것은 국적을 불명하고 크노아 대륙 전체에 통용되는 관념으로 사이피스가 
아닌 '콘드로파엠' 같은 다른 나라를 가도 마찬가지였다. 그런데 외딴 곳
에 떨어져 있는 이 신전은 예외적으로 여행자들이나 순례자를 맞이하는 
신상이 없는 것이다.
아루벤의 이런 말에 루시퍼가 살짝 미소를 지었다. 

"신상은 있습니다."

그는 신전으로 한걸음 다가서며 대답했다. 

"하지만 보이지 않는데요?"

눈을 크게 뜨고 고개를 이리저리 휘둘리며 아루벤이 반문했다. 혹시라
도 못보고 지나치지 않았나 해서였다. 하지만 역시 보이는 것은 초라한 
신전가로 서 있는 오래된 고목뿐이었다. 

"신상이 조각으로 신전 앞에 세워져 있어야 한다는 법은 없습니다. 이
런 것들은 오로지 오래된 관습으로 굳어진 고정관념일 뿐입니다."

"예?"

의미를 알 수 없는 루시퍼의 말에 아루벤이 눈을 동그랗게 떴다. 루시
퍼는 대답대신 고개를 신전 쪽으로 돌렸다. 대답은 루시퍼가 아닌 엉뚱한 
곳에서 날아왔다.

"'공간의 여신 머스큐아린'을 모시는 이 신전을 방문하신 여러분들을 환
영합니다. 자유라는 공간에서 생을 엮으시는 여러분 모두에게 그분의 은
총이 함께 하시기를."




======================================================================
안녕하세요? 카오스의 작가 례이입니다.
비록 적은 인원이지만 제 소설을 읽어 주신 분들께 감사드리고자 이렇게 끝
말을 달았습니다.
형편없는 소설이지만 열심히 쓴 소설을 읽어 주신 분들께 감사드립니다.
또한 저는 매서운 비평도 기다리고 있습니다. 
단 한 줄이라도 좋으니 저에게 따끔한 채찍이 되어 주실 친절한 분들을 기
다리고 있으니 부담가지지 마시고 아무나 제게 메일 보내 주세요.
물론 감상 메일은 더 환영. 
아주 기쁘게 받겠으니 기다리고 있겠습니다.
그럼 이만 물러갑니다.


-례이-



번 호 : 21729 / 21753 등록일 : 2000년 03월 11일 00:28 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 25 건 
제 목 : [연재]카오스.....38 


38.




낭랑한 여인의 목소리가 고요했던 공기를 파문시키며 들려왔다. 갑작스
러운 인사에 바짝 긴장하고 있던 제나가 시선을 돌리자 신전 옆으로 자라
난 수풀이 흔들리는 것이 눈에 들어왔다. 수풀을 밟는 소리가 들려오고 
얼마 있지 않아 하늘거리며 흔들리던 수풀을 완전히 헤치며 사람이 걸어
나왔다.
소녀? 여인? 연령대를 정확히 짐작할 수 없는 여자였다. 분명히 외모로 
보기에는 20대 후반에서 30대 초반으로 보였지만 풍기는 분위기는 소녀
의 그것이었다. 왠지 묘한 분위기. 일반인에게는 발견할 수 없는 기묘한 
이미지를 여인은 잠재하고 있었다. 여인이 프리스트복인지 그 목적성을 
딱 꼬집어 말할 수 없는 흰색의 긴 옷을 걸치고 원래가 그랬던 듯 하얀 
옷자락을 나풀거리며 천천히 걸음을 옮겨 일행 앞으로 걸어나왔다. 그리 
아름답다고는 말할 수 없는 평범한 인상이었지만 유독 크게 보이는 검은 
눈동자는 아름다웠고 흰옷에 대비되게 거무스름한 피부가 인상적이었다. 
특이한 것이 있다면 여인의 이마에 박힌 보석(정확히 보석인지도 잘 모
르겠지만)으로 푸른 빛깔의 세로로 길쭉한 타원형이었다. 
여인이 일행을 한명씩 둘러보고는 인자한 미소를 지었다. 허리까지 내
려오는 앞머리가 바람에 흔들렸다. 그녀 뒤로 서 있는 신전과 함께 세월
의 풍랑을 탔는지 여인의 머리카락은 허리까지 흘러내린 앞머리칼이나 깔
끔하게 쪽을 튼 뒷머리칼이나 마치 염색이라도 한 듯 옅은 회색이었다. 

"저는 이 신전을 지키며 여러분들 같은 방문자를 접대하는 신상 마즈슈
라고 합니다. 만나서 반갑습니다."

"신상?"

그녀가 신상이란 말에 일행이 입을 모아 '신상'이란 단어를 외쳤다. 조
각이 아닌 살아 있는 인간을 신상으로 하는 교단이나 신전은 본 적도 들
은 적도 없는 그들이었다. 당연히 조각상이 자신들을 반길 거라 생각했던 
그들은 예상외의 사태에 당황하는 눈치였다. 마즈슈가 마지막으로 루시퍼
에게 눈길을 돌렸다. 그는 신전을 보며 생각에 잠겨 있다가 자신을 바라
보는 마즈슈를 마주 쳐다보았다.

"신전색이 약간 바랬을 뿐 저도 신전도 변한 것은 없어요. 루시퍼도 변
하지 않았군요. 아니, 변했다고 해야 하나요?"

루시퍼는 대답하지 않았다. 마즈슈도 대답을 바란 것은 아닌 듯 기다리
지 않고 신전 정문으로 다가가 문을 열었다.

"안으로 들어오세요. 빗줄기도 점차 굵어지는데 앞에 피할 수 있는 지
붕을 놓아두고 비를 마냥 맞고 계실 건가요?"

그제 서야 자신들이 비에 훌쭈근하게 젖은 채로 신전 앞에 서 있는 것
을 깨달은 일행들이 부랴부랴 신전 안으로 몰려들어갔다. 마지막으로 다
시 한번 신전을 쳐다본 루시퍼가 신전 안으로 들어오자 마즈슈가 문을 닫
았다. 
신전 내부는 비교적 깨끗한 편이었다. 정문 반대편으로 보이는 재단 옆
으로 촛불이 내부를 밝히고 있었고 긴 대리석 기둥이 정문과 재단을 연결
하는 융단 옆으로 세워져 있었다. 마즈슈가 재단 옆에 있던 촛불을 더욱 
밝히며 말했다.

"신전이 작아 이곳 외에는 더 이상 공간이 없네요. 조금 불편하시더라
도 참고 편히 쉬세요."

촛불을 밝히자 내부가 한층 더 밝아졌다. 일행이 밝아진 시야로 신전 
내부를 살피고 있는 사이 마즈슈는 편히 쉬라는 말과 함께 소리도 없이 
어디론가 사라져 버렸고 루시퍼는 문을 열고 밖을 내다보았다.

"아루벤, 신전이란 것이 원래 이래? 나는 신전이라고 하면 되게 화려하
고 엄숙한 장소인 줄 알았거든. 그런데 여기는 왠지 이상한 느낌이 들어. 
신성함? 아니, 그런 것과는 틀려. 이질감. 그래. 우리와는 다른 약간 이상
한 이질감이 느껴진다고 해야 하나?"

카야가 주위를 두리번거리며 아루벤에게 물었다. 역시 마찬가지로 내부
를 살피고 있던 아루벤이 그녀의 질문에 문득 고개를 돌렸다.

"저도 다른 신전은 가보지 못해서 몰아요. 단지 제가 자란 신전은 아늑
함이랄까 포근함 같은 좀 편안한 느낌이 들었는데 여기는 이상하네요."

"그거야 네가 그 신전에서 자랐기 때문 아냐?"

제나가 자리에서 일어나며 말했다. 

"우리 같은 필부는 신전에서 포근함이 아니라 억눌린 듯한 압박감을 느
끼게 된다고."

"그런가요?"

"그래. 하지만 그렇다고 하더라고 이 신전은 이상해. 신상이 조각이 아
니라 인간인 것만 해도 그래. 인적도 드문 깊은 산중에 여자 혼자서 신전
을 지키고 있다는 것이 말이 돼? 언제 방문할지 모르는 방문자를 위해서 
말야."

이런 제나의 말은 암묵적인 동의를 얻을 수 있었다. 상식적으로 생각해 
봐도 도저히 납득이 될 상황이 아니었던 것이다. 그때 가만히 앉아서 롱
소드를 살피고 있던 효루가 갑자기 입을 열었다.

"이 신전이 이상하다면 그 마즈슈라는 여자도 이상하다는 거고 결론적
으로 그 여자랑 아는 사이인 루시퍼도 이상하다는 소리 아냐?"

쥬네가 고개를 흔들며 부정했다.

"반드시 그런 것만은 아니에요. 우리들 같은 경우처럼 우연히 마즈슈를 
만났을 거란 가정이 더욱 사실적이니까. 실제로 아무 상관없는 우리도 마
즈슈를 상면했잖아요."

쥬네의 대답을 들은 효루가 잠깐 생각하는 듯 하더니 살짝 고개를 끄덕
이고 다시 롱소드를 다듬는 것에 신경을 집중했다. 그때까지 생각에 잠겨 
있던 루진이 입을 열었다.

"저기 저는 '공간의 여신 머스큐아린'이란 신의 이름은 처음 듣거든요? 
적어도 제가 알기로는 그런 여신을 숭배하는 교단이 있다는 말은 처음 들
어요."

거기까지 생각이 미치지 못한 아루벤이 무언가 손으로 꼽으며 생각하는 
듯 하더니 대답했다.

"루진의 말이 사실일지도 몰라요. 저도 그런 교단이 있다는 소리는 듣
지 못했어요."

프리스트인 아루벤이 처음 듣는다면 거의 확정적인 사실이었다. 이번엔 
라우가 말했다.

"혹시 고대에 섬겼던 교단이 있었는데 세월이 흐르면서 점점 쇠퇴해 버
린 것 아닐까요? 완전히 사라진 것이 아니라 이런 산중에 있는 옛 신전을 
극히 소수의 인물들이 지켜나가며 그 명맥을 유지하고 있다는 가정 말이
에요."

"그건 가능성이 있겠는데?"

쥬네가 동의했다. 일행들이 나름대로 이렇게 궁금증을 토로하고 있을 
때였다.

"루시퍼는 어디 있지?"

루진이 신전 내부를 돌아다보며 말했다. 

"어라? 그러고 보니 없네? 그리고 그 마즈슈라는 여자도."

"신전 문이 열려 있어요."

쥬네가 열려진 문을 가리켰다. 아루벤이 일어나 문으로 걸어갔다. 가만
히 밖을 내다보던 그가 갑자기 탄성을 질렀다.

"와, 멋있어!"

어리둥절한 표정으로 아루벤을 쳐다보던 일행이 고개를 갸웃거렸다. 마
침내 호기심 강한 카야를 필두로 하나둘 일어나 신전 정문으로 향했다. 
정문 너머로 보이는 광경이 무척이나 궁금한 얼굴들이었다.

"뭐야? 꼬마? 왜 그래?"

제나가 아루벤을 향해 물었지만 아루벤은 대답 대신 손으로 앞을 가리
켰다. 손끝을 따라 시선을 돌리던 그가 갑자기 숨을 들이켰다. 앞에 펼쳐
진 광경은 상상외의 것이었다.
루시퍼가 쏟아지는 비를 맞고 서 있었다. 그리고 그의 주위로 조그만 
물체들이 날아다니고 있었다. 여기저기에 날리는 깃털이 하늘거리며 바닥
으로 떨어져 내렸다.

"새가!"

쥬네가 감탄의 탄성을 내질렀다.
루시퍼 주위로 날아다니는 조그만 물체는 수십마리의 새들이었다. 종류
도 다양한 새들이 숲에서 날아와 루시퍼의 주위를 맴돌며 날아다녔다. 가
히 장관이라 표현할만한 광경이었다. 루시퍼가 손을 들자 새 한 마리가 
손위에 내려앉았다. 다른 손으로 새를 쓰다듬고 크게 한껏 깔깔거리며 웃
어젖힌 그가 새를 하늘로 날려보냈다. 평소 희미한 미소만 짖곤 하던 그
가 아니었다. 
새들이 날아오른다. 거친 날개짓과 함께 하늘로 날아오른 새들이 허공
을 빙글빙글 돌았고 고개를 젖힌 채 하늘을 올려다보던 루시퍼가 입을 달
싹였다. 넋을 잃고 쳐다보던 일행의 귀로 가는 미성의 노래 소리가 들려
오기 시작했다. 
알 수 없는 이상한 노래였다. 의미를 알아들을 수 없는 완전히 다른 언
어가 노래로 흘러 나왔다. 하지만 노래는 전혀 이상하지 않았고 가는 미
성과 함께 기묘한 조화를 이루어 숲으로 퍼져 나갔다. 
노래는 계속되었다. 루시퍼는 비를 맞으며 노래를 불렀고 다른 일행은 
이런 그를 넋을 잃고 한없이 쳐다보고 있었다. 한방울, 두방울……비는 
땅으로 땅으로 떨어져 내렸다.




적당히 저녁을 때운 일행들이 불을 피운 벽난로 주변에 모여 앉았다. 
초여름이었지만 산중의 밤은 추웠고 특히 비가 내리는 밤은 더욱 쌀쌀했
다. 비 때문에 하지 못한 설거지거리를 대충 챙겨 넣은 쥬네가 자리에 앉
자 카야가 입을 열었다.

"적적하군. 비도 내리고 분위기 죽이는데."

그녀는 벽난로 불에 비친 그림자로 장난을 치고 있었다. 쥬네가 어깨를 
으쓱였다. 

"어? 루진 잠들었네?"

루진은 루시퍼의 무릎을 베개 삼아 잠들어 있었다. 벽난로를 밝게 비추
는 불꽃을 물끄러미 바라보던 루시퍼가 쥬네의 말에 고개를 숙였다. 그가 
고른 숨소리를 내며 잠든 루진을 안아들었다. 마찬가지로 졸린 듯 눈을 
비비는 라우를 데리고 잠자리로 가는 루시퍼를 바라보며 카야가 작게 중
얼거렸다.

"애들 보모 같애."

제나가 옆에서 킥킥거렸다. 쥬네는 눈살을 약간 찌푸렸다.

"그만큼 친절하단 뜻이야. 인상 쓰지마."

얼굴을 한껏 찌푸리는 쥬네를 향해 한 카야가 변명 아닌 변명을 했다. 
쥬네는 담요를 꺼내 루진과 라우의 잠자리를 봐주고 있는 루시퍼를 힐끗 
쳐다보고 입을 열었다.

"나도 루진만한 때였을 거야. 루시퍼를 만난 건."

"응?"

간식으로 먹을 비스킷을 깨물고 있던 카야가 눈을 동그랗게 떴다. 그녀
와 루시퍼가 미리 알고 있던 사이라는 사실은 효루외엔 아무도 모르고 있
던 터라 제나와 아루벤도 똑같은 반응이었다. 

"둘이 아는 사이였어?"

"응. 내가 8살 되던 해에 루시퍼가 사이피로스를 방문한 적이 있었어. 
건국기념 축제를 보기 위해서 말야."

"헤에, 그럼 그때 루시퍼는 몇 살이었다는 소리야? 너나 루시퍼나 나이
가 그렇게 차이나 보이지는 않는데."

루시퍼의 나이에 비상한 관심을 보이며 카야가 물었다. 쥬네는 빙긋 웃
으며 어깨를 으쓱였다. 

"몰라. 내가 만났던 그때에도 루시퍼는 저 모습이었으니까. 12년 전이
나 지금이나 루시퍼는 저 모습 그대로였어."

아루벤이 고개를 갸우뚱거린다. 이해가 되지 않는 모양이다. 제나가 흥
미롭다는 표정을 지었다.

"12년 전에도 저 모습? 8살 때 만났다고 했으니까 쥬네는 지금 20살이
고 루시퍼는 적어도 20은 넘었겠네."

"그렇게 되는군. 하지만 엘프도 아니면서 같은 모습을 20년 동안이나 
그대로 간직할 수 있을까?"

골똘히 생각하던 카야가 씩 웃었다. 뭔가 결론을 내린 듯 그녀는 빙글
거리며 말했다.

"엄청난 동안인 모양이야."

쥬네도 방긋 웃었다. 제나가 머리를 긁적이며 고개를 돌리다가 엄청난 
얼굴로 고민 중인 아루벤을 발견했다.

"어? 꼬마 왜 그러냐?"

고개를 숙이고 심사숙고하고 있던 아루벤이 고개를 들었다.

"제 이름은 아루벤인데요?"

"그게 그거지 뭐. 그런데 무슨 생각을 하길래 그렇게 얼굴을 오만상 찌
푸리고 있냐? 누가 보면 변비라도 걸린 줄 알겠다."

"변비?"

'변비'라는 말에 의문을 표시하던 아루벤이 쥬네에게 그 말이 무슨 뜻인
지 물어보자 쥬네는 대충 대답을 어물거리며 제나를 무섭게 노려보았다. 
하지만 제나는 태평한 얼굴로 근엄하게 하품을 할뿐이다. 결국 그는 카야
에게 머리를 한 대 쥐어 박힌 후 고개를 주억거렸다. 이때까지 가만히 듣
기만 하던 효루가 못마땅한 듯 입맛쌀을 찌푸렸다. 결국 그녀는 머리를 
한껏 흔들어 털어 내고는 본래의 성격대로 놀기로 작정했다.

"아루벤 도대체 왜 그래?"

고민하고 있던 아루벤이 자신을 부르는 효루의 목소리에 시선을 돌렸
다.

"그냥 루시퍼도 저처럼 이상한 체질인가 해서요."

"이상한 체질?"

"저도 제 나이보다 상당히 어려 보이는 타입이거든요. 그래서 보통 제 
나이보다 훨씬 어리게 봐요."

제나가 코방귀를 뀌며 말했다.

"그럼 몇 살이란 말이야? 기껏해야 17살 내외로 보이는데 설마 20살은 
아닐 테고. 어차피 네가 나이보다 어려 보이는 체질이라고 해도 나보단 
어려."

제나가 자신만만한 표정으로 비스킷을 씹었다. 아루벤이 참으로 말하기 
어렵다는 표정을 지어 보였다.

"저기, 그게 말하면 놀랄텐데."

"놀라라고 해도 놀라지 않을 테니 말해."

또다시 비스킷을 씹으며 제나가 재촉하자 마침내 아루벤이 입을 열었
다.

"29살인데요."





번 호 : 21730 / 21753 등록일 : 2000년 03월 11일 00:28 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 27 건 
제 목 : [연재]카오스.....39 


39.




"푸우헉!"

갑자기 제나가 입안에 물고 있던 비스킷을 공중으로 난사시켰다. 맞은 
편에 앉아 있던 효루도 너무 놀란 나머지 피할 생각도 하지 못하고 그 비
스킷을 다 뒤집어썼지만 느끼지 못한 듯 했다.

"……"

한동안 정적이 흐르자 아루벤이 눈치를 살피며 말했다.

"거 봐요. 놀라신다고 했잖아요. 그러니까 말하지 않는 편이 나았을 텐
데."

또다시 잠잠. 그리고

"으하 푸하하 으허허허!"

갑작스럽게 효루의 웃음소리가 신전 내부를 울렸다. 이어서 카야의 웃
음소리가 합세했고 급기야 쥬네도 크게 웃기 시작했다. 

"그만해! 이게 웃을 일이야?"

"그럼? 울까?"

"크아아악! 너! 거짓말하지마! 어떻게 네가 29살이야?"

여지껏 아루벤을 어리다고 무시하고 있던 제나가 길길이 날뛰었다. 하
지만 카야와 효루는 웃기 바빴고 쥬네 역시 고개를 푹 숙이고 웃음을 참
는데 혼신의 힘을 다하고 있었다.

"정말이에요. 저는 거짓말하지 않아요."

기가 죽은 아루벤이 어느새 다가와 앉은 루시퍼 뒤에서 눈만 빼꼼이 내
밀고 말했다. 제나는 마치 빚이라도 받으러온 빚쟁이처럼 언성을 높이며 
날뛰기 시작했다.

"아냐! 그럴 리가 없어!"

"뭐가 아냐? 아루벤은 프리스트야. 거짓말은 못한다고. 그리고 넌 사람
을 그렇게 못 믿냐? 인정해. 아루벤은 너보다 무려 10살이나 많은 형!이!
라!고!"

특히 형이라는 단어를 힘주어 강조한 카야가 제나를 놀려대기 시작했
다. 낄낄거리며 웃던 효루가 눈가에 맺힌 눈물을 닦으며 입을 열었다.

"하하, 그럼 제나는 19살? 까마득한 나이군. 일행 중에 라우, 루진 다음
으로 어린 게 제나란 말이지?"

그녀 역시 카야 못지 않게 제나의 속을 뒤집어 놓는데 주력을 기울이고 
있었다. 루시퍼는 이런 그녀의 말을 듣고 생각에 잠긴 채 입을 열었다.

"제나는 보기보다 나이가 많지 않군요. 저는 적어도 스물은 넘은 줄 알
았는데."

"푸하하하, 그거야 그렇게 보이려고 노력한 결과지요. 예전에 처음 만났
을 때는 지금보다 더했어요. 겨우 11살밖에 안된 주제에 있는 폼 없는 폼 
다 잡아대는데, 정말 혼자 보기에 아까울……"

엄청난 순발력으로 제나가 카야의 입을 손으로 틀어막았다. 하지만 말
은 이미 새어나간 후였고 그는 자신에게 집중되는 시선을 느끼며 식은땀
을 흘려야만 했다.

"오오, 쥬네 들었어요? 11살이래요."

아주 놀라운 발견을 했다는 듯 효루가 쥬네를 바라보며 크게 제스처를 
해 보이자 쥬네는 터져 나오는 웃음을 애써 가누며 말했다.

"저는 빠질래요. 어차피 저도 제나보다 1살밖에 더 먹지 않았으니까 오
십보 백보죠, 뭐."

이렇게 기권을 선언한 그녀였지만 비집고 나오는 웃음은 참을 수 없었
던 지 계속해서 웃고 있었다. 이대로 가면 자신의 앞날은 없다는 사실을 
깨닫고 제나가 화제 바꾸기 작전에 돌입했다.

"그런데 젊어지는 약이라고 마신 거야? 어떻게 그렇게 어려 보일 수가 
있는 거지?"

여전히 루시퍼의 뒤에 숨어 눈치를 살피던 아루벤이 제나를 힐끔 쳐다
보며 입을 열었다.

"이젠 화 안 내실 거죠?"

"내가 언제 화를 냈다고 그래?"

"당연히 화냈지. 아루벤이 무서워 할만 해."

질세라 재빨리 이렇게 대구하는 카야를 향해 제나가 사납게 으르렁거리
자 아루벤은 겁먹은 얼굴로 루시퍼의 품안으로 파고 들어가 버렸다. 머리
가 지끈거리는지 제나가 손으로 머리를 감싸 안고 한숨을 내쉬었다. 품으
로 파고든 아루벤의 머리를 토닥여 주며 루시퍼가 말했다.

"별로 이상할 것도 없습니다. 아루벤은 어디까지나 어려 보이는 동안일 
뿐입니다."

"그것도 엄청난."

그의 말에 카야가 이렇게 덧붙이자 루시퍼는 빙긋 웃었다. 흐르는 분위
기를 살피려 눈을 굴리고 있는 아루벤의 모습을 바라보며 카야가 한숨 섞
인 말을 내뱉었다.

"어쨌든 제가 보기엔 아루벤을 정의할 수 있는 말은 단 세 마디뿐이에
요."

"무엇입니까?"

그녀는 손가락을 하나씩 굽히며 말했다.

"나이는 스물아홉. 외모는 열일곱에 정신연령은 열둘."

똑 부러지게 정확한 발음으로 말을 마친 카야가 고개를 끄덕였다. 옆에 
앉아 있던 제나가 적극적인 찬성을 보냈다.

"동감이야."




비는 다음날 아침이 되자 완전히 그쳤다. 맑게 개인 하늘에 붉은 태양
이 솟아오를 때 숲의 아침은 새들의 지저귐과 함께 시작된다. 

"으랏차차!"

……새들의 지저귐이 아니었군. 어쨌든 숲의 아침은 이미 시작되고 있
었다.

"그렇게 느려서 굼벵이라도 잡을 수 있겠냐? 자 더 날쌔게 덤벼 봐."

"굼벵이는 잡을 수 없을 지 몰라도 분수 모르고 까부는 변태엘프는 잡
을 수 있을 거야!"

"뭐, 뭐? 변태엘프? 이쪽이야말로 힘만 믿고 까부는 놈은 한주먹 감이
야!"

제나가 지른 변태엘프란 소리에 분개한 카야가 득달같이 제나에게 달려
들었다. 효루에게 빌린 쇼트 소드로 제나를 유린하는 그녀의 모습은 오히
려 두려울 정도다. 속도에선 현저히 쳐지는 제나가 있는 힘을 다해 피해 
다니는 꼴이 무슨 싸구려 검무를 추고 있는 것 같았다. 땔감을 줍기 위해 
옆을 지나치던 루시퍼가 이런 그들의 모습을 보고 한마디하고 가자 그들
은 더욱 치열하게 싸우기 시작했다. 

"이번 대련에 저녁 식사 당번 내기를 걸었다는 말을 들었습니다. 두분 
열심히 하십시오."

챙! 채챙챙챙! 채쟁! 
……아무래도 루시퍼는 불화를 만드는 데 일가견이 있는 듯 하다.
뒤에서 들려오는 엄청난 칼부림 소리가 점점 거칠어지는 것을 느낀 루
시퍼가 숲으로 들어가 땔감으로 적당한 나무를 고르고 있을 때였다. 마침 
땔감으로 적당한 나무를 발견한 그가 플레처를 빼들며 뒤를 돌아보았다.

"나오십시오. 저는 제 뒤에 서 있는 사람을 별로 좋아하지 않습니다."

곧이어 수풀이 바스락거리는 소리가 들리며 사람이 걸어나왔다. 효루였
다.

"대단하군요. 이래봬도 도적밥을 15년 동안이나 먹은 베테랑인데. 제 
기척을 감지했던 모양이죠?"

"단지 느꼈을 뿐입니다. 만약 당신이 살기를 띠고 있었다면 아마도 전 
그대로 베어 버렸을 겁니다."

효루가 순간 욱하며 주먹을 불끈 쥐었다. 매섭게 뜬눈이 날카로웠지만 
루시퍼에게 덤벼들진 않았다. 아무리 며칠을 함께 지낸 일행이라 해도 덤
빈다면 그대로 베어버릴 루시퍼라는 것을 그녀의 본능이 이미 눈치채고 
있었던 것이다.

"그렇게 사심 없이 내뱉고 싶은 데로 내뱉다니. 상대방에 대한 베려 같
은 것은 없나요?"

"전 제게 호의를 가지고 대하는 사람에게만 호의로 대접합니다."

"즉, 아무리 동료라 해도 당신에게 적의를 가지고 있다면 당신은 망설
임 없이 칼을 휘두를 거라 이 말인가요?"

"그렇습니다."

조금의 망설임도 없는 대답이었다. 루시퍼가 왠지 자신과 비슷한 생각
을 가지고 있다는 느낌을 받으며 효루가 다시 입을 열었다. 물론 다른 점
도 존재했다. 루시퍼가 망설임 없이 칼을 빼든다면 그녀는 조금은 망설일 
거라는 것.

"그럼 다시 한번 묻죠. 만약 그때 일행이 모두 깨어 있고 자신을 지킬
만한 힘이 남아 있었다면 당신은 그들을 구하러 갔을까요?"

그녀가 말하는 그때가 언제인지는 묻지 않아도 짐작할 수 있었다. 루시
퍼는 플레처를 나무에게 휘두르며 말했다.

"일행이 원했다면 그랬을 겁니다."

"일행이 원했다면?"

버팀목을 잃은 나무가 바닥으로 쓰러졌다. 플레처를 이리저리 휘두르며 
루시퍼가 나무를 땔감으로 만들어 가는 광경을 지켜보던 효루는 바닥에 
널린 땔감을 주워들었다.

"이상한 성격이네요. 자신의 생각보다 일행의 생각을 우선 한다라. 당신 
자신의 생각은 어디 있는 거죠? 으악! 무거워요!"

루시퍼가 주워든 땔감을 효루에게 모두 넘기자 그녀는 휘청거리며 소리
를 질렀다. 하지만 루시퍼는 아랑곳하지 않고 나머지 땔감도 모두 올려놓
으며 대답했다.

"제게 있어 친구란 제 목숨보다 소중한 존재입니다. 이 땔감을 가지고 
돌아가십시오."

"어, 어디 가는 거죠?"

한층 숲으로 깊숙이 들어가는 루시퍼의 등뒤로 효루가 소리를 질렀다.

"사냥을 해야 합니다."

그의 뒷모습은 금새 나무 사이로 사라져 버렸고 목소리만 들려왔다. 손
에 들린 무거운 땔감에 툴툴대며 효루가 몸을 돌렸다. '으, 무거워.'
효루에게 땔감을 맡겨 홀가분해진 몸으로 사냥에 나선 그의 앞에 처음 
나타난 사냥감은 쥬네(?)였다. 신전에서 어느 정도 떨어진 곳에 자리를 
잡고 있던 그녀가 앞에서 다가오는 루시퍼의 모습에 한껏 미소를 떠올렸
다. 

"여기까지 웬일이세요?"

고큰다에서 재회했을 때부터 지금까지 둘이서만 이야기할 기회를 얻지 
못했던 쥬네에게 이런 기회는 무척이나 기쁜 모양이었다. 

"수신을 하고 계셨습니까?"

그녀의 손에 들린 조그만 수정구를 가리키며 루시퍼가 물었다. 그녀는 
멋쩍은 얼굴로 대답했다.

"걱정하는 맛에 세상을 사시는 분들이 많으니까요. 간혹 소식을 전하지 
않으면 곧바로 불호령이 떨어지죠. 게다가 지금 제가 맡고 있는 일도 있
고 해서. 그런데 여기까지 무슨 볼일로 오셨어요?"

"사냥을 하러 왔습니다."

"사냥?"

수정구를 소매 속에 챙겨 넣으며 몸을 일으킨 그녀가 루시퍼를 정면으
로 바라보았다. 그가 고개를 갸웃거리며 의아한 표정을 짓자 쥬네는 까치
발로 그의 볼에 키스하며 말했다.

"고큰다에서 다시 루시퍼를 만났을 때 제가 떠올린 구절이 하나 있었어
요. 궁금하지 않아요?"

"무엇입니까?"

"세상은 인연이란 것이 한번으로 만족한다고는 말하지 않는다."

"……J. K. 돌렌 즈레밀드의 말이군요."

언젠가 아루벤과 만나고 헤어질 때 그가 인용한 구절이 쥬네의 입에서 
흘러나왔다. 쥬네가 방긋거렸다.

"맞았어요. 12년 전 건국기념축제가 끝나고 당신이 사라졌을 때에도 떠
올린 말이었어요. 영광의 분수에서 파티가 벌어진 다음날이었죠. 루시퍼
가 사라진 건."

"그런 것도 기억하고 계십니까?"

"물론이죠."

예쁘게 미소지은 쥬네가 상쾌한 아침 공기를 한껏 들이마셨다.

"아직까지도 뇌리에서 지워지지 않는 것은 영광의 분수에서 벌어진 수
상(水上)파티예요. 자유와 화합의 공간이라고 일컫던가요. 유일하게 귀족
과 평민이 함께 즐기는 수상파티에서 루시퍼가 제게 춤을 신청해 주었잖
아요. 후훗, 참 웃긴 장면이었을 거예요. 당신 가슴발치에도 오지 않는 저
를 이끌고 춤을 추려고 했으니."

이번엔 루시퍼가 빙긋 웃었다. 

"솔직히 저는 당신을 이끌고 분수 위에서 춤을 추는 것이 그렇게 힘든 
일인 줄 몰랐습니다."

"쿡쿡. 당연하죠. 거추장스럽기 짝이 없는 드레스가 물을 몰고 다녔으니
까요. 한번 돌 때마다 물이 얼굴까지 튀기고 정말 일도 아니었어요."

쥬네가 고개를 설레설레 저었다. 한참동안 이렇게 웃고 있던 그녀가 그
제 서야 루시퍼가 사냥 중이라는 사실을 상기한 듯 말했다.

"이런. 사냥 중이셨죠? 죄송해요. 너무 오랫동안 이러고 있었던 것 같네
요. 전 그럼 이만 가볼 테니 빨리 사냥 끝내고 돌아오세요."

부랴부랴 신전 쪽으로 뛰어가는 쥬네의 뒷모습을 바라보던 루시퍼가 몸을 
돌렸다.

"이제 그만 나오십시오. 마즈슈. 엿듣는 것은 나쁜 버릇입니다."

"고의가 아니었다는 말밖에 할 말이 없네요."

나무 사이에서 마즈슈가 걸어나왔다. 어제처럼 한치의 흐트러짐도 없는 
단정한 차림새였다.

"귀여운 숙녀네요. 성격도 밝고. 어쨌든 당신이 여기를 떠나 인간 세상
에 훌륭히 적응했다는 증거로 충분한 가치를 지닌 아가씨예요."

"쥬네는 단지 쥬네일 뿐입니다."

"그렇겠지요. 인간을 가치로 매기는 것만큼 어리석은 행위는 없을 테니
까요."

마즈슈가 어깨를 으쓱인다. 그녀는 나무에 가려 지붕만 보이는 신전을 
바라보며 말을 이었다.

"근 300년 만인가요? 이런 곳에 묻혀 살다보면 시간관념이 없어지죠."

"대충 그럴 겁니다."

"그래도 완전히 녹이 슬진 않은 모양이군요. 조금 전 쥬네라는 아가씨
가 한 얘기를 들었어요. 세상은 인연이란 것이 한번으로 만족한다고는 말
하지 않는다였던가요? 재미있는 말이에요. 어쩌면 맞을지도 모른다는 느
낌을 가지게 하는군요. 당신이 제 앞에 이렇게 서 있으니."

"일부만 맞을 뿐입니다."

마즈슈가 루시퍼에게 시선을 돌렸다. 그는 신전이 아닌 먼 허공을 바라
보고 있었다.

"시로는 다시 돌아오지 않습니다. 한번의 인연으로 끝이 난 겁니다."

"시로 즈민카트 샤브램 폰 사이피스. 창공의 나라 사이피스의 초대왕 
말이군요."

"……"

"역시 블러디 나이트 류는 당신이었나요?"

루시퍼는 대답대신 고개를 끄덕였다. 마즈슈가 두 손을 맞잡고 기도를 
올렸다. 침묵이 이어지고 얼마 후 마즈슈가 고개를 들었다. 루시퍼는 여
전히 허공에 시선을 고정시키고 있었다.

"인간은 수명이 짧지요. 무한의 수명을 지닌 당신 같은 천사에겐 찰나
처럼 느껴지는 짧은 순간에 그들은 자신의 모습을 이 세상에 남기고 사라
집니다. 언제고 수도 사이피로스에 들러보세요. 그럼 당신은 그곳에서 시
로의 모습을 발견할 수 있을 겁니다."

루시퍼가 그녀에게 시선을 돌렸다. 하지만 그녀는 자비로운 미소만 지
을 뿐 더 이상 입을 열지 않았다. 루시퍼가 다시 고개를 돌렸다. 그러나 
이번엔 허공이 아닌 신전을 바라보고 있었다. 조용히 서 있는 마즈슈의 
귀로 루시퍼가 작게 중얼거리는 소리가 들려왔다. 

"세상은 인연이란 것이 한번으로 만족한다고는 말하지 않는다……당신
의 말대로 사이피로스에 가서 확인해 보겠습니다."




==================================================================
<카오스의 못 말리는 사람들의 못 말리는 티타임 제 1 회>

*주제: 카오스 제 1 장-세상은 인연이란 것이 한번으로 만족한다고는 
말하지 않는다가 끝났음을 축하하며.

루시퍼: 안녕하십니까? 루시퍼입니다. 주인공인 제가 이 티타임의 리더
를 맡게 되어 이렇게 제 인사로 티타임을 시작할까 합니다. 우선 이 티타
임의 주제는……

카야: 에이, 너무 재미없어요. 왜 그렇게 딱딱하게 티타임을 시작하는 
거예요? 이 티타임에 참석한 다른 일동들이 지루해 하잖아요? (카야 테이
블을 둘러싸고 앉아 있는 일동을 한번 휘 둘러보고 사악한 미소를 짓는
다. 다른 일동들 얼굴이 한꺼번에 일그러진다.)

제나: (얼굴을 잔뜩 일그러뜨리며) 제발 넌 빠져. 괜히 끼어서 분위기 
망치지 말고.

카야: 왜 그래? 나도 열심히 하고 있다고! (카야와 제나 둘이 눈을 부라
리며 전투 태세에 돌입)

루시퍼: (옆에서 으르렁거리는 두 사람을 싹 무시하며) 저 두 사람은 
내버려두고 조금 전에 하지 못한 이야기를 마저 할까 합니다. 우선 이 티
타임을 가진 목적은 제 1 장이 끝났음을 축하하자는 의미에서 작가가 멋
대로 조직한 자리로 졸지에 끌려온 우리 8명이 이렇게 티타임을 즐기게 
되었습니다. 

쥬네: 1장이 끝났으니 이제 좀 쉴까 했더니 이 작가는 우리들이 쉬는 
꼴을 보는 것이 배아픈 모양이에요.

효루: 당연한 소리를 하는군. 난 이 지긋지긋한 흑의 산맥을 떠나 좀더 
오붓한 분위기의 항구도시로 휴가 가다가 끌려왔다고. 세상에 반항하는 
나를 개 목걸이로 묶어서 끌고 오다니 이건 횡포야!

루시퍼: 이런 효루 괜찮습니까? 혹시 개장수에게 끌려가다 목이라도 졸
려서……

효루: 당신! 지금 불난 집에 부채질하는 겁니까?!

라우: 제가 보기엔 불난 집에 휘발유를 그냥……

효루: 크아아아악! (효루 발광모드 돌입)

아루벤: 그런데 루시퍼 이젠 우리들도 파티 비슷한 모양새는 갖추었다
고 보는데 일행이 다 모인 건가요?

루진: 그건 아닌 것 같은데요? 제가 듣기로는 우리 파티는 모두 합쳐 
10명이 넘어간다고 들었거든요.

루시퍼: 그렇습니다. 원래 작가가……아! 싸인이 들어왔습니다. 그 꼴같
잖은 작가가 자신을 례이라는 촌스러운 이름으로 칭해달라는군요.

제나: 례이? 우웩, 촌스러.

루시퍼: 또 다시 싸인이 들어왔습니다. 지금 제나가 하신 행동을 아주 
잘 보았다면 훗날을 기대한다는 내용이었습니다.

제나: (앓는 소리를 내며) 으허허헉!

루시퍼: 잠시 이야기가 삼천포로 빠졌던 것 같은데 다시 원래의 주제로 
돌아가서 작가…아니지, 례이가 계획한 파티 인원은 10명이었습니다. 저, 
루진, 라우, 카야, 제나, 쥬네, 효루, 아루벤, 히이로, 미카엘. 이렇게 10
명이었습니다만 상황에 따라 10±α가 될 거라는 이야기입니다. 

루진: 저기 앞의 8명은 알겠는데 나머지 뒤에 두 명 히이로와 미카엘은 
누구예요? 

루시퍼: 미카엘은 프롤로그에 나왔던 제 친구 대천사장 미카엘이고 히
이로는 원래 일행이 되기로 되어 있었는데 어쩔 수 없이 사정상 제 2장에 
등장하는 드워프입니다. 우리가 이곳을 벗어나 가게 되는 드워프 마을 트
래드아트에서 만나게 되어 있습니다.

라우: 와아, 드워프도 일행이 되요?

효루: 드워프는 별론데……

쥬네: 응? 효루는 드워프를 싫어해요?

효루: 제가 싫은 게 아니라 원래 엘프와 드워프는 사이가 안 좋다고요. 
비록 반쪽이긴 하지만 저도 엘프라서……

아루벤: 제가 보기엔 카야는 드워프와도 상당히 친하게 지낼 것 같은데
요?

제나: (갑자기 고개를 쑥 빼며) 당연하잖아? 카야는 변태엘프라고. 그러
니 당연하게…으악! (제나 옆으로 날카로운 대거가 지나쳐 벽에 박힘) 

카야: 입 닥쳐! 그거야 2장이 돼봐야 아는 거잖아!

루시퍼: 자, 자, 진정들 하시고. 어쨌든 우리들은 아직 완전한 파티가 
아닌 겁니다. 이게 다 실력 없는 작가…례이를 둔 탓이라고 생각하죠.

루진: 그래도 그렇지 같은 일행이면서 아직까지 등장하지 않은 그 히이
로라는 드워프가 불쌍해요.

히이로: (갑자기 일행 앞에 얼굴을 디밀며) 저도 거기에 관해서는 맺힌 
게 많은 드워프라고요. 

일동들: 으아아아악!

쥬네: 누, 누구세요?

히이로: 누구긴 누구예요? 그 2장에나 돼서야 등장한다는 불쌍한 드워
프죠. 저도 한탄 좀 하려고 뜯어말리는 례이를 배틀 엑스로 조용히 잠재
우고 나왔어요. 어째서 저도 같은 일행인데 2장에서나 나오는 건지 정말
이지 이건 불공평한 처사라고요!

아루벤: (눈물을 흘리며) 이해해요. 너무도 공감이 가요. 이건 정말 불
공평한 처사예요!

카야: ……누가 쟤 좀 말려라.

라우: (눈물을 흘리는 아루벤을 다독거리며) 어쨌든 이게 다 그 촌스러
운 이름의 례이라는 작가 탓이라고요. 실제로 루시퍼가 천사라는 설정은, 
물론 우리들은 아직 모르고 있지만 말이예요, 솔직히 루시퍼가 천사라면 
날개에 관해서 어느 정도 언급하는 것이 중요하다고 생각하는데 루시퍼의 
날개에 대해서는 일언반구도 없어요.

루진: 그러고 보니 루시퍼가 천사라면 날개가 있어야 하잖아요? 루시
퍼! 날개 좀 보여줘요!

일동들: (모두 루시퍼에게 시선을 돌리며 눈을 반짝인다)

루시퍼: (얕은 한숨을 내쉬며) 제 날개는 모두 10장인데 제일 가운데 
한 쌍만 붉은 색이고 나머지 4쌍은 검은 색입니다. 정말 보여줘야 하는 
겁니까? 무슨 얼룩무늬 딱정벌레도 아니고 왜 이런 이상한 설정으로 나를 
점박이로 만드는지……

아루벤: (그새 울음을 그치고) 보여줘요! 보고 싶어!

루시퍼: (얼굴을 잔뜩 일그러뜨리며) 알겠습니다. (루시퍼 등뒤로 10장
의 날개가 돋아난다)

일동들: 와아아아~~~(루시퍼를 둘러싸고 날개 구경 중)

루시퍼: (졸지에 동물원 철창에 갇힌 원숭이 신세로 전락) 휴우우우
우~~~~(의미를 알 수 없는 한숨만 내쉼)

라우: 신기해요. 검은 색과 붉은 색의 날개라니.

루시퍼: 별로 신기할 것 없습니다. (속으로 이 복수는 반드시 하리라 결
심하고 있음)

루진: 그런데 루시퍼가 천사라는 사실은 언제 밝혀질까요?

카야: 그거야 례이라는 작가 맘 아니겠어?

제나: 아! 그래! 좋은 생각이 있어!

쥬네: 뭔데요?

제나: 이러면 되는 거예요. (루시퍼의 날개에서 깃털 하나를 뽑더니) 1
장, (다시 하나를 더 뽑더니) 2장, (또 다시 깃털 하늘 뽑고는) 3장……

카야: ……너 지금 뭐 하냐?

제나: 점보는 중이잖아. 꽃잎 가지고 사랑 점치는 것처럼 이렇게 루시
퍼의 날개 깃털로 점을 치면……

루시퍼: ……

카야: (말없이 효루의 롱소드를 빼들며) 죽어랏!

제나: 으악! (초인적인 스피드로 내빼기 시작)

카야: 거기 서!

아루벤: (제나가 뽑아 놓은 깃털을 주워들며) 히잉 너무해. 이러면 안 
되잖아. 어떻게 하지? (한참 고민하더니) 그래! (갑자기 딱풀을 가져오며) 
이 풀로 붙이면 될 거예요. (라면서 아주 그다운 행동으로 깃털을 풀로 
날개에 다시 붙이기 시작)

루시퍼: (여전히) ……

다른 일동들: (똑같이) ……

루시퍼: (자신의 날개에 다시 깃털을 붙이고 있는 아루벤을 포기한 듯) 
그러고 보니 생각나는 일화가 있군요. 례이가 처음 이 카오스를 시작할 
때는 프롤로그 다음에 바로 1장으로 넘어가 서장을 쓰지 않았다고 합니
다. 그리고 어느 정도 쓴 상태에서 보기 싫다고 내빼는 남동생을 억지로 
컴퓨터 앞에 앉혀 놓고 보여줬다고 하더군요. 그리고 어떤 비평을 들을까
하는 생각에 가슴은 두근반 세근반이었습니다만 처음 조금 보던 동생이 
컴퓨터를 박차고 일어나며 하는 소리에 충격을 받았다고 합니다. '뭐가 
이렇게 지겨워?' 덕분에 례이는 한달 동안 키보드만 봐도 소름이 끼쳤다
고 하는군요. 그리고 한달 후 어느 정도 진정한 례이가 프롤로그와 제 1 
장 사이에 서장을 끼워 썼고 지금의 모습을 갖추게 되었다는 전설적인 이
야기가 있습니다. (회심의 미소를 지으며 중얼거림 '조금 전의 복수다')

효루: 푸하하, 상당히 멍청한 작가로군요.

루시퍼: 그렇다고 볼 수 있죠.

쥬네: 어머나! 벌써 시간이 이렇게 되었네. 루시퍼 마칠 시간이에요.

루시퍼: 알겠습니다. 지금까지 주제 카오스 제 1 장-세상은 인연이란 
것이 한 번으로 만족한다고는 말하지 않는다가 끝난 것을 축하하며로 열
린 이 티타임을 봐 주신 여러분들께 감사드립니다. 솔직히 주제는 이렇게 
거창하지만 실제로는 축하는커녕 이상한 이야기만 하다가 끝을 냈습니다
만 어쨌든 여기까지 쓰느라 학교 빠지고 밤잠 설친 작가 례이에게 칭찬 
한마디 해주고 그 동안 여러모로 뛰어다니느라 고생한 다른 일동들에게 
심심찮은 조의를 표합니다. 그럼 다음에 만나지요.

일동들: 여러분 다음에 만나요~~~~~







번 호 : 21731 / 21753 등록일 : 2000년 03월 11일 00:29 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 41 건 
제 목 : [연재]카오스.....40 


40.




제 2 장 자유를 사랑하는 만큼 속박도 갈구한다.




……이렇게 해서 '트윈 하모니 라프제리아'는 '듈츠의 자롬'과 재회하게 
됩니다. 라프제리아가 말했지요.

"멋대로 다른 이의 생명을 엮어 주물럭거리니 재미있던가?"

라고 말입니다. 이에 자롬이 대답합니다.

"실험 재료들에겐 입이 존재하지 않지. 언어조차 없는 그들에게 내가 
무엇을 들으란 말인가?"

라프제리아가 분개하며 소리쳤습니다.

"그들은 너와 같은 인간의 생을 사는 이들이다. 아침에 일어나 태양을 
향해 인사하고 밤에 달을 보며 애상에 젖는 그들은 그렇게 순수한 이들이
다. 어째서 너와 다르나?"

자롬이 라프제리아를 비웃습니다. 

"그들이 말하는 언어는 저속하고 그들이 살고 있는 땅은 메말랐지. 황
폐한 땅에서 개미 같은 인생을 꾸역꾸역 이어가는 그들이 과연 나와 같을
까? 질기고 모진 목숨을 주체 못해 서로 죽이고 죽는 자들의 목숨은 개미
보다 더 하찮은 것이다."

라프제리아가 칼을 빼들었습니다. 그녀의 마력으로 서서히 달궈진 칼이 
붉게 타올라 그녀의 얼굴을 밝게 비추었습니다. 불타오르는 칼을 서서히 
기울이면서 라프제리아가 말했습니다.

"그들이 모진 세파에 부딪혀 억지로 생을 살고, 서로 죽고 죽인다 해도 
이것은 모두 그들의 인생이다. 네가 마음대로 끊어 매듭 짓기엔 그들은 
너무도 존귀한 존재들인 것이다. 네 인생 또한 마찬가지이리라. 자, 너는 
지금 이곳에 있다. 네가 택한 인생의 매듭을 풀어라. 이젠 펼쳐야 할 시
간이다."

-'세상에서 가장 존귀하고 아름다운 이들이 
흘려 놓은 파편의 일면' 노뮤크 잼브라도 
편찬 사이피스력 395년 제 3권 '트윈 하모 
니 라프제리아의 비가'에서 발췌-




1.




'공간의 여신 머스큐아린'을 모시는 신전을 떠난 일행은 꼬박 3일간 쉬
지 않고 걸어야만 했다. 최단 시간으로 구성된 여행자 코스를 벗어난 그
들이라 트래드아트에 도달하는 데 걸린 시간은 상상을 불허할 정도였다. 
어느 정도 각오는 하고 있던 일행이었지만 실제로 이렇게 계속 걷게만 될 
줄은 몰랐던 그들은 너나 할 것 없이 몸을 내리누르는 피로와 지겨움에 
치를 떨고 있었다.

"정말 더럽게 지겹네. 그 흔한 고블린 한 마리 보이지 않으니 이거 여
행할 맛이 나야 말이지."

결국 참지 못한 제나가 툴툴대기 시작했다. 

"어디서 나 잡아 잡슈 하는 덜떨어진 놈 없나? 그러면 확실히 잡아 줄 
텐데."

지겹기는 카야도 마찬가지인 듯 으레 제나에게 말싸움을 걸곤 하던 그
녀도 이번만큼은 조용히 있었다. 동감한다는 표시겠지.

"싸움은 좋은 게 아니에요. 제나."

그 사이 상당히 친해진 라우와 손까지 잡고 걷고 있던 아루벤이 조용히 
충고했다. 하지만 제나는 대구도 하지 않고 고개를 돌려 버렸다. 아루벤
이 그보다 10살이나 많은 형이라는 사실 때문인지 대놓고 무시하진 않지
만 그래도 역시 만만하게 보이는 모양이었다.
옆에서 조용히 듣고 있던 효루가 갑자기 입을 열었다.

"상당히 온 것 같은데 아직 인가요? 루시퍼?"

일행 제일 앞에서 루진을 안은 채 묵묵히 걷고 있던 루시퍼가 뒤돌아보
았다.

"조금만 더 가면 됩니다."

"그 말은 3일 전에도 했던 말이잖아요?"

똑 쏘듯 말을 내뱉은 카야가 크게 하품을 했다. 한낮의 열기에 졸음이 
쏟아지는 모양이다. 루시퍼는 빙긋 웃으며 손을 들어 어느 지점을 가리켰
다.

"저 절벽이 보이십니까?"

나무에 가려 끄트머리만 약간 보이는 절벽의 모습을 발견한 일행이 모
두 고개를 끄덕이자 루시퍼가 말했다.

"저 절벽 너머에 트래드아트가 있습니다."

순간 일행의 얼굴이 핼쑥해진 것은 순전히 신나게 내리쬐고 있는 태양
빛 탓만은 아니리라. 

"자, 잠깐 그러니까 우리가 지금 저 절벽을 넘으러 간다는 건가요?"

"그렇습니다."

"지금 제정신이세요? 우리가 무슨 재주로 저 절벽을 넘어요?!"

카야가 흥분한 나머지 소리를 질렀다. 하지만 여전히 무덤덤하게 미소
만 짓고 있는 루시퍼의 모습에 조금 흥분을 가라앉힌 그녀가 절벽을 절망
적인 시선으로 바라보았다.

"척 보기에도 딱 90°네."

다른 일행도 말은 하지 않았지만 멀리서 보기만 해도 수직에 가까운 절
벽의 가파름과 하늘 높은 줄 모르고 솟아 있는 높이에 이미 질려 있는 상
태였다. 쥬네가 조심스럽게 물었다.

"꼭 저 절벽을 넘어야만 트래드아트에 도착할 수 있나요?"

"현재 우리가 온 경로로 보자면 그렇습니다."

"……"

대답이 없었다. 재미있다는 시선으로 일행을 쳐다보던 루시퍼가 빙글거
렸다.

"정 마음에 드시지 않으면 여기에서 다시 여행자 경로로 돌아가는 방법
이 있습니다만."

"……"

"한 10일쯤 다시 걸으면 우리는 원래 여행자경로대로 트래드아트 정면
에 나 있는 오솔길로 접어들 수 있을 겁니다."

"……"

요 며칠 들어 장난기가 심해진 루시퍼였다. 평소 그답지 않은 행동을 
요즘 자주 하게 된 그는 지금도 은근슬쩍 일행을 놀리고 있었다. 미리 루
시퍼에게 저 절벽에 사람이 오를 수 있는 계단이 있다는 사실을 들어 알
고 있었던 루진은 다른 일행의 새파란 얼굴을 보고 억지로 웃음을 참느라 
루시퍼의 품에 얼굴을 묻었다. 하지만 이런 사정을 모르는 다른 일행은 
여전히 고민에 빠져 있었다. 마침내 결심을 내렸는지 효루가 갑자기 앞으
로 나섰다.

"가자고. 조금 전에 심심해서 죽겠다고 날뛰던 놈이 바라던 대로 상당
히 흥미 있는 일거리가 생겨 버렸어."

"그래. 가야지 어쩌겠어? 오랜만에 망치질에 줄다리기 좀 하면 되겠지."

"암벽 등반은 자신 없는데."

나름대로 고민되는지 쥬네가 이렇게 중얼거리며 발걸음을 옮기기 시작
했다. 어쩌다 재미 있는 일이 이런 식으로 나타나 머쓱해진 제나가 머리
를 긁적이며 따라 걸었고 언제나 즐거운 아루벤이 뒤를 따랐다. 라우는 
루시퍼의 품에서 웃음을 참느라 작게 떨고 있는 루진과 희미하지만 장난
기가 다분한 미소를 짓고 있는 루시퍼를 보고 어느 정도 눈치챈 상태로 
절벽으로 향했다. 
절벽은 일행이 있던 곳보다 상당히 멀리 떨어진 곳에 위치한 모양이었
다. 꽤 오래 걸었음에도 불구하고 절벽은 부끄러운지 아니면 일행을 놀리
기 위함인지 모습을 드러낼 생각조차 하지 않았던 것이다.

"젠장, 더럽게 머네."

또 다시 제나의 입에서 불평이 터져 나오자 카야가 눈살을 찌푸리며 품
을 뒤졌다. 으레 그랬던 것처럼 대거나 나이프가 날아올 줄 알고 움찔했
던 제나였지만 실제로 카야가 품에서 꺼낸 것은 손수건이었다. 흘러내리
는 땀을 닦아내며 절벽을 잡아먹을 듯 쳐다보던 그녀가 고개를 갸웃거렸
다.

"이상한데?"

그녀가 연신 갸웃거리며 절벽에 시선을 고정시키자 다른 일행은 의아한 
표정으로 그녀를 쳐다보았다. 한참 절벽을 쳐다보던 카야가 효루를 돌아
보았다.

"효루, 너 저 절벽 보여?"

"예?"

난데없이 무슨 뚱딴지같은 소린지. 그녀는 의아해 하는 효루를 재촉해 
절벽을 자세히 보라고 했다. 그녀의 말대로 얼마 동안 절벽을 바라보던 
효루의 눈빛이 이상해졌다.

"저거 뭐야?"

이번에 효루마저 이러자 그녀들(엘프들)만큼 눈이 좋지 못한 보통 사람
의 의문은 더욱 깊어졌다.

"도대체 왜 그래? 카야?"

결국 보다 못한 쥬네가 물었다. 그러자 효루가 여전히 절벽에 시선을 
고정시킨 채 대답했다.

"절벽 표면에 무언가 있어요."

"예?"

"절벽 표면에 뭔가 있다고요. 뭐지? 무슨 선 같은데……"

이렇게 함께 한참동안 절벽을 보고 고민하던 둘이 갑자기 루시퍼에게로 
사납게 시선을 돌렸다.

"루시퍼, 당신!"

"푸하하하하."

가만히 둘이서 하는 행동을 흥미롭게 지켜보던 루시퍼가 드디어 웃음을 
참지 못하고 터트렸다. 곧이어 루진이 웃음을 터트렸고 카야와 효루는 분
해 죽겠다는 표정으로 그를 바라보았다.

"우리를 속였어! 어떻게 이럴 수가 있죠?"

"뭘 그렇게 웃어요! 루진 너도 알고 있었던 모양인데 이렇게 깜쪽 같이 
우리를 속일 수 있어?!"

계속해서 웃기만 하는 루시퍼와 루진을 째려보며 둘이서 삿대질을 해대
기 시작하자 영문을 모르는 일행은 급하게 둘을 진정시키며 대답을 요구
했다. 그러자 카야가 절벽을 가리키면서 왈(曰),

"저 절벽 표면에 계단이 나 있어. 결론적으로 우리는 공중 묘기를 하지 
않고도 절벽을 오를 수 있었다는 말이야. 그런데 이런 사실을 루시퍼는 
알고 있으면서도 새파랗게 질린 우리를 보면서 재미있어 하고 있었다는 
거지!"

"……"

의심스러운 눈초리가 루시퍼에게 꽂히고 그는 또다시 웃음을 터트렸다. 
이런 그를 분해 죽겠다는 듯이 쳐다보고 있는 일행이었지만 내심 그들은 
놀라고 있었다. 며칠 전 신전에서 비를 맞으며 노래를 부른 후 루시퍼는 
상당히 적극적으로 변해 있었다. 간혹 제나와 카야의 말싸움에 농담을 한 
마디씩 던지기도 하더니 급기야 오늘은 일행을 놀리고 웃음을 터트린 것
이다.

"웃을 일이 아니에요! 이젠 계단이 있어 곡예는 하지 않아도 되지만 실
제로 계단이 없었으면 어쩔뻔 했어요?!"

계속해서 웃기만 하는 루시퍼를 향해 소리를 지른 효루가 다그쳤다. 그
러자 루시퍼는 애써 웃음을 그치고 대답했다.

"만약 저 절벽에 계단이 없었다면 전 애초부터 여러분들을 이쪽으로 안
내하지 않았을 겁니다."

"끅, 그것은……"

"우선 절벽으로 가는 것이 어떻겠습니까? 지금 여기서 이러고 있는다고 
해서 절벽이 우리들에게 다가와 줄만큼 친절하진 않을 테니까요."

흥분해 있는 카야와 효루를 다독거려 진정시키며 루시퍼가 은근슬쩍 말
을 돌렸다. 불만에 입이 부풀어오를 대로 부풀어 오른 그녀들이었지만 루
시퍼가 먼저 출발하자 어쩔 수 없이 절벽으로 향했다.

"루시퍼, 변했어요."

땅에게 무슨 죄가 있는지 쿵쿵대며 따라오던 카야가 이렇게 중얼댔다. 
이에 루시퍼는 대답대신 어깨만 으쓱일 뿐이었고 카야는 그게 더 불만인 
듯 입을 삐죽 내밀었다.

"변한 건 좋지만 이런 식은 별로 달갑지 않다고요."

"쿡."

쥬네가 헛웃음을 터트리며 그녀의 어깨를 톡톡 두드렸다. 영원히 다가
올 것 같지 않았던 절벽이 어느새 성큼 눈앞으로 다가왔다. 멀리서 볼 때
보다 더 큰 덩치를 자랑하는 절벽을 향해 일행은 입을 벌리며 감탄했다.

"젠장할. 정말 이 절벽에서 공중 곡예를 했어야 됐다면 후손 대대로 떠
들기 좋아하는 음유 시인이 잔뜩 비꼬았을 거야."

"비꼬기보다는 역대 사상 최고의 희극(喜劇)이 생겼다며 좋아하지 않았
겠습니까? 솔직히 그 장면은 비꼬기보다는 폭소를 터트리기 딱 좋은 장면
이 되었을 것 같습니다만."

"으윽, 알았어요. 입 다물고 있으면 될 것 아니에요? 루시퍼."

바로 앞에서 일행을 덮칠 듯 위용을 자랑하고 있는 절벽을 향해 효루가 
불만 아닌 불만을 터트렸지만 곧바로 날아온 루시퍼의 말에 고개를 푹 숙
여 버렸다. 작게 킥킥대고 있는 라우와 아루벤이 불만인 듯 눈을 흘기던 
그녀가 절벽을 따라 숙였던 고개를 들었다.
절벽 표면을 따라 계단이 지그재그로 나 있었다. 경사가 급하지 않게 
사선으로 깎여 있는 절벽 계단을 바라보던 쥬네가 입을 열었다.

"올라가야지요? 뭐들하고 있어요?"

척 보기에도 올라가는 데 한두시간은 기본으로 걸릴 절벽을 한스럽게 
바라보던 일행이 하나 둘 절벽으로 향했다. 그들과 얼마 떨어지지 않은 
곳에 절벽표면과 땅이 닿아 있었고 계단은 거기서 시작되고 있었다. 한숨
을 푹푹 내시며 걸음을 옮기는 일행을 따라 라우와 함께 발걸음을 떼던 
아루벤이 누가 자신의 어깨를 조심스럽게 토닥거리는 것을 느끼고 뒤를 
돌아보았다. 
뒤에 서서 일행이 계단을 오르는 것을 보던 루시퍼가 따라오라는 듯 손
을 흔들며 어디론가 가기 시작했다. 조용히 하라는 표시로 손을 입에 대
기까지 한 그가 어디로 가는지 의아해 하며 따라 절벽을 조금 돌아가자 
그곳에는 줄로 연결된 이상한 철제 상자가 하나 놓여 있었다. 사람 서넛
은 들어갈 공간의 철제 상자는 엄청나게 두꺼운 줄로 연결돼 있었고 줄은 
절벽 위로 향해 있었다. 줄을 따라 고개를 위로 한껏 들어올리던 라우가 
물었다.

"이게 뭐예요?"

"이곳에 살고 있는 드워프들이 엘리베이터라고 하더군요. 일종의 승강
기인 모양인데 사실 간혹 이 경로로 여행을 하는 사람은 이것을 이용하지 
계단을 이용하진 않습니다."

"맙소사, 루시퍼 그럼 먼저 계단을 오른 일행들은……"

장난스럽게 한쪽 눈을 찡그려 윙크한 루시퍼가 기가 차 하는 라우와 아
루벤, 루진을 데리고 엘리베이터 안으로 들어갔다. 엘리베이터 내부 벽에 
붙어 있는 버튼을 눌러 문을 닫은 루시퍼가 별 것 아니라는 듯 대구했다.

"이미 계단을 오른 일행은 어쩔 수 없지요. 마침 이 엘리베이터는 4인
용인데 잘 됐다고 할 수 있습니다."

"세상에……쿡……이러면 안 돼요."

터져 나오는 웃음을 참느라 꾹꾹거리며 루진이 말했지만 루시퍼는 연신 
장난기 어린 미소를 지으며 엘리베이터를 가동시켰다. 털컹 소리를 내며 
엘리베이터가 서서히 위로 올라가기 시작했다. 이 기이한 경험에 아루벤
이 눈을 동그랗게 떴다.

"와! 와!"

마치 생일날 선물로 장난감이라도 받은 어린아이처럼 신나 어쩔 줄 모
르는 그였다. 그렇지 않아도 큰 눈을 더욱 크게 만들며 엘리베이터 내부
를 신기한 듯 바라보던 아루벤이 마침 계단을 열심히 오르고 있는 일행을 
발견하고 손을 흔들며 소리쳤다.

"야호! 카야! 여기 좀 봐요!"

옆에서 급하게 말린 라우의 노력에도 보람없이 엉뚱한 곳에서 들려오는 
아루벤의 목소리에 카야가 그들을 돌아보았다. 열심히 계단을 올라가고 
있는 그들과는 달리 이상한 철제 상자로 편하게 절벽 위로 올라가고 있는 
루시퍼와 그 외 일행의 모습에 그녀의 얼굴이 참으로 보기 드물게 일그러
졌다.

"아앗! 저런 비겁한!"

얼굴이 새빨개지도록 흥분하며 그녀가 엘리베이터를 가리키며 소리를 
지르자 다른 일행도 따라서 시선을 돌렸고 이어 엘리베이터를 발견한 그
들은 너나 할 것 없이 얼굴을 잔뜩 일그러뜨렸다.

"저런! X가지! 어떻게 저럴 수가!"

"루서퍼! 끝까지 이럴 수 있는 거예요?!"

카야 못지 않게 흥분한 제나와 효루가 고함을 고래고래 질렀다. 하지만 
이미 엘리베이터는 그들을 지나쳐 위로, 위로 올라가고 있었고 멈추라고 
소리쳐 봐야 이미 굴러가 버린 마차였다.

"아악! 올라가기 참으로 두렵구나! 이후 일어날 사태에 대비해서 우선 
롱소드를……"

햇빛에 롱소드 칼날을 비추며 효루가 흥분하자 제나는 숫제 롱소드를 
빼들고 싸구려 검무를 추기 시작했다.

"좋다! 한동안 칼집에 박혀 있던 이 롱소드가 오늘 신나게 운동 한번 
해보는구나!"

이어 에스터크를 잃어버려 칼을 빼들 수 없었던 카야가 너클을 낀 주먹
을 허공에 내지르며 말했다.

"오홋홋홋홋홋! 내 주먹이 얼마나 위력적인지 보여드리지요. 루시퍼! 덤
으로 킥까지 얹어 섭섭잖게 대접해 드릴 테니 기대하고 계셔요!"

이렇게 사악한 미소를 지으며 힘을 과시하고 있는 셋과 달리 말을 잃은 
채 엘리베이터가 사라진 허공을 바라보던 쥬네가 갑자기 웃음을 터트리며 
고꾸라졌다.

"하하하하, 아핫, 으하핫!"

치밀어 오르는 웃음을 이기지 못해 눈물까지 흘리는 그녀를 카야가 잡
아먹을 듯이 노려보았다.

"그만 웃어! 이게 웃을 일이야?! 뭐가 우습다고 그래?!"

"으하핫, 하, 하지만 웃음이, 웃음이…… 나오는 걸…나보고…어…쩌라
고…하하하하!"

"으아아아악! 어쩌다가 루시퍼가 저렇게 됐는지! 변해도 저렇게 변하는 
것은 이쪽에서 사양이란 말이야! 천하의 카야가 이 모양 이 꼴이 돼 버리
다니! 이거 무슨 농간이야?!"

"푸하하하하!"

"그만 웃으라니까!"

바닥에 주저앉은 자세로 신나게 웃어젖히는 쥬네를 향해 사납게 으르렁
거리던 카야는 곧 그녀의 말이 먹힌다기보다는 오히려 쥬네의 웃음만 부
추길 뿐이라는 사실을 알아채고 하늘을 향해 괴로움을 토했다.

"으아아아악!"

"아하하하하하."

"그만 웃어!"

이렇게 쥬네는 웃으며, 나머지 3명은 하늘을 향해 억울함을 토하며 한
참동안 절벽 계단에 머물러 있었다. 어느 정도 시간이 흘려 겨우 진정이 
된 쥬네가 입을 열었다.

"아이고, 배야. 내일 아침에 일어나기가 무서워."

"그렇겠지. 그렇게 웃어젖혔으니 그 여파가 다 어디로 가겠어? 내일 아
침 복부가 약간 경기를 일으키며 너를 좀 편찮게 할 꺼다."

"그렇게 비꼬지 말라고. 그런데 왜들 그러고 있어? 안 올라갈 거야?"

"너라면 올라갈 맛이 나겠냐?"

허탈한 표정으로 계단에 주저앉자 있던 카야가 눈을 확 째렸다. 하긴 
그렇기도 하겠다는 표정을 짓던 쥬네가 갑자기 씩 웃으며 말했다.

"그렇겠지. 지금 나도 그렇거든. 그래서 말인데 나중에 보자고." 

"?"

얘가 갑자기 무슨 소릴 하나 하는 표정으로 응시하고 있는 카야와 효
루, 제나를 무시하며 쥬네가 캐스팅을 시작했다.

"어? 너 뭐하냐?"

대답이 돌아올 리는 천부당 만부당한 말씀에 만만의 콩떡. 한참 주문을 
외우던 그녀가 나머지 3명을 바라보며 미소를 지었다.

"나 먼저 올라가 있을 테니까 열심히 올라와. 위에서 응원하고 있을께."

"쥬네? 너 뭐 하는……"

"플라이(Fly)"

쥬네의 몸이 공중으로 붕 떠올랐다.

"어? 어?"

갑작스런 상황에 말을 잇지 못하는 카야에게 손을 흔든 그녀는 이 말만
을 남기고 절벽 위로 몸을 날렸다.

"그럼, 나중에."

멍하니 말을 잃은 채 절벽 위로 날아가는 쥬네를 바라보던 카야가 갑자
기 소리쳤다.

"그래! 마법! 왜 이 생각을 미처 못한 거지?"

이렇게 외친 그녀가 주문을 외우기 시작했다. 쥬네처럼 우아하게 마법
으로 절벽을 날아갈 생각이었지만 안타깝게도 그녀의 소망은 실현되지 못
했는데, 바로 그런 그녀를 물고 늘어진 방해꾼 2명 때문이었다.

"못 가! 가려거든 우리도 데리고 가!"

"의리 없게 혼자서 올라가시려고요? 그런 말도 안 돼는 경우가 어디 있
어요?"

죽어도 못 놓겠다는 불사의 의지로 카야를 잡고 놓아주지 않는 제나와 
효루를 향해 카야가 협박을 해보았지만 둘은 꿈쩍도 하지 않았고 결국 그
녀는 제나와 효루에게 붙잡혀 절벽을 오르는 신세가 되고 말았다.

"이 X가지 없는 것들아! 너희들 편하자고, 아니 너희들만 절벽 오르기 
억울하다고 편히 오를 수 있는 나까지 끌어들이기야? 무슨 이런 놀부심보
가 다 있어?"

"어라? 그럼 마법 못쓰는 우리를 그냥 내버려두시고 혼자 편하게 절벽
을 오르실 생각을 다했단 말이에요?"

"나라도 편하면 좋잖아?"

"아니, 아니. 안 될 말씀. 형평성의 유지를 최고로 치는 나에게 그런 언
사는 금물이라고."

"제나, 너. 여기서 갑자기 형평성은 또 왜 튀어나와? 그리고 효루도 그
래. 하프 엘프라면서 마법도 안 배우고 뭐한 거야?"

"대신 무술과 검술을 배웠잖아요? 마법은 차차 카야에게 배우면 되니까 
우선 절벽을 올라가자고요."

"아아아아악! 내가 못살아! 어쩌자고 이런 철거머리 같은 것들을 데리고 
여행을 한 거지? 내가 눈이 삐었지. 삐었어!"

"괜찮아. 삔 눈은 나중에 다시 고정시키면 되니까."

"크아아아아악!"

카야를 중간에 두고 양옆에서 도망가지 못하도록 단단히 팔짱을 낀 효
루와 제나가 걸음을 옮기자 어쩔 수 없이 끌려가게 된 카야의 울분은 끝
이 없었다.

"억울해! 이거 놓아줘! 놓아 달란 말이야!"

물론 이런 그녀의 비명도 숲만 길길이 울릴 뿐 그 둘에겐 씨알도 먹히
지 않은 것 또한 사실이었다. 이런 그녀를 뒤로 하고 마법으로 절벽 끝까
지 올라간 쥬네는 밑에서 들려오는 카야의 비명에 실소를 터트렸다.

"잡혔군."

그녀가 이 말 한마디로 자신의 심사를 표현하고 절벽에 사뿐히 내려앉
자 먼저 올라와 있던 아루벤이 쪼르르 달려왔다.

"와아, 쥬네 빨리 올라왔네요?"

"마법으로 올라왔으니까."

이렇게 간단히 대답한 쥬네가 시선을 돌리자 넋을 잃고 절벽 너머를 바
라보고 있는 라우와 루진, 그리고 이런 그들을 따라 별 표정 없이 전방을 
주시하고 있는 루시퍼가 보였다. 고개를 갸웃거리며 쥬네가 다가가자 루
진이 고개를 돌렸다.

"아, 쥬네 저기 좀 봐요."

루진이 감탄이 가득한 얼굴로 그녀를 끌고 올라온 쪽과 반대쪽으로 갔
다. 순순히 끌려간 그녀가 루진이 가리킨 곳을 따라 시선을 이동시키자 
엄청난 광경이 눈에 들어왔다.

"와아~"

자신도 모르게 감탄을 터트린 쥬네가 정면에서 시선을 떼지 못한 채 입
을 열었다.

"대단해!"

그들이 서 있는 절벽 너머로 요란한 폭포 소리가 울려 퍼졌다. 현재 일
행이 서 있는 절벽 옆에 아래로 내려가는 오솔길이 있었고 그 오솔길을 
따라 절벽 아래로 내려가면 편평한 공터가 자리잡고 있었다. 그 공터 가
운데 족히 200모쿠스(200미터)는 될만한 틈이 세로로 길쭉이 공터를 가
로질렀고 그 틈 사이로 엄청난 크기의 폭포가 틈 아래 보이지 않는 곳으
로 떨어져 내렸다. 틈을 경계로 이쪽과 저쪽 사이에 견고한 돌다리가 길
을 연결시켜주고 있었는데 다리 건너편 공터가 끝나는 지점에는 높이 솟
아오른 절벽과 그 절벽 단면에 크게 뚫린 동굴 입구 같은 것이 자리하고 
있었다.

"저기 보이는 구멍이 트래드아트로 가는 입구입니다."

절벽에 뚫린 커다란 구멍을 가리키며 루시퍼가 말했다. 자신도 모르게 
고개를 끄덕거린 쥬네는 시간 가는 줄 모르고 앞의 광경에 몰입했다. 약 
한시간 후 뒤에 남아 간신히 계단을 올라온 카야, 제나, 효루가 화를 내
며 다가왔지만 라우가 가리킨 절벽 너머를 보고는 말을 잃고 말았다. 

"엄청나군."

위에 올라오면 상당히 할 말이 많았을 그 3명이 한 말은 제나가 중얼거
리듯 내뱉은 이 한마디가 고작이었다. 이후 꽤 많은 시간이 흐를 동안 넋
을 잃고 절벽 너머를 바라보던 일행을 다시 현실로 되돌린 것은 루시퍼였
다. 아무래도 이곳을 여러 번 방문했던 그는 그 감동이 덜한 모양이었다.

"이젠 적당히 쉬었으니 내려가야 합니다."

정면에서 비추기 시작하는 저녁 햇살에 배낭을 매고 절벽 옆의 오솔길
로 향하는 루시퍼의 뒷모습이 비쳤다. 한동안 혼을 빼놓았던 나머지 일행
은 루시퍼의 한마디에 정신을 차리고 오솔길로 향하기 시작했다. 하지만 
여전히 트래드아트를 본 감동은 가시지 않은 듯 연신 절벽 너머를 힐끔거
렸다. 
석양 섞인 저녁 햇살에 비친 폭포의 굵은 물줄기가 붉게 물들었다.




번 호 : 21745 / 21753 등록일 : 2000년 03월 12일 17:30 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 7 건 
제 목 : [연재]카오스.....41 


  41.




  "이거, 고소공포증 있는 사람은 죽어도 이 다리 건널 수 없겠는데?"

  너무 깊어 까마득한 다리 아래를 바라보며 제나가 중얼거렸다. 표는 내
지 않았지만 내심 아래의 광경에 긴장하고 있던 쥬네가 맞받아 쳤다.

  "고소공포증 없는 사람도 건너기 어려울 것 같아요."

  아예 드러내놓고 떨고 있던 아루벤이 단단히 잡고 있던 효루의 팔을 더
욱 세게 잡으며 말했다.

  "정말 다리 안 무너져요?"

  "괜찮아. 드래곤이 이 다리 위에서 달리기를 해도 끄덕 없을 테니까. 그
러니 제발 팔 좀 살살 잡아. 네가 너무 잡는 바람에 이젠 저리기까지 하
다고."

  "웅, 하지만……"

  아루벤이 눈물까지 글썽이며 효루를 바라보자 강아지 같은 그의 눈매에 
마음이 약해졌는지 그녀는 고개를 내저었다.

  "그래. 잡아라, 잡아. 마음껏 잡아. 나중에 빠진 내 팔만 다시 돌려주면 
돼."

  "헤헤……"

  언제 울었냐는 듯이 금방 미소지으며 효루에게 매달리는 아루벤의 모습
에 다시 한번 고개를 내저은 그녀는 다리를 건너는 데 신경을 집중했다. 
여자지만 엘프의 피를 이어받아 키가 보통 남자보다 큰 효루에게 그녀와 
키가 비슷한 다 큰 소년이 매달려 가는 모습은 꽤나 우스꽝스러운 광경이
었다.(아루벤도 또래에 비하면 키가 큰 편이다.)
  완전히 질린 채 루시퍼의 품에 고개를 파묻고 숨소리도 내지 않는 루진
과 달리 라우는 이리저리 둘러보며 호기심을 충족시키고 있었다.

  "이 다리 정말 대단하네요. 루시퍼, 이거 드워프들이 건설한 건가요?"

  루시퍼가 고개를 끄덕였다.

  "그렇습니다. 드워프들의 전설에 의하면 이 공터는 원래 이렇게 갈라지
지 않았다고 합니다. 그런데 어느 날부턴가 사악한 레드드래곤이 계속해
서 그들을 찾아와 괴롭혔고 처음 몇 번은 보석과 만들어 놓은 물품으로 
그 레드드래곤을 달래 돌려보냈지만 그런 경우가 여러 차례 반복되자 보
석은 물론이고 만들어 놓은 물품들도 모두 떨어져 버려 급기야 그들은 그 
레드드래곤에게 헌납할 물품을 만드는데 모든 시간을 보내야 했다고 하더
군요. 그래서 이런 상황이 더 이상 반복되지 않도록 일어나 싸울 것을 드
워프 모두가 결의했고 이런 그들의 결의를 인정한 듯 마침 구세주가 나타
나 그들을 괴롭히는 레드드래곤을 없애주었다고 합니다. 이 다리 밑의 공
간은 그 구세주와 레드드래곤이 싸울 때 생긴 것으로 싸움이 끝나고 구세
주가 떠나 버리자 드워프들이 저쪽 공터와 그들이 살고 있는 트래드아트
를 연결하기 위해 이 다리를 지었다고 합니다."

  "루시퍼, 그 구세주라는 사람말이에요, 이름 알고 있어요?"

  이 이야기를 듣고 있었는지 카야가 슬며시 묻는다.

  "글쎄요, 그런데 왜 그러십니까?"

  "그럼, 그 레드드래곤의 이름은요?"

  "아마, 제 기억으로는 에이틀투라라는 이름이었을 겁니다."

  "에이틀두라? 이상한 이름이군."

  발음하기가 무척이나 힘든(침이 튀기 쉽기 때문에, 공중으로 튀어나오
는 침을 수습하며 발음하기 무척이나 어려운 이름이다) 레드드래곤의 이
름을 되뇌며 카야가 중얼거렸다.

  "왜 그러십니까?"

  "예? 그냥요. 그 레드래곤은 에이틀투라라는 이상한 이름이 있는데 구
세주란 사람은 이름이 알려지지 않아서요. 촌스럽게 구세주가 뭐야? '트
윈 하모니 라프제리아'나 '화이트퀸 마세아'처럼 좀 멋지게 알려져야 정상 
아녀요?."

  "훗, 그거야 드워프의 언어적 센스에 달린 문제 아닙니까? 그들이 그런 
문구보다는 구세주란 단어가 더 좋으니 그런 모양인데요."

  "마음에 들지 않아……"

  뭐가 그렇게 불만인지 불퉁한 얼굴로 고민하고 있는 카야를 바라보며 
루시퍼가 조금 이상한 미소를 지었다. 일행은 어느새 다리를 벗어나 깎아
지른 듯한 절벽에 가까이 다가와 있었다.

  "동굴 입구에 거의 다 왔어요."

  다리를 벗어난 것이 무척이나 안심스러운지 가볍게 한숨을 내쉰 쥬네가 
정면을 바라보았다. 그들 바로 앞에 커다란 검은 구멍이 뚫려 있었다. 

  "와, 크다."

  한껏 입을 벌린 채 동굴을 보며 감탄하는 아루벤이었다. 루시퍼는 일행
을 뒤로하고 앞으로 조금 나섰다.

  "롤보이트씨, 계십니까?"

  동굴 입구를 향해 롤보이트라는 이름을 부르며 루시퍼가 말을 걸자 일
행의 시선은 자연적으로 어둠에 휩싸인 동굴 내부로 향했다. 루시퍼가 이
렇게 말하고 얼마 있지 않아 다급하게 뛰어오는 발걸음 소리가 들렸다. 

  "맙소사, 설마 했더니 역시 루시퍼였구먼."

  곧이어 목에 뭐가 걸린 듯한 걸걸한 목소리가 들리면서 정확히 라우나 
루진보다 손마디 하나 정도 작은 키의 짤달막한 드워프가 나타났다. 떡 
벌어진 어깨에 드워프 특유의 턱수염을 한 그 드워프는 한창 위로 솟아 
있는 루시퍼를 반갑게 맞이했다.

  "허가 받지 않고 들어와도 된다고 누누이 말해도 여전하구만. 다른 놈
들은 잘만 들어오던데 유독 루시퍼만 이렇게 나를 불러낸단 말이야. 그나
저나 어쨌든 왔으니 반갑네. 그런데 이번에도 역시 길을 잃어 여기까지 
흘러온 건가? 만약 그렇다고 하면 내가 들은 것만 해도 정확히 42번째
네."

  "그렇습니다. 이번에도 숲에서 길을 잃어 여기까지 왔습니다."

  "음, 그러면 이번에 42번째고 다음 43번째가 될 날이 언제인지 내기를 
해야겠군. 6개월 전 자네가 떠나고 난 다음에 언제 다시 자네가 길을 잃
고 돌아올지 쿠보, 그 친구와 내기를 했다네. 쿠보는 자네가 1년 안에 반
드시 길을 잃고 여기에 다시 찾아온다고 했고 나는 아니라고 했지. 하지
만 지금 자네가 6개월만에 다시 길을 잃었으니 내가 내기에서 진 셈이야. 
5아이블을 건 내기라 크게 기대하고 있었는데 이번엔 내가 졌어."

  아깝다는 표정을 지으며 롤보이트가 고개를 내저었다. 이런 그를 보고 
미소로 일관하고 있는 루시퍼였지만 다른 일행은 얼굴에 '황당'이란 두 글
자를 빼곡이 적고 있었다.

  "……"

  단지 길만 잃고 이곳을 찾은 지 42번째? 그럼 고큰다에서 빠져 나와 
길을 잃은 것은 몬스터들 때문에 길을 잘못 든 것이 아니라 루시퍼의 심
심하면 길 잃기 버릇 때문에? 일행은 말을 잃어 버렸다.

  "응? 그런데 뒤에 서 있는 저 사람들은 뭔가?"

  그제 서야 뒤에 장승처럼 서 있는 일행의 모습을 발견한 롤보이트가 일
행에 대해 물었다.

  "동료입니다."

  "응? 동료? 자네가 사람을 끌고 다니는 모습은 이번이 처음이야. 언제
나 혼자 다니지 않았던가?"

  "사정이 그렇게 됐습니다."

  간단히 이렇게 대답한 루시퍼가 일행 한명, 한명을 롤보이트에게 소개
하기 시작했다. 루진을 시작으로 아루벤, 라우, 제나를 소개할 때까진 호
쾌하게 웃던 롤보이트는 루시퍼가 카야를 소개하자 인상을 찡그렸다.

  "숲의 종족? 엘프가 여긴 웬일이지? 광산에서 풍기는 철가루 냄새라도 
맡으러 왔나? 어쭈? 옆에는 반쪼가리 엘프도 한 명 있군, 그래."

  반쪼가리 엘프란 소리에 효루의 얼굴이 일그러졌다. 하지만 이런 그녀
와 달리 인상 하나 변하지 않은 카야는 롤보이트의 손을 잡고 마구 흔들
었다.

  "롤보이트 아저씨 반가워요. 저는 카야라고 하고 현재 용병일을 하고 
있죠. 시간 나면 언제 저랑 술내기하지 않을래요? 지는 사람이 이긴 사람
이 원하는 것 하나 들어주기. 어때요?"

  "뭐, 뭐야?"

  갑작스러운 환대에 당황한 롤보이트는 얼빠진 듯한 얼굴로 카야를 올려
다보았다. 하지만 이미 그녀는 롤보이트를 효루에게 바톤터치 한 상태고 
졸지에 바톤신세가 되고만 그를 이번엔 효루가 받아 정신을 빼놓고 있었
다.

  "여기 저는 반쪼가리 엘프가 아니고 효루라는 이름을 가지고 있는 엄연
한 하프엘프라고요. 그리고 카야랑 술내기하시려면 저도 끼워주세요. 여
지껏 술내기에서 지지 않은 제 경력을 보여드리죠."

  "수, 술내기? 엘프가 술을?"

  너무나 엘프같지 않은 두명에 의해서 롤보이트는 완전히 혼란에 빠져 
버렸고 뒤에서 묵묵히 바라보고 있던 제나는 '역시.'라는 표정을 짓고 있
었다. 그가 누누이 말해왔던 '변태엘프' 카야를 처음 본 롤보이트의 심정
을 충분히 헤아리고 있는 표정이었다. 물론 여기에 효루라는 변수가 끼긴 
했지만. 어쨌든 결과는 같았다. 
  한참동안 고민하고 있던 롤보이트가 카야를 물끄러미 쳐다보며 입을 열
었다.

  "자네, 혹시 엘프의 탈을 쓴 드워프 아닌가? 도저히 엘프로는 믿기지 
않아. 차리리 드워프라면 믿을 수 있을 것 같은데."

  "풋!"

  쥬네와 제나가 웃음을 터트린 가운데 카야의 높은 목소리가 울려 퍼졌
다.

  "어머머머머, 이 아저씨 좀 봐? 제가 어디로 봐서 드워프 같단 말이에
요? 전 엄연히 오리지널 엘프라고요. 그리고 효루도 마찬가지고요. 그런
데 이렇게 길고 날씬한 몸매를 가진 저를 보고 짧고 뚱뚱한 드워프라니 
그게 말이 될 법한 소리예요?"

  "듣자하니 거북하군. 그럼 나는 짧고 뚱뚱한 드워프란 말인가?"

  보통 사람 같으면 애써 웃으며 아니라고 발뺌을 하겠지만 그건 어디까
지나 보통 사람에게 해당되는 경우일 뿐 '변태엘프' 카야에겐 무관한 상황
이었다.

  "예!"

  정색을 하며 대답하는 그녀의 모습에 롤보이트는 얼굴을 잔뜩 구겼다.

  "어른에게 못하는 소리가 없군."

  "쳇, 아저씨가 어른은 무슨 어른이에요? 기껏해야 저보다 몇 살이나 많
다고. 솔직히 말해서 저와 아저씨 나이는 그게 그걸 걸요?

  "그럼 왜 나를 아저씨라고 부르지? 나이는 비슷하다면서?"

  순간 카야가 씩 웃는다. 그 웃음이 무엇을 의미하는지 알고 있는 제나
는 치를 떨며 고개를 돌려버렸다.

  "오홋홋홋홋! 그거야 당연히……"

  여기서 갑자기 말을 멈춘 카야가 고개를 숙여 롤보이트의 얼굴을 정면
으로 바라보았다. 뭔가 대단한 대답을 할 것 같은 그녀의 모습에 일행은 
숨을 죽였고 마침내 그녀의 대답이 터져 나왔다.

  "제 맘이죠."

  "……"

  아무래도 이번 말싸움은 카야의 승리인 것 같았다. 찍 소리 못하고 카
야에게 짓눌린 롤보이트의 모습이 안스러웠던지 루시퍼가 슬쩍 그를 구해 
주었다.

  "일행을 트래드아트로 안내해 주시겠습니까? 퍼스트 가이트(First Gide) 
롤보이트씨."

  "응? 아, 참 그러고 보니 손님이 오셨는데 계속 밖에 세워 놓고 있었군. 
우선 안으로 들어오시게나."

  잊고 있었던 임무를 생각해 냈기 때문일까? 아니면 승산이 없는 카야와
의 말싸움에서 벗어날 기회를 포착했기 때문일까? 그 이유가 무엇이든 알
고 있는 것은 롤보이트뿐이었고 그는 일행을 트래드아트로 묵묵히 안내하
는 것으로 대답을 대신하고 있었다.

  "이 동굴 안에 드워프 모두가 살고 있나요?"

  궁금한지 아루벤이 동굴을 둘러보면서 물었다. 동굴은 일자로 파여 있
었고 그들이 들어선 입구에서 한참 왔는데도 여전히 보이는 것은 앞으로 
나 있는 길뿐이었다.

  "뭐, 그런 건 아냐. 원래 우리들은 보통 지하에서 생활하지만 간혹 찾아
오는 여행자나 모험가 무리들을 위해 이 동굴 안에 여관을 지어 놓았지. 
야맹증(夜盲症)에 걸린 인간들에게 지하에서 쉬었다 가라고 한다면 우리
만 손해야. 언제 어디서 사고가 터질지 알 수가 있나."

  "킥, 재미있는 말씀인데요? 야맹증에 걸린 인간이라."

  "조금만 어두워도 땅에 고개를 처박는 인간들이니 당연한 소리 아닌
가?"

  '그런가?'하는 표정으로 생각에 잠긴 아루벤이었지만 그런 그와 달리 
쥬네는 그냥 웃을 뿐이고 제나는 '야맹증에 걸린 인간'이란 말이 썩 마음
에 들지 않는지 소리 없이 툴툴대고 있었다. 

  "아, 다 왔군. 여기가 바로 트래드아트야."

  갑자기 앞이 환해지면서 동굴이 넓어졌다. 길고 어두운 동굴 통로와는 
달리 밝고 널찍한 트래드아트는 여느 인간 마을과 그리 다를 바 없어 보
였다. 수십 채의 집들이 동굴 안에 들어 서 있었는데 그 건물들이 모두 
인간을 맞기 위한 여관이라는 말을 롤보이트가 해주었고 루시퍼는 구경하
느라 정신없는 일행을 이끌고 그가 단골로 들르는 '미스릴에 박힌 배틀엑
스'라는 이상한 이름의 여관으로 향했다.




  인간 사이즈로 제작돼 있는 여관 문을 열고 들어서자 안에서 앞치마를 
두른 드워프 여인이 그들을 반갑게 맞았다.

  "루시퍼 아니에요? 6개월 만인 것 같은데 이렇게 다시 만나서 반가워
요."

  "오래간만입니다. 슈드벨부인. 쿠보씨와 히이로는 아직 광산에 있습니
까?"

  "오늘 12번 광산에 새로운 맥을 하나 뚫느라 좀 늦을 것 같다고 들었어
요. 그런데 뒤에 서 있는 분들은 일행이신가요?"

  "그렇습니다."

  일반 여관과 전혀 다르지 않은 실내에서 어정거리고 있던 일행에게 인
사를 한 슈드벨부인은 각자 묶을 방의 열쇠를 내주며 말했다.

  "아직 저녁식사 전이시죠? 짐 풀고 내려오세요. 식사 준비해 놓고 기다
리고 있을 테니까요."

  슈드벨부인이 바쁘게 주방으로 모습을 감추자 그새 근처 탁자에 앉아 
있던 카야가 중얼거렸다.

  "저 슈드벨부인이라는 드워프말이에요. 전혀 드워프 같은 행동을 안 하
는데요?"

  점잖은 태도로 일행을 맞고 주방으로 들어간 슈드벨 부인의 행동이 무
척이나 궁금한 듯한 얼굴이었다. 먼저 보았던 롤보이트란 드워프도 그랬
고 지금 슈드벨부인도 드워프치곤 상당히 얌전한 언행을 하고 있었던 것
이다.

  "조금 전에도 말했듯이 이들은 인간을 맞기 위한 일원일 뿐입니다. 광
산에서 일하는 드워프는 따로 있죠. 그렇기 때문에 인간 문화에 상당히 
익숙해져 있을 겁니다."

  "흐음, 하긴 그럴지도 모르겠네요. 자주는 아니지만 간혹 방문하는 인간
을 맞았을 테니까."

  "그럼, 루시퍼. 인간 문화에 익숙해지지 않은 보통 드워프들은 어떤 행
동을 하는데요?"

  루진이었다. 루시퍼는 고개를 갸웃거렸다.

  "글쎄요."

  "제가 듣기로는 드워프들은 모두 다혈질이라던데, 혹시 마음에 들지 않
으면 배틀 엑스를 휘두르지 않을까요?"

  "……"

  "…설마, 아무리 그래도 경우란 것이 있는데. 그럴 리야 있을까?"

  말도 안돼는 소리라며 효루가 손을 휘휘 저었다. 놓아두었던 배낭을 챙
겨들며 루시퍼가 자리에서 일어났다.

  "일단 모두 피곤할 텐데 식사가 준비될 때까지 각자 휴식을 취하기로 
하는 게 어떻겠습니까? 방 배정은 방금 전에 정했던 대로입니다."

  이 한마디에 일행은 흙먼지 잔뜩 뒤집어쓴 자신의 모습을 자각하고 부
랴부랴 객실로 올라갔다. 루시퍼와 라우, 루진이 같은 방을, 그리고 여자
인 효루, 쥬네, 카야가 같이 쓰고 마지막으로 제나와 아루벤이 함께 쓰기
로 했다.
  급하게 객실로 올라간지 한참 후 일행은 하나둘 홀로 다시 내려왔는데 
목욕도 하고 해서인지 모두가 뽀송뽀송한 얼굴이었다.

  "와아, 좋은 냄새."

  제일 늦게 내려온 쥬네가 주방에서 풍겨오는 음식 냄새에 탄성을 질렀
다. 모두 모여 앉아 간식으로 시킨 생크림 치즈케익을 먹고 있던 루진이 
그녀를 불렀다.

  "감탄만 하지 말고 어서 와서 드세요."

  아루벤 옆에 있는 빈 의자에 앉던 쥬네가 문득 일행 중 한 명이 보이지 
않는 것을 깨닫고 물었다.

  "응? 루시퍼는?" 

  "곧 내려온다고 했어요."

  생크림 치즈케익을 먹느라 정신이 없던 라우가 열심히 케익을 포크질해
대며 대답했다. 그녀는 알겠다는 듯 고개를 끄덕이며 효루가 건네준 케익
을 입에 넣었다.

  "응? 맛있네?"

  이후 그녀는 열심히 포크를 놀려댔다.

  "슈드벨부인의 생크림 치즈케익이군요."

  뒤에서 루시퍼의 목소리가 들려왔다. 케익에 온 신경을 집중하고 있던 
효루가 고개를 들었다. 

  "상당히 맛있는데 드셔보셨어요?"

  "물론이죠. 제가 이 트래드아트를 들르는 이유 중 하나가 바로 이 슈드
벨부인의 생크림 치즈케익때문입니다."

  근처 테이블에 있는 의자를 끌어다 앉으며 루시퍼가 대답했다. 효루가 
갑자기 웃음을 터트렸다.

  "풋! 큭큭."

  "왜 그러십니까?"

  이유도 없이 웃는 그녀를 보고 루시퍼가 의아해했다. 그녀는 포크를 쥐
고 있던 손을 흔들며 말했다.

  "머리를 푸니 너무 여자 같아서요. 평소에도 그랬지만 머리를 푸니 더
한데요. 혹시 성별을 잘못 타고나신 것 아녀요?"

  이런 그녀의 말에 포크질하는 데 여념이 없던 일행의 시선이 루시퍼에
게 쏠렸다. 루시퍼는 머리를 풀고 있었다. 창가로 비쳐 들어오는 저녁 햇
살에 머리카락에 뭍은 물기가 반짝이였다.

  "그렇게 여자 같습니까?"

  루시퍼가 풀어헤친 머리칼을 만지며 머쓱한 듯 물었다. 일행은 동시에 
고개를 끄덕였다.

  "상당히 길어요. 풀고 있으면 불편할 텐데 괜찮아요?"

  바닥에 길게 늘어져 있는 머리칼을 보고 쥬네가 묻는다. 루시퍼는 바닥
에 끌리는 머리칼을 수습했다.

  "별로 불편하지 않습니다. 단지 감을 때 약간 힘든 것 외엔."

  "그 기분 저도 알아요."

  허리까지 오는 긴 머리를 한 쥬네가 적극적인 찬성을 보냈다. 카야가 
자신의 짧은 스포츠형 머리를 손으로 치며 자랑스레 말했다.

  "이렇게 짧으면 귀찮은 일이 없지요. 감을 때 편하고, 아침마다 빗는 수
고 없고."

  "간혹 선머슴으로 오해받는 것 빼곤 말이지. 아니, 간혹이 아니라 항상
인가?"

  카야가 쥐고 있던 포크가 놀라운 속도로 제나를 향해 날아갔다. 하지만 
대거나 나이프도 피해내는 그에게 있어서 포크는 그야말로 준비운동거리
밖에 되지 않았다. 제나는 날아오는 포크를 손쉽게 낚아 채 손끝으로 두
어번 돌린 후 카야에게 던졌다.

  "이거 던지고 손으로 먹을 작정이었냐?"

  "으윽! 저게 갈수록 사람 속을 뒤집는다니까!"

  "네가 언제 사람이었어? 처음 알았군. 카야가 엘프가 아닌 사람이라는 
사실을."

  카야의 신경이 끊어지는 소리를 일행 모두가 들을 수 있었다. 돌아가는 
분위기가 수상하자 쥬네가 급하게 말렸고 효루는 재미있는지 빙긋빙긋 웃
으며 관전(?)을 하고 있었다. 한편 이렇게 무시무시한 분위기 속에서도 
아루벤은 풀어헤친 루시퍼의 긴 머리채가 신기했던지 잡고, 돌려보고, 꼬
아보고, 난리 중이었다.

  "그러다 묶입니다."

  루시퍼의 충고도 소용없었다. 한창 신나게 루시퍼의 머리칼을 가지고 
놀던 아루벤이 얼마 후 당혹스러운 표정으로 라우를 불렀다.

  "저기, 라우. 이것 좀……"

  자신을 부르는 소리에 라우가 시선을 돌리자 아루벤이 루시퍼의 머리카
락에 완전히 묶여 버린 양손을 눈길로 가리키고 있었다.

  "맙소사……"

  라우의 기가 찬 목소리가 흘러나오고 무슨 일인가 싶어 돌아보았던 루
진이 이 모습에 테이블 위로 엎어졌다. '와하하하하.'

  "가만히 계십시오."

  루시퍼가 헝클어진 머리칼을 풀기 위해 이리 저리 손을 써 보았지만 워
낙 긴 머리카락인데다 정말 재주 좋게 묶어 놓은 놀라운 테크닉 때문에 
라우와 루진이 같이 달라붙고도 작업은 한참동안 계속되었다.

  "너 나중에 밧줄 만드는 공장에 취직해라. 보수 많이 받을 수 있을 거
야."

  그 동안 케익을 먹으며 이 신기한 광경을 재미있게 지켜보던 제나가 아
루벤을 놀렸다. 놀림을 받은 아루벤은 울상을 지으며 겨우 풀려난 양손을 
만지작거렸다.

  "일부러 그런 게 아닌데……"

  아루벤이 눈물이 글썽한 애처로운 눈으로 제나를 바라보자 그를 바라보
는 일행의 눈초리가 갑자기 따가워졌다. 뒤통수가 카야의 눈째림으로 뚫
릴 듯한 느낌에 제나가 재빨리 사과했다.

  "장난이야. 장난. 장난도 못하냐?"

  "장난 할 데가 따로 있지 애를 데리고 장난을 해?"

  "언제는 나보다 10살이나 많은 형이라며?"

  "그거야 네 입장에서지. 나에겐 너나 아루벤이나 둘 다 어린애야."

  "젠장, 알았어. 입다물고 있으면 될 것 아냐?"

  조금 전 제나에게 당했던 것이 억울했던지 카야가 그를 물고 늘어지자 
결국 제나는 패배를 선언하고 뒤로 물러섰다. 그런 동안 아루벤이 루시퍼
에게 사과했고 루시퍼는 혹시 아루벤의 손이 머리칼에 베이지 않았나 살
펴보고 있는 중이었다.

  "머리칼에도 베어요?"

  아루벤의 손을 세심하게 살펴보는 루시퍼를 향해 루진이 물었다. 그로
서는 머리칼에 베인다는 소리는 금시초문이었던 것이다.

  "그렇습니다."

  가볍게 단정하는 루시퍼의 모습이 오히려 이상해 보였다. 그러나 이것
은 인간들에 한한 상황일 뿐 천사인 루시퍼는 조금 다른 기준을 적용해야 
했다. 어쨌든 그는 인간이 아닌 천사이므로. 단정을 증명이라도 하듯이 
루시퍼가 아루벤의 하얀 팔에 길게 그어진 붉은 선을 가리켰다.

  "어? 정말?"

  그리 깊진 않았지만 생채기는 절대 아닌 상처가 팔에 길게 나 있었다. 
하얀 피부라서 그런지 더욱 붉게 보이는 상처였다. 묵묵히 머리칼에 베인 
상처를 바라보던 루시퍼가 갑자기 아루벤의 손을 들어올려 상처에 입술을 
가져다 댔다. 일행은 이런 그의 모습에 할말을 잃었고 금방 상처에서 입
술을 떼 내며 루시퍼가 말했다.

  "곧 나을 겁니다."

  "고마워요."

  아루벤은 그저 빙긋 웃을 뿐이었다. 카야가 입모양으로만 쥬네를 향해 
말했다.

  '뭐야? 저 요상한 행동은?'

  쥬네가 고개를 흔든다.

  '몰라. 하지만 옛날 내가 다쳤을 때도 한 번 저래 준 적이 있었어.'

  '루시퍼가 뱀파이어였어? 왜 있잖아? 사람의 피를 빨아 생명을 연명하
는……'

  '카야!'

  '미안, 농담이야.'

  얼굴을 붉히며 화내는 쥬네를 향해 멋쩍은 미소를 지은 카야가 머리를 
긁적였다.




번 호 : 21746 / 21753 등록일 : 2000년 03월 12일 17:30 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 7 건 
제 목 : [연재]카오스.....42 


  42.




  "저녁 식사예요."

  슈드벨부인이 큰 소반을 들고 주방에서 나왔다. 소반 위에 놓인 접시에
서 김이 모락모락 나고 있었다. 그녀는 테이블 위에 솜씨 좋게 접시를 챙
겨 놓으며 말했다.

  "맥주 드려요? 루시퍼는 와인이죠?"

  "맥주요? 음, 지금 말고 나중에 식사 마치면 가져다주세요."

  알겠다는 말과 함께 슈드벨부인은 나머지 요리를 가져오기 위해 주방으
로 향했다. 조금 전 먹었던 생크림 치즈케익도 그랬지만 이후 슈드벨부인
이 주방에서 날라 온 음식은 드워프가 한 음식이라고는 생각되지 않을 만
큼 맛이 훌륭했다. 이렇게 일행이 환상적인 맛에 젖은 채 식사에 빠져 있
을 때였다.
  콰당!
  닫혀 있던 여관 출입문이 요란한 소리와 함께 벌컥 열리면서 엄청난 속
도로 '무엇'이 홀로 뛰어 들어왔다. 

  "뭐, 뭐야?!"

  기겁한 일행이 채 반응도 하기 전에 또 다른 '무엇'이 홀로 들어오며 굉
장한 고성을 질러댔다.

  "히이로! 이 녀석! 집으로 도망 오면 잡지 못할 줄 알았냐?! 도대체 그 
대가리에 무슨 생각이 들어 있는지 오늘 반드시 확인해 보고야 말겠다!"

  청각이 예민한 카야나 효루만이 아니더라도 저절로 인상을 찡그릴 만큼 
큰 소리였다. 이어 그와 못지 않게 커다란 목소리가 들려왔다. 먼저 홀로 
뛰어 들어왔던 '무엇'이었다.

  "아들 머리에 무엇이 들어 있는지 모르는 아버지 머리나 구경해 보는 
게 어때요?"

  "크악! 이젠 아예 애비 머리 위로 기어오르려고 하는구나! 네 놈 머리를 
이 배틀 엑스로 갈라야만 밤에 잠을 편히 잘 수 있겠다!"

  엄청난 속도로 배틀 엑스를 휘두르며 후에 들어온 '무엇'이 먼저 들어온 
'무엇'으로 돌진해 들어갔다. 어느 정도 정신을 수습한 일행이 이 희한한 
광경을 자세히 살펴보자 먼저 들어온 '무엇'은 좀 어려 보이는 드워프였고 
이어서 들어온 '무엇'도 역시 같은 드워프였는데 나이가 들어 보였다. 다
른 일행과는 달리 별로 놀라지 않은 루시퍼가 흥분해서 배틀 엑스를 마구 
휘둘러 대는 드워프를 저지했다.

  "쿠보씨, 무슨 일입니까?"

  "무슨 일이긴 무슨 일이야?! 또 저 녀석이 사고를 쳐서 내가……응?"

  언제 흥분했냐는 듯 그 쿠보라는 드워프가 말을 하다말고 루시퍼에게 
고개를 돌렸다. 

  "이게 누구야? 루시퍼 아닌가? 또 길을 잃었나?"

  "그렇게 됐습니다. 다시 뵙게 되어 반갑습니다."

  "물론 나도 자네라면 대환영이고 무척이나 반갑지."

  "루시퍼 오래간만이에요."

  어려 보이는 드워프가 루시퍼를 발견하고 반갑게 손을 흔들었다. 하지
만 그는 곧이어 날아온 배틀 엑스에 일행이 눈을 의심할 정도의 속도로 
잽싸게 옆으로 자리를 피했고 배틀 엑스는 이미 비어버린 허공을 지나쳐 
벽면 깊숙이 박혔다. '파팍!' 나무로 되어 있는 벽이 배틀 엑스에 그대로 
세로로 쪼개져 버렸다. 

  "너는 닥치고 있어! 뭘 잘했다고 이렇게 나서는 거야?"

  어린 드워프를 향해 배틀 엑스를 던진 쿠보가 으르렁거렸다. 이에 어린 
드워프는 지지 않고 대구했다.

  "헹! 제가 루시퍼와 인사를 하든 말든 아버지는 뭘 잘났다고 간섭이세
요?"

  "그래도 저것이!"

  "자, 자, 쿠보씨 진정하시고 왜 히이로에게 화를 내시는지 제게 말씀해 
주시지 않겠습니까?"

  노성을 지르는 쿠보를 살살 달래며 루시퍼가 물었다. 멀끔히 이 모든 
광경을 지켜보고 있던 효루가 루진에게 말했다.

  "네 선견지명(先見之明)에 감탄한다. 어떻게 그렇게 정확히 맞추었지?"

  말을 잃고 있던 루진은 이렇게 말하는 효루에게 힘없는 미소만 지어 보
였다.

  "저도 제게 이런 놀라운 능력이 있는지 지금 처음 알았어요."




  2.




  "맙소사, 그래서 어떻게 되었는데요?"

  알고 보니 쿠보는 슈드벨부인의 남편이었고 어린 드워프 히이로는 둘의 
아들이었다. 흥분을 가라앉힐 겸 일행과 합석한 쿠보가 후식으로 나온 맥
주를 들이키며 카야의 물음에 답했다.

  "어떻게 되긴, 결국 뚫으라는 맥은 안 뚫고 애꿎은 11번 광산만 작살난 
거지."

  쿠보가 거칠게 맥주잔을 테이블 위에 내려놓았다. 지금 그는 히이로가 
잘못 알고 12번 광산에 설치해야할 다이너마이트를 11번 광산에 설치해 
멀쩡한 광산 하나 날려버린 이야기를 일행에게 해 주고 있는 중이었다. 
제나가 킥킥거렸다.

  "다른 드워프 어르신들 반응은 어떠십니까? 쿠보씨의 반응을 보니 알만 
한 대요?"

  "당연히 난리 났지. 요 옆집 털보놈이 아예 육회를 해먹겠다고 숫돌에 
배틀 엑스를 갈아대는 것을 내가 겨우 말려놓고 왔다네."

  소동이 있고 조금 후 도착해 쿠보와 함께 합석한 롤보이트가 대신 대답
했다. 간도 크게 그 자리에 끼어 있던 광산을 무너뜨린 장본인, 히이로가 
말했다.

  "하지만 여기에는 아버지의 심각한 짧은 혀도 일조하고 있다고요. 도대
체 '일'과 '이'라는 발음을 제대로 하지를 못하신 다니까요."

  또 배틀 엑스가 날아오지 않을까 긴장하며 일행이 쿠보를 바라보자 역
시나 그는 어느새 벽에서 빼놓은 베틀 엑스 손잡이를 잡고 있었다. 롤보
이트가 기겁해서 말리지 않았다면 쿠보는 정말 아들 히이로의 머리를 그
대로 박살내 버렸을지도 모른다.

  "진정하게, 진정해. 잘못 들었다고 하지 않나. 일부로 그런 것도 아닌데 
그렇게 열을 낼 건 뭔가?"

  "자네라면 진정하겠나? 저 놈 말하는 꼴 좀 보라고. 이대로 대가리를 
박살내지 않는다면 이 베틀 엑스가 울 판이야!"

  "그래도 어쩌겠나? 자네 아들이 진실을 좀 더 담아두지 못하는 가벼운 
입을 지닌 탓에 이렇게 된 걸."

  "뭐?"

  순간 이 말의 의미를 알아들은 일행이 너나 할 것 없이 웃음을 터트렸
다. 말귀를 알아듣지 못해 한참동안 고심하던 쿠보가 드디어 롤보이트가 
자신을 놀리고 있다는 사실을 눈치채고 목표를 히이로에서 롤보이트로 수
정해 배틀 엑스를 휘두르기 시작했다.

  "왜, 왜 이러나?!"

  "저 녀석 대가리 박살내기 전에 우선 자네 대가리 내부 구경 좀 하고 
싶군!"

  "아니, 자네 실성했나?"

  잽싸게 날아오는 배틀 엑스를 죄다 피해내며 롤보이트가 쿠보를 계속해
서 놀려대자 일행의 웃음소리는 더욱 커졌고 쿠보의 배틀 엑스는 점점 빨
라졌다. 롤보이트와 쿠보의 대련(?)은 마치 짜 놓은 연극처럼 한치의 오
차도 없이 진행되었지만 이 상황이 연극이 아니라는 사실을 증명하듯 배
틀 엑스에 찍힌 마루바닥이 쩍쩍 갈라졌다. 살벌하기 그지없는 롤보이트
와 쿠보의 놀이(?)를 보고도 슈드벨부인은 아무렇지도 않은 얼굴로 그들 
옆을 지나쳐 테이블로 걸어왔다.

  "맥주 가져 왔어요. 이 정도면 충분하나요?"

  그녀가 가져온 맥주통을 테이블 옆에 내려놓았다. 높이가 테이블 정도 
되고 한아름에 안을 수 없을 정도로 엄청난 크기의 맥주통이었다. 하지만 
그녀도 드워프라서 그런지 자신 만한 맥주통을 손쉽게 들고 다녔다.

  "와, 크네? 이 정도로 충분했으면 좋겠지만 혹시 더 필요하게 되면 다
시 주문할게요. 롤보이트씨! 맥주 나왔어요."

  즐거운 얼굴로 손을 싹싹 비빈 카야가 소리 높여 한창 쿠보와 어울리고 
있는 롤보이트를 불렀다. 수평으로 가로지르는 베틀 액스를 피하기 위해 
테이블 위에 올라서 있던 롤보이트가 고개를 돌렸다.

  "어, 가지. 쿠보 이만하지. 난 이제 저 엘프 아가씨와 술내기를 해야 한
다고."

  "술내기?"

  엘프와 술내기를 해야 한다는 소리에 쿠보의 얼굴이 살짝 굳어졌다. 언
제 그랬냐는 듯이 배틀 엑스를 거둬들인 그가 롤보이트의 얼굴을 멀끔히 
바라보며 물었다.

  "자네, 오늘 뭐 잘못 먹었나? 설마 맥주 한잔에 취하진 않은 것 같고."

  "지금 무슨 말을 하는 건가?"

  "자네야말로 실성하지 않았냐고 묻는 걸세. 엘프와 술내기라니 거짓말
도 실현 가능성 있는 걸 해야 믿는 척이라도 해 줄 것 아닌가?"

  "내 말을 못믿는구만. 그럼 직접 저 카야라는 엘프 아가씨에게 물어보
게."

  롤보이트가 테이블에서 뛰어내리며 카야를 가리켰다. 쿠보는 여전히 의
심쩍은 눈빛으로 카야를 쳐다보며 입을 열었다.

  "정말 롤보이트와 술내기를 하자고 했나?"

  묻고는 있지만 대답은 이미 알고 있다는 얼굴이었다. 카야가 빙긋 웃었
다.

  "그럼요. 쿠보아저씨."

  단순하지만 확실한 그녀의 대답에 쿠보의 얼굴이 필설로 형용할 수 있
는 수준을 넘어선 표정으로 변해갔다. 롤보이트는 재미있다는 미소를 지
으며 입을 쩍 벌리고 있는 쿠보를 지나쳐 테이블로 다가왔다.

  "그럼 시작하지. 내기는 이긴 사람이 원하는 것 하나 들어주기 맞나?"

  "맞아요. 나중에 지고 나서 모른다고 하지 말기예요."

  "쩝, 이 아가씨가 나를 뭐로 보고 그런 소릴……그쪽이야말로 나중에 
모른다고 발뺌하지 말게."

  "혹시라도 그런 일은 없어요." 

  맥주통 뚜껑을 열어 커다란 컵에 한가득 맥주를 퍼 올린 카야가 먼저 
쭉 들이켰다. 이에 질세라 롤보이트도 따라 들이켰고 계속해서 두 사람은 
맥주를 연시 입으로 쏟아 부어갔다.

  "드워프와 술내기를 하고 있는 엘프라. 아마도 우린 개국이래 처음 있
는 희기 장면을 구경하고 있는 거야."

  루시퍼와 마찬가지로 와인을 시킨 제나가 와인잔을 살짝 흔들며 중얼거
렸다. 옆에서 맥주를 천천히 들이키고 있던 효루가 씨익 웃으며 말을 받
았다.

  "그럼 인간과 술내기하고 있는 엘프는 어때? 제나 나와 술내기할까?"

  도전적으로 빛나는 눈빛을 전혀 감추지 않은 채 완전히 드러낸 효루가 
빙긋 웃는다. 하지만 응할 거란 예상과 달리 제나는 고개를 흔들며 와인
을 한모금 마셨다.

  "응하고는 싶지만 술내기는 안돼."

  "왜?"

  "안 되니까."

  대답을 회피하는 제나였다. 루시퍼가 제나 대신 대답했다.

  "제 짐작이지만 아마도 제나는 술을 못하는 게 아닐까요?"

  술을 못하는 제나라. 전혀 상상이 가지 않는 일이었다. 

  "도저히 상상이 가지 않는데요? 루시퍼? 제나 정말 술을 못하는 거야?"

  당연히 아니라는 대답이 돌아오리란 예상에 효루가 물었지만 돌아오는 
것은 어색한 침묵뿐. 대답 대신 와인만 마셔대고 있는 제나의 모습에 효
루가 갑자기 웃음을 터트렸다.

  "우하하하하하! 설마 했는데 정말이었잖아? 이런 말도 안 되는 일이! 푸
하하핫!"

  배꼽이 빠져라 웃어대던 효루가 급기야 테이블에 엎어지자 얼굴이 붉게 
상기된 제나가 말을 툭 내뱉었다.

  "쳇! 체질이야 체질!"

  '체질'이라는 말을 여러번 강조한 제나가 묵묵히 입을 다물었고 효루는 
여전히 웃고 있었다. 카야와 롤보이트의 술내기 장면에 완전히 빠져 버린 
아루벤을 힐끗 본 루시퍼가 반대쪽에 앉아 있는 루진과 라우에게로 시선을 
돌리자 그 둘은 슈드벨부인의 아들 히이로와 상당히 친해진 듯 서로 화기
애애한 분위기 속에 대화를 나누고 있었다. 
  느긋하게 와인이나 마셔볼까 하는 생각에 의자 등받침대에 몸을 기대던 
루시퍼의 눈이 순간 반짝였다. 눈에 띄진 않았지만 미간까지 약간 찌푸린 
그가 와인잔을 테이블 위에 내려놓고 일어섰다. 각자 자기 할 일에 빠져 
있는 일행을 뒤로 하고 루시퍼는 말없이 여관을 빠져나갔다. 

  "응?"

  한창 히이로와 이야기를 나누고 있던 라우의 눈에 여관을 빠져나가는 
루시퍼의 뒷모습이 비쳤다. 평소 착실히 자신의 행선지를 보고하던 루시
퍼가 말도 없이 여관을 빠져나가는 모습에 라우는 고개를 갸웃거렸다. 주
위를 둘러보았지만 자신 외에 다른 일행은 모두 그가 빠져나간 사실을 눈
치채지 못하고 있었다. 

  "어디 가?"

  슬며시 일어나는 라우에게 루진이 물었다. 라우가 어색한 미소를 지었
다.

  "밖에. 바람 좀 쐬고 올게."

  "빨리 와."

  "알았어."

  루진이 다시 히이로와 이야기를 시작하자 라우는 조용히 여관문으로 향
했다. 모두들 자기 일에 바빠 라우가 빠져 나올 때까지 신경 쓰는 사람은 
아무도 없었다.
  여관 밖으로 나온 루시퍼는 환한 트래드아트를 둘러보았다. 날은 이미 
저물었지만 동굴 천장에 붙어 있는 야명주 때문에 트래드아트는 어둡지 
않고 여전히 밝았다. 루시퍼가 여관에서 조금 떨어질 때까지 걷다가 갑자
기 멈춰 섰다. 그리고 좁은 골목 사이를 물끄러미 쳐다보더니 입을 열었
다.

  "나오십시오. 제가 나오기를 바라고 일부러 기척을 숨기지 않으셨지 않
습니까?"

  인적 끊긴 골목 사이로 공허한 그의 목소리가 울렸다. 눈 씻고 찾아봐
도 사람의 그림자라곤 없었지만 루시퍼는 참을성 있게 기다렸다. 얼마 후 
골목 귀퉁이에서 목소리가 들리며 흰 옷을 입은 사람이 나타났다.

  "후훗, 역시 '파괴의 천사 루시펠'인가? 아니 이젠 '타천사 루시퍼'라고 
불러야겠지."

  하얀 머리카락에 흰 옷, 루시퍼만큼이나 신비한 미모가 더욱 돋보이는 
성별 모호한 사람이었다. 갸름한 얼굴에 큰 눈. 단아한 코가 반듯하게 솟
아 있었고 붉은 입술이 흰 피부와 뚜렷한 대조를 이루었다. 가히 눈이 부
실만한 미모였다.

  "소개를 하자면 내 이름은 쥰. 소속은 밝힐 수 없지만 그렇게 쉽게 이
길 수 없는 실력자라고 자부하고 있지. 상대가 아무리 신들과 고위천사만
을 골라 암살했던 '파괴의 천사 루시펠' 당신이라고 해도 말이지."

  단아한 쥰의 입술이 냉소적으로 올라갔다. 
  쥰을 바라보던 루시퍼의 눈매가 살짝 일그러졌다. 어찌 보면 자만심이 
가득 차 있는 듯한 쥰의 말이 사실이라는 것을 루시퍼 역시 눈치채고 있
었던 것이다. 숨기고는 있지만 상당히 강한 힘이 쥰의 내부에서 꿈틀대고 
있는 것이 피부로 와 닿았다. 
  무성천사(無性天使:성별이 없는 천사)는 천사들 중에서도 강한 존재였
다. 명에 따라 신과 고위 천사를 암살했던 루시퍼 자신 역시 무성천사가 
아닌가? 날개 수가 힘을 나타내는 천사의 기준으로 볼 때 무성천사가 되
려면 적어도 날개가 6장 이상은 되어야 했다. 원래 천사는 최고 12장까지 
날개(=힘)를 늘릴 수 있게 되는데 무성천사가 되는 6장의 날개는 천사가 
오를 수 있는 최고의 경지, '홀리실버'까지 합친 12장의 절반으로 무성천
사가 된 후 힘을 계속 증진하게 되면 모두 12장까지 날개를 늘릴 수 있
게 된다. 하지만 10장에서 마지막 12장까지 넘어가는 일이 굉장히 드물
고 힘들기 때문에 천사들은 제일 마지막 2장의 날개를 일컬어 특별히 '홀
리실버'라고 부르고 있었다. 고로 무성천사면 적어도 중급 이상의 천사는 
된다는 소리고 날개 수가 많으면 많을수록 힘이 강하다는 소리였다. 현재 
'홀리실버'까지 합쳐 날개가 12장인 천사는 미카엘을 비롯한 사대 천사장
과 그외 아주 극소수였고 루시퍼는 '홀리실버'를 얻지 못해 총 10장의 날
개로 이 대열에 끼지 못하고 있었다. 
  냉소를 짓고 있는 쥰의 모습에도 조금의 흐트러짐 없는 태도를 유지하
던 루시퍼가 조용히 입을 열었다.

  "혼자 오신 겁니까?"

  쥰이 어깨를 으쓱였다. 계속해서 차가운 미소를 얼굴에 담던 그가 대답
했다.

  "난 확실한 것을 좋아하지. 아무리 당신과 나의 힘이 비슷하다고 하더
라도 나는 당신을 혼자서 상대할 만큼 어리석지 않아. '혹시'라는 단어가 
있기 때문이랄까?"

  쥰은 싱긋 웃으며 손으로 뒤를 가리켰다.

  "이 동굴 밖에서 기다리고 있지. 당신도 준비운동 할 시간은 있어야 되
지 않겠어? 솜씨 좋은 애들이지. 물론 당신과 비교도 되지 않겠지만."

  일행을 이야기하는 태도가 아니라 마치 소모품이라도 소개하는 듯한 태
도였다. 가만히 동굴 입구가 있는 쪽으로 바라보던 루시퍼가 걸음을 옮기
기 시작했다. 그러자 쥰이 재빨리 루시퍼의 앞으로 나섰고 루시퍼는 묵묵
히 쥰의 뒤를 따라 동굴 입구로 향했다. 
  앞에서 걷고 있던 쥰이 뭔가 생각난 듯 뒤를 돌아보았다.

  "당신 일행이 있더군. 그것도 약해빠진 쓰레기들로만."

  '약해빠진 쓰레기'란 소리는 루시퍼나 쥰의 기준에는 당연한 발언이었
다. 그만큼 힘차이는 대단했지만 일행을 험담하는 소리에 루시퍼의 눈이 
가늘어지면서 엄청난 살기가 퍼져 나왔다. 떠돌던 공기마저 얼어붙은 듯
싸늘한 살기만이 주위에 맴돌았다.

  "일행에 대해선 상관하지 마십시오."

  내용은 부탁이었지만 어조는 거의 명령에 가까웠다. 순간적으로 루시퍼
가 풍겨낸 살기에 질려버린 쥰은 뺨을 따라 흘러내리는 식은땀을 인식하
며 겨우 입을 열었다.

  "그러지."

  둘은 어두운 동굴 입구에 도달했다. 야명주가 박혀 있지 않아 어두운 
동굴을 걸으며 쥰이 힐끔 루시퍼를 흘겨보았다. 소문으로만 듣던 '파괴의 
천사 루시펠'이 자신의 옆에서 걷고 있는 것이 믿어지지 않는 그였다. 처
음 루시퍼를 보았을 때도 상상과는 전혀 다른 모습에 당황하기도 했었다. 
그는 루시퍼가 이렇게 아름다운 미인일 줄은 몰랐던 것이다.








번 호 : 21747 / 21753 등록일 : 2000년 03월 12일 17:30 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 7 건 
제 목 : [연재]카오스.....43 


  43.




  라우는 다시 한번 트래드아트로 고개를 돌렸다. 하지만 그가 찾고 있는 
루시퍼의 모습은 보이지 않았고 빼곡이 들어앉은 여관들만이 눈에 띌 뿐
이었다.

  "어디 갔지?"

  급하게 여관 밖으로 빠져 나왔을 때 이미 루시퍼는 사라진 뒤였다. 그
를 찾기 위해 여관을 벗어나 한참동안 돌아다녀 봤지만 역시 보이지 않았
다. 골목 중간에 멈춰 서서 고개를 갸웃거리던 라우가 다시 여기 저기 어
정거리며 돌아다니기 시작했다. 루시퍼가 나서는 것을 보고 금방 따라 나
왔기 때문에 그다지 멀리 가지 못했을 것이다.
  이렇게 라우가 성과 없이 돌아다니기를 한참 후 차츰 들어갈까 하는 생
각이 고개를 처들 무렵 동굴 입구가 커다란 입을 벌린 채 앞에 떡하니 버
티고 서 있는 것이 눈에 들어왔다. 동굴을 빠져 나갔다면 지금처럼 이렇
게 돌아다녀 봐야 발견하지 못하는 것은 당연했다. 혹시하는 마음에 라우
는 자신도 모르게 동굴 입구로 향했다. 한껏 고개를 쳐들어 어둠에 휩싸
인 동굴 입구를 쳐다보던 그가 천천히 동굴 통로로 들어섰다. 화려한 그
의 금발이 서서히 어둠에 잠기기 시작하더니 얼마 후 완전히 사라져 버렸
다.
  쥰을 따라 동굴 밖으로 나온 루시퍼의 얼굴로 서늘한 밤공기가 시원하
게 훑고 지나갔다. 밀폐된 동굴 속에서는 전혀 느끼지 못했던 신선한 바
람을 느끼며 그는 정면 다리 위에 서 있는 일행들을 쭉 둘러보았다. 정확
히 쥰까지 합쳐 12명. 모두 유성천사(有性天使)였다. 무성천사가 쥰뿐이라
는 사실이 다행이라면 다행스러운 상황이었지만 이런 대인원과 충돌하게 
되면 소란 없이 끝나기 글렀다는 생각에 그는 얕은 한숨을 내쉬었다. 되
도록 소동 없이 처리하고 싶은 그였다.
  쥰이 말도 없이 2장의 날개를 꺼내 다리 위로 훌쩍 날아오르자 나머지 
11명의 천사들도 각자 자신의 날개를 꺼내 공중으로 날아올랐다. 쥰을 제
외한 나머지 일행은 모두 4장의 날개를 퍼덕이고 있었다.

  "이들과 싸우려면 지상은 상당히 비좁을 거야. 자, '타천사 루시퍼' 이
젠 그분께서 우리 천사들에게만 하사하신 자랑스러운 날개를 펼쳐 드시
지. 날개도 꺼내지 않은 채 이 애들과 싸울 무모한 생각을 하고 있는 건 
아닐 테니."

  차가운 쥰의 목소리가 귓전을 때렸다. 시릴 만큼 새파란 기운을 머금고 
있는 세피큐힐즈가 쥰의 뒤에 덩그러니 떠 있었다. 보름이 가까워서 그런
지 동그란 푸른 달이 아름다워 보였다. 보름, 상극(相剋)이라 불리는 힐로
스컬드가 길동무로 들어오기 전까지 어두운 하늘을 비출 단 하나의 등불
인 세피큐힐즈는 밝은 빛을 내뿜으며 그렇게 고고히 떠 있었다. 
  천천히 플레처를 뽑아드는 루시퍼의 등뒤로 거짓말처럼 날개가 솟아올
랐다. 그의 검은 머리카락만큼이나 까만 4장의 날개. 인간 세상으로 내려
온 후 몇 번 꺼내 본 적이 없던 날개가 풀어헤친 길다란 머리카락과 함께 
바람에 흩날렸다. 

  "검은 날개? 그것도 4장만 꺼내다니 자신 있는 모양이군."

  쥰이 비웃듯 실소했다. 그를 비롯한 거의 모든 천사들이 흰 날개인 것
에 비해 루시퍼는 보기 드문 검은 색 날개를 하고 있었다. 간혹 흰색이 
아닌 다른 빛깔을 한 천사들이 있긴 했지만 그것 역시 극소수로 검은 날
개를 한 천사가 있다는 사실은 들어본 적도 없는 그였다. 천사 중엔 없는 
검은 날개를 가지고 있는 모습이 우습기도 했고 자신을 제외한 나머지 천
사들을 상대하는 데 단 4장의 날개만을 꺼냈다는 사실도 웃겼던 모양인지 
쥰은 연신 비웃음을 감추지 않고 있었다.
  하지만 이런 그의 비웃음도 루시퍼에겐 별 효능이 없었던 듯 루시퍼는 
크게 날개를 펄럭이며 하늘로 날아올랐다. 커다란 날개가 공기를 유린하
고 허공을 휘저었다. 쥰과 다른 천사들이 서 있는 곳까지 떠오르자 루시
퍼는 날개짓을 멈추고 가만히 그들을 응시했다. 팽팽한 긴장이 앞서고 유
성천사들이 하나둘 무기를 빼들기 시작했다. 모두 4장의 날개를 지닌 만
큼 실력도 만만찮겠지만 루시퍼에겐 별로 문제될 것이 없었다. 이미 4장
의 날개만 꺼냄으로써 그들을 충분히 제압할 수 있다는 자신을 내보였던 
것이다.

  "나중에 이렇게 건방떤 것을 후회해도 소용없을 거다. 타천사 루시퍼!"

  이를 악물고 내뱉듯 이렇게 말을 한 쥰이 뒤로 물러나자 그것을 신호로 
유성천사들이 루시퍼에게 일제히 덤벼들었다.
  첫 번째 유성천사가 다가오자 루시퍼는 그 유성천사를 향해 힘껏 플레
처를 휘둘렀다. 미리부터 공격이 들어올 것을 감안하고 있던 유성천사가 
그의 공격을 손쉽게 피해내자 루시퍼는 개의치 않고 왼손을 뻗었다. 플레
처에게 신경을 집중하고 있던 유성천사가 자신을 향해 뻗어오는 왼손을 
힐끔 바라보고 그대로 루시퍼를 향해 칼을 빗겨 내리그었다. 같은 천사인 
만큼 오오라를 이용한 공격은 무의미하리라는 것을 그도 알고 있는 듯했
다. 하지만 그 유성천사는 내리쳐지는 칼을 막아낸 루시퍼가 자신을 잡은 
채 살기 어린 미소를 짓는 것을 발견하는 것으로 자신이 엄청난 판단착오
를 했다는 사실을 깨닫기 시작했다.

  "역시 당신도 그런 생각을 가지고 계십니까? 물론 당신 생각이 틀린 것
은 아니지만 제게는 오오라만 있는 게 아닙니다."

  루시퍼의 말이 끝나자마자 덤벼들던 유성천사들이 너나 할 것 없이 그 
자리에 멈추었다. 쥰도 등골을 오싹하게 만드는 기운을 느끼며 놀라 돌아
보았다. 루시퍼의 왼손이 잡힌 유성천사의 가슴을 헤집고 들어가기 시작
했다.

  "으헉!"

  전신이 타들어 가는 듯한 통증에 유성천사가 비명을 질렀지만 루시퍼는 
망설이지 않고 그대로 유성천사의 가슴 깊숙이 왼손을 쑤셔 넣었다. 유성
천사가 그의 손에 꿰인 채 버둥거렸다.

  "캬아아아악!"

  날카로운 유성천사의 비명이 공터를 울리면서 루시퍼가 손을 집어넣은 
가슴이 까맣게 김을 내며 타들어 가기 시작했다. 이에 루시퍼는 왼손을 
더욱 깊이 집어넣었고 그가 손을 집어넣음에 따라 검게 타들어 가던 상처
에서 뿜어져 나온 검은 기운이 유성천사의 전신을 휘감기 시작했다. 

  "마, 맙소사! 카오스 파워?"

  쥰이 쥐어짜는 목소리로 중얼거렸다. 점점 크기를 더해가 유성천사를 
완전히 삼켜버린 검은 기운이 차츰 오물아 들기 시작했다. 동그란 공모양
으로 서서히 줄어들기 시작하던 검은 기운은 이윽고 '펑'소리를 내며 짓눌
린 유성천사의 몸과 함께 풍선 터지듯 터져 버렸다. 하얀 깃털과 새빨간 
피, 그리고 너덜너덜한 살점이 허공을 수놓으며 아래로 떨어져 내렸다.
  도저히 믿어지지 않는 장면이었다. 쥰을 비롯한 나머지 유성천사들은 
카오스 파워로 잔인하게 천사를 죽여버리는 루시퍼의 모습에 완전히 말을 
잃은 듯 했다. 침묵이 감도는 가운데 빙긋 웃은 루시퍼가 조금 전의 엄청
난 장면에 완전히 얼이 빠져 버린 유성천사들을 향해 새빨간 피가 묻어 
있는 손을 내밀었다. 넋을 잃고 있던 쥰이 이런 그의 행동에 정신을 차리
고 고함을 질렀다.

  "피해!"

  "그럼."

  하지만 쥰의 다급한 목소리에도 불구하고 루시퍼의 왼손이 검게 타오르
면서 세찬 돌풍과 함께 검은색 불꽃 세 덩어리가 놀라운 속도로 유성천사
들을 향해 날아갔다. 그제 서야 정신을 차린 유성천사들이 부랴부랴 피하
려 애써보았지만 이미 검은 불꽃은 그들의 눈앞에 육박한 상태였다. 검은 
불꽃이 유성천사들에게 직격했다. 
  퍼펑!

  "으아아악!"

  "크아아아!"

  "아악!"

  불꽃을 정통으로 맞은 유성천사 3명이 그 자리에서 소멸되어 버렸다. 
폭발이 일어나면서 생긴 돌풍이 공터를 뒤흔들었다. 
  콰콰콰-콰콰-콰쾅!
  산이라도 날려 버릴 듯한 돌풍이 계속되는 동안에도 아랑곳 않고 서 있
던 쥰이 무서운 눈으로 루시퍼를 노려보았다.

  "카오스 파워! 어떻게 천사인 네가 혼돈의 힘을 쓰는 거지?!"

  완전히 질린 눈으로 주춤주춤 뒤로 물러서는 나머지 유성천사들을 물끄
러미 바라보던 루시퍼가 쥰에게 시선을 돌렸다. 하얀 색 오오라로 몸을 
감싸고 있는 쥰은 어느새 날개 6장을 꺼낸 모습이었다. 루시퍼는 자신도 
모르게 나오는 쓴 미소를 지으며 대답했다.

  "당신도 말씀하셨다 시피 저는 타천사가 아니었습니까?"

  자신이 그토록이나 원했던 새하얀 오오라를 내뿜는 쥰의 모습에 씁쓸한 
기분을 느끼는 루시퍼였다. 

  "말도 안돼! 그럴 리가 없어! 어떻게 천사가 카오스 파워를 쓴다는 말이
냐? 하찮은 마족의 힘을!"

  마족의 힘. 메마른 루시퍼의 입술이 바싹 타들어 갔다. 알고 있었다. 언
제부터인지 모르지만 루시퍼는 자신이 이 카오스 파워를 가지고 있기에 
같은 천사나 신을 암살하는데 훨씬 용이하다는 사실을 이미 눈치채고 있
었다. 그렇기 때문에 그에게 암살이란 임무가 떨어졌다는 것도.

  "싸우시겠습니까?"

  쥰의 고함을 무시한 루시퍼가 플레처를 들어올렸다.

  "무시하는 거냐?!"

  "굳이 당신이 싸우겠다면 저도 사양하지 않겠습니다."

  루시퍼의 등에서 검은 색 날개 2장이 더 솟아올랐다. 모두 합쳐 6장. 
쥰이 꺼낸 날개와 같은 장수였다. 서서히 살기를 내뿜기 시작하는 루시퍼
의 모습에 잠시 주춤거리던 쥰이 드디어 허리에 차고 있던 길다란 칼을 
빼들었다. 

  "그래서 '카오스 루시펠'이었나? 그것도 좋겠지!"

  흥분을 가라앉히려 여러 번 심호흡을 하던 쥰이 일순간 호흡을 멈추었
다. 플레처와 쥰의 칼이 부딪힌 것은 그 직후였다.
  콰쾅!
  폭발이 일었다. 루시퍼의 카오스 파워와 쥰의 오오라가 긷든 칼이 부딪
히기가 무섭게 눈부신 빛이 나면서 폭발이 일어났다.

  "으윽!"

  폭발에 근처에 있던 천사들이 뒤로 물러났다. 쥰은 대치하고 있는 루시
퍼를 힐끔 바라보고는 칼에 더욱 힘을 가했다. 루시퍼의 몸이 조금씩 뒤
로 밀려나갔다.

  "봐주지 않겠다! 핫!"

  쥰의 짧은 고성과 함께 루시퍼가 뒤로 퉁기듯 날아갔다. 루시퍼는 예상
외로 센 힘에 뒤로 밀려나간 몸을 가다듬으며 쥰을 향해 플레처를 휘둘렀
다. 플레처 검 끝에 있던 기운이 섬광같이 쥰을 향해 날아갔다. 

  "어림없다!"

  쥰을 향해 날아가던 카오스 파워가 '팍'하는 소리를 내며 흩어졌다. 이
를 본 루시퍼의 미간이 약간 좁혀졌다.

  '진공파?'

  루시퍼가 흐트러진 자세를 바로 잡는 동안 쥰은 이미 루시퍼 가까이 접
근해 있었다.

  "받아랏!"

  하얀 오오라가 긷든 쥰의 칼이 날아왔다. 루시퍼는 온몸의 힘을 끌어올
렸다. 그의 앞으로 검은 장막 같은 것이 생겨났다. 쥰의 칼이 정확히 장
막을 꿰뚫었다.
  파지직-파팍!
  거친 충돌 소리와 함께 장막이 두쪽으로 갈렸다. 

  "칫."

  쥰이 외마디 말을 내뱉으며 물러섰다. 양쪽으로 갈린 장막은 금방 사라
졌고 쥰은 루시퍼에게 재차 공격을 감행했다.

  "왜 그렇게 도망만 치시지? 파괴의 천사란 별명은 역시 허명(虛名)이었
나?"

  여기저기서 날아드는 쥰의 공격을 차근히 막아내며 뒤로 물러서고만 있
는 루시퍼에게 쥰이 이죽거렸다. 루시퍼는 힐끔 쥰을 바라보고는 플레처
를 약간 뒤로 물렸다.

  "제가 지은 별명이 아닙니다."

  "그럼 허명일 가능성이 높겠군."

  한껏 오오라를 분출하며 이렇게 대답한 쥰이 본격적으로 칼을 휘두르기 
시작했다. 성난 표범처럼 집요하게 파고드는 쥰의 공격에 루시퍼는 계속 
방어만 하며 물러났다. 그래서 공격은 주로 쥰이, 루시퍼는 방어만 해서 
그런지 언뜻 보기엔 쥰이 압도하는 것처럼 보였다. 하지만 정작 당사자인 
쥰의 생각은 달랐다.

  '젠장! 정말 귀신같군. 아무리 공격해도 모조리 막아내니.'

  틀림없이 빈틈만 노리고 찔러대는데도 루시퍼는 별 무리 없이 막고 있
었다. 따라서 겉으로 보기엔 그의 우세처럼 보일지 몰라도 실체는 루시퍼
의 여유로 이런 상황이 발생했다는 사실을 알고 있는 쥰은 별로 기분이 
좋지 않았다. 단아한 그의 입술이 일그러지면서 날카로운 말이 튀어나왔
다.

  "제길! 언제까지 도망만 칠 거냐?!"

  허공을 가르며 쥰의 칼이 엄청난 속도로 루시퍼를 향해 날아갔다. 하지
만 역시 마찬가지로 올려치는 플레처에 저지 당했고 쥰의 얼굴은 완전히 
일그러졌다.

  "빌어먹을!"

  거친 욕설이 날아오자 루시퍼가 갑자기 플레처를 힘껏 크게 휘둘렀다. 
재빨리 멀리 떨어져 공격을 피한 쥰이 이죽거렸다.

  "하! 드디어 공격이신가? 이제서야 천계에서도 소문난 솜씨를 구경할 
수 있겠군!"

  쥰이 칼을 치켜들며 자신만만하게 소리쳤다. 곧이어 플레처의 섬광이 
날아들었지만 쥰은 칼을 내리쳐 막았다.
  채챙!
  쥰의 칼과 날아온 플레처의 섬광이 부딪히면서 찢어지는 소음을 냈다. 
갑작스럽게 날아든 공격을 간단히 막아낸 쥰은 뭔가 잘못된 느낌에 황급
히 고개를 들었다. 그와 얼마 떨어지지 않은 곳에 있는 루시퍼가 그를 향
해 오른손을 내밀고 있었다. 주먹을 쥔 오른손……루시퍼의 손에는 플레
처가 없었다.

  "이, 이……런……"

  낭패한 얼굴로 쥰이 아래를 내려다보았다. 그의 밑으로 플레처가 떨어
지고 있었다. 당연히 공격이 들어올 거란 예상을 뒤엎고 루시퍼는 플레처
를 집어던졌던 것이다. 그리고 그는 지금 쥰이 보이는 빈틈을 놓칠 리가 
없었다. 

  "끝입니다."

  쥰의 낭패한 얼굴을 정면으로 잠시 바라본 루시퍼가 쥐었던 주먹을 활
짝 폈다. 허공에 6개의 모서리가 원으로 연결된 별 모양이 그려지면서 수
십, 수백 개의 검은 광선이 쥰을 향해 날아가기 시작했다. 급하게 검으로 
앞을 방어하긴 했지만 곧 광선은 이런 쥰을 사정없이 삼켜 버렸다.

  "으아아악!"

  처절한 쥰의 비명이 공터를 울렸다. 비단 쥰뿐만이 아니라 싸움을 피해 
멀리 떨어져 있던 유성천사들도 예외일수 없었다. 앞에서 덮쳐오는 수십
개의 광선을 피하기 위해 발버둥쳐 봤지만 광선은 그들의 몸이며 날개 등
을 잔인하게 훑고 지나갔다. 그들은 비명도 제대로 지르지 못하고 소멸되
었다. 
  루시퍼는 올렸던 손을 내렸다. 그가 소리 없이 플레처를 부르자 밑으로 
떨어지던 플레처가 그의 부름을 받고 올라왔다. 손을 찾아드는 플레처를 
잡아 검집에 넣으려던 루시퍼가 문득 입맛살을 찌푸렸다. 완전히 소멸되
지 않고 남아 있는 천사가 있었던 것이다. 
  쥰이었다. 비록 팔을 포함한 어깨부분과 한쪽 다리가 날아가 버렸지만 
쥰은 소멸되지 않고 그 자리에 남아 있었다. 등 뒤로 8장의 날개가 퍼덕
이고 있었는데 그 중 날개 한 장은 광선에 맞았는지 반밖에 남아 있지 않
았다. 
  이빨 가는 소리가 들렸다. 루시퍼가 고개를 들자 쥰이 무서운 눈으로 
그를 노려보고 있었다.
  쥰은 믿을 수가 없었다. 어느 정도 예상은 하고 있었지만 이렇게 일방
적으로 당할 줄은 몰랐던 그였다. 처음부터 방심했던 탓이 컸던 것 또한 
사실이지만 설마 힘이 이렇게 차이가 날 줄이야, 상상도 못한 일이다.

  "…네놈이 감히……나를……"

  비틀린 입술을 비집고 쉰 목소리가 새어 나왔다. 루시퍼는 천천히 플레
처를 거두어 들였다.

  "가십시오. 더 이상 싸우고 싶지 않습니다."

  "큭……!"

  눈을 크게 부릅뜬 쥰이 입술을 깨물었다. 완벽한 패배였다. 여기서 덤
빈다면 결과는 불을 보듯 뻔했다. 결국 훗날을 기약하는 방법을 선택할 
수밖에 없는 쥰은 다친 날개를 쓰다듬으며 말했다.

  "이 날개값은 반드시 갚아 주겠어!"

  이 말을 끝으로 쥰의 모습이 하얀빛에 휩싸여 사라졌다. 물끄러미 쥰이 
사라지는 모습을 지켜보던 루시퍼는 날개를 접으며 생각했다.

  '8장……그래서 그렇게 강했던 건가?'

  만약 방심만 하지 않았더라면 쥰은 상당히 까다로운 상대가 되었을 것
이다. 물론 지지야 않았겠지만 아무런 피해도 입지 않고 그를 이기기란 
불가능했으리라. 게다가 만약 쥰 같은 실력자가 한 명만 더 나타난다면 
상당히 버거워질 것이 틀림없었다. 미카엘이라면 모를까, 지금 그의 실력
으로 쥰 같은 실력자를 2명 상대한다는 건 무리였다. 
  루시퍼는 낮게 한숨을 내쉬었다. 그를 노리는 자들을 자세히 알 수 없
는 이상 어떻게 해 볼 수도 없는 상황이었다. 일단 그는 이런 생각들을 
접어두고 트래드아트 동굴 입구로 날아가기 시작했다. 머리를 복잡하게 
만드는 쥰의 문제보다 더욱 급한 일이 있었기 때문이다.


번 호 : 21748 / 21753 등록일 : 2000년 03월 12일 17:31 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 9 건 
제 목 : [연재]카오스.....44 


  44.




  머리 속이 윙윙거렸다. 고막이 나간 듯 소리는 이미 들리지 않았고 눈
도 보이지 않았다. 라우는 손으로 힘껏 머리를 부둥켜안았다. 머리가 깨
질 듯이 아파 왔다.

  "……루…진……루시……퍼……"

  말을 하긴 했지만 정확히 말했는지 어떤지도 몰랐다. 소리가 들리지 않
았으니까. 생각은 말하고 있었지만 실제로 입은 그의 뜻대로 움직여 주지 
않아 웅얼거리고 있는지도 모른다. 라우는 머리를 안은 손에 더욱 힘을 
주었다. 루시퍼와 천사 한 명이 서로 칼을 부딪힌 후로 기억에 남는 것은 
아무 것도 없었다.
  단지 여전히 생생한 것은 루시퍼의 등 뒤로 솟아난 6장의 검은 날개와 
다른 천사들의 하얀 날개……뿐이었다.

  "하악!"

  짤막한 비명이 라우의 입에서 터져 나왔다. 동굴을 빠져 나오고 얼마 
있지 않아서였다. 숨어서 루시퍼와 천사들의 격돌을 지켜보던 라우는 머
리를 울리는 듯한 폭음이 일어나는 것을 느끼며 그대로 바닥으로 고꾸라
졌다. 참을 수 없는 통증이 머리를 지배하기 시작한 것이다. 손가락까지 
움직여주지 않는 것으로 보아 나머지 감각도 마비되어 버린 듯 했다.
  힘없이 바닥에 쓰러져 신음하고 있던 라우는 누군가 자신을 부드럽게 
안아 올리는 손길에 약간 정신을 되돌렸다. 흐릿한 윤곽으로 보이는 검은 
머리카락과 하얀 얼굴. 루시퍼였다.

  "잠시만 참으십시오."

  조심스럽게 그를 안아 올린 루시퍼가 라우의 머리에 손을 얹었다. 잠시 
후 루시퍼의 손이 붉게 빛나기 시작하면서 빛이 라우에게로 스며들었다. 
거칠었던 라우의 숨결이 차츰 안정을 되찾아 갔다. 

  "괜찮으십니까?"

  살며시 머리에서 손을 뗀 루시퍼가 물었다. 라우는 힘겹게 고개를 끄덕
였다. 가늘게 뜨인 눈이 루시퍼의 등뒤를 응시하고 있었다.

  "날…개가…없어…요……"

  "거추장스러워서 집어넣었습니다."

  부드럽게 라우를 품에 안으며 루시퍼가 대답했다. 라우는 루시퍼의 품
에서 점점 안정을 되찾아갔다. 마침내 라우가 완전히 안정을 되찾자 루시
퍼는 그를 바닥에 내려놓았다. 무성천사끼리 충돌하는 곳 근처에 있었으
니 사람인 라우가 이렇게 되는 것도 무리는 아니었다. 유성천사도 무성천
사들이 싸우는 곳은 피한다고 한다. 그런데 하물며 약하디 약한 인간인 
라우는 어떠랴? 이렇게 살아있는 것이 기적이었다. 

  "아직까지도 머리가 울려요."

  지끈거리는 머리를 톡톡 두드리며 라우가 인상을 찌푸렸다. 완전히 나
은 듯한 라우의 모습에 안도의 한숨을 내쉰 루시퍼가 자리에서 일어났다.

  "시간이 늦었습니다. 트래드아트로 돌아가야 합니다."

  루시퍼가 손을 내밀자 라우는 사심 없이 그의 손을 잡았다. 서로 손을 
잡은 채 동굴입구를 향해  가던 중 라우가 슬쩍 루시퍼에게 눈길을 던졌
다.

  "한가지 물어 봐도 되나요?"

  "그러십시오."

  여전히 동굴입구를 향해 걸음을 옮기며 루시퍼가 흔쾌히 대답했다. 라
우는 조금 망설이는 듯 하더니 입을 열었다.

  "루시퍼는 천사인가요?"

  무례한 질문일지도 모른다는 생각의 라우의 목소리가 들어갔다. 하지만 
정작 루시퍼는 별로 그렇게 생각하지 않는 듯 곧바로 대답을 해 그를 당
황하게 했다.

  "그렇습니다."

  "……"

  라우는 말을 잃어버렸다. 두 눈으로 실제로 보고도 믿지 못했던 일이 
정말 사실이었다니. 그는 루시퍼의 등에서 뻗어 나온 커다란 검은 날개를 
잊을 수가 없었다.

  "다른 질문은 없습니까?"

  천천히 라우가 고개를 흔들자 루시퍼는 빙긋 웃으며 동굴입구로 들어섰
다. 캄캄한 어둠이 그들을 삼켰다. 
  어두운 동굴 천장을 올려다보며 라우는 문득 생각했다. 이름이 루시퍼
라면 분명 타락한 천사, 천계의 반역자로 불렸던 타천사 루시퍼였다. 역
시 그는 인간계에 존재하고 있었던 것이다. 하지만……지금 그의 옆에서 
걷고 있는 루시퍼는 신화로 전해지는 간악한 그 루시퍼가 아니었다. 라우
는 확신할 수 있었다. 
  순간 라우의 손이 루시퍼의 손을 더욱 세게 감싸 쥐었다. 루시퍼가 의
아한 얼굴로 내려다보자 라우는 씩 웃으며 루시퍼를 끌고 동굴 안 깊숙이 
들어갔다. 망설일 필요가 없었다. 라우가 이런 사실을 다른 일행에게 이
야기해서는 안 된다는 결심을 하기까지는 그야말로 일순간이었다. 어떤 
망설임도 없었다.
  그들이 '미스릴에 박힌 배틀엑스'에 도착해 여관문을 열었을 때 처음 들
어온 광경은 완전히 골아 떨어져 테이블에 코를 박고 있는 롤보이트와 이
런 그를 바라보며 여전히 마셔대고 있는 카야였다.

  "으응? 야하~ 두울이 데이트하고 오는 길이에요옹?"

  거칠게 맥주잔을 흔들며 카야가 반갑게 그들을 맞았다. 이리저리 흔들
리는 맥주잔에서 노란 맥주 거품이 밖으로 튀어나왔다. 카야도 어느 정도 
취했는지 발음이 꼬이고 있었다.

  "맙소사! 정말 롤보이트 아저씨를 이긴 거예요?"

  아예 코까지 골며 자고 있는 롤보이트를 바라보며 라우가 소리쳤다. 이
런 그의 외침에 그새 맥주를 입에 털어 넣고 있던 카야가 손으로 V자를 
그렸다.

  "다앙연 하지이. 나아 카야아를 뭘로 보는 거어야?"

  내기에 이겼다는 사실 때문일까? 평소보다 더 오버를 하며 카야가 대답
했다. 엘프가 술내기를 해서 드워프를 이겼다는 경이로운 사실을 앞에 두
고 라우는 어찌할 바를 몰랐다. 루시퍼는 피식 새는 웃음을 지으며 테이
블에 다가가 앉았다. 그가 앉은 맞은편에서는 효루와 쿠보가 연신 눈싸움
을 해대며 술을 퍼마시고 있었다. 

  "쿠보 아저씨와 효루도 지금 술내기 중이에요. 롤보이트 아저씨가 카야
에게 저 버리자 쿠보 아저씨께서 믿지 못하겠다는 반응을 보이셨거든요. 
그래서 결국 저렇게 됐지요."

  술을 마시지 못해 쥬스를 마시고 있던 루진이 묻지도 않았는데 이렇게 
일러주었다. 옆에서 묵묵히 후식으로 나온 절임고기를 먹고 있던 제나가 
웅얼거렸다.

  "변태엘프 카야에겐 불가능이란 없다는 말을 다시 한번 실감나게 해주
는 장면이었지."

  갑자기 엄청난 크기를 자랑하는 물건이 무서운 속도로 제나에게 날아갔
다. 미리 대비하고 있던 제나는 재빨리 고개를 숙였고 그 물건은 제나의 
머리가 있었던 자리를 지나쳐 벽에 날아가 박혔다.
  파파팍!
  쿠보가 휘두르던 배틀 엑스가 나무벽을 뚫고 요란한 소음을 냈다. 

  "제엔자앙. 아깝꾼."

  취한 와중에도 들을 건 다 듣고 배틀 엑스까지 던진 카야는 자신이 던
진 배틀 엑스가 목표를 맞추지 못하고 벽에 허망하게 박히자 입맛을 다시
며 다시 맥주를 마셨다. 마침 슈드벨부인과 함께 주방에서 안주를 내오고 
있던 쥬네가 이 장면에 완전히 얼어붙어 버렸다. 

  "심심해요. 루시퍼."

  각자 자기 할 일을 찾아 나선 일행 중 유일하게 혼자 할 일이 없던 아
루벤이 루시퍼를 아주 불쌍한 눈으로 쳐다보며 말했다. 루시퍼는 작게 킥
킥거리며 슈드벨부인에게 뭐라고 소곤댔다. 그러자 그녀는 곧 위층으로 
올라갔고 얼마 후 내려오는 그녀의 손에는 가슴팍 절반 만한 작은 메나테
스(하프의 일종)가 들려있었다.

  "응? 이건 뭐예요?"

  호기심에 반짝이는 눈으로 아루벤이 물었다. 루시퍼는 건네 받은 메나
테스 줄을 여러 번 당겨 조율하고 대답했다.

  "메나테스입니다. 모두들 이젠 술먹기도 지겨울 텐데 음악에 맞춰 춤을 
추고 싶지는 않으십니까?"

  "응? 추움?"

  완전히 빈 맥주잔에 다시 맥주를 채우고 있던 카야가 그에게 시선을 돌
리자 루시퍼는 보란 듯이 메나테스 줄을 당겨 음악을 연주하기 시작했다. 
춤추기 알맞도록 짧고 경쾌한 음악이 흘러나왔다. 

  "오오! 이거어 좋은 데에?"

  이렇게 외치며 테이블에서 일어선 카야가 갑자기 효루와 술내기 중인 
쿠보를 낚아챘다. 

  "어? 어?"

  "카야, 쿠보씨는 저와 술내기 중이에요."

  "나중에에 해! 나아중에!"

  항의하는 효루를 싹 무시한 카야가 어리둥절해 하는 쿠보를 이끌고 음
악에 맞춰 몸을 흔들기 시작했다. 졸지에 이리저리 끌려 다니게 된 쿠보
는 처음에 좀 당황하다가 익숙해지자 음악에 맞춰 신나게 춤을 추기 시작
했다.

  "쳇! 좋아요! 나라고 못할 줄 알아? 제나, 가자!"

  "응? 어딜?"

  샐러드의 환상적인 맛에 빠져 있던 제나가 갑자기 자기를 부르는 소리
에 고개를 돌리자 효루는 그대로 그를 끌고 테이블을 걷어차며 이리저리 
돌기 시작했다. 효루가 카야에게 소리쳤다.

  "제나 좀 빌려요!"

  "빌려어. 그딴 녀서억 필요 없으니까아 맘껏 빌려 써. 나중에 갚아주지 
않아도 돼에."

  갚아주지 않아도 된다는 소리에 열이 뻗쳤는지 제나는 시근대며 카야를 
노려보았다. 하지만 카야는 코방귀만 뀔 뿐이고 이에 더욱 열이 받은 제
나는 도저히 용병의 춤솜씨라고는 생각되기 어려울 정도의 우아한 몸놀림
으로 효루를 리드 하기 시작했다.

  "우와, 너 춤 잘 추는구나!"

  예상외의 춤솜씨에 효루가 감탄했지만 날아오는 대답은 역시 제나였다. 

  "당연하지."

  "……그래, 어련하시겠어?"

  이렇게 두쌍이 한꺼번에 춤을 추기 시작하자 신이 난 아루벤이 히이로
와 라우를 붙들고 춤을 추기 시작했다.

  "와하!"

  한창 들뜬 아루벤의 감탄사가 터져 나왔다. 쥬네는 이런 장면을 지켜보
며 자신도 누구와 춤을 춰야할까 하는 생각에 여관을 둘러보았다. 하지만 
남은 사람은 루진과 루시퍼뿐. 내심 루시퍼와 춤을 추길 바란 그녀였지만 
음악을 연주하고 있는 그가 춤을 춘다는 것은 불가능했기에 그녀는 루진
에게 손을 내밀었다. 

  "춤 한곡 신청해도 될까요? 꼬마 신사분?"

  "어째 역할이 바뀐 것 같은데요?"

  쥬네가 내민 손을 잡으며 루진이 말을 받았다. 그리고 둘이 춤을 추기 
시작했다. 귀족출신인 쥬네는 물론이고 백작가문 출신이라 어린 나이에 
이런 저런 교육을 받은 루진 역시 춤솜씨는 아주 훌륭했다. 이렇게 둘이 
우아하기 그지없는 자세로 춤을 추자 카야가 휘파람을 불었다.

  "휘익~~ 둘이 너무 잘 어울린다아. 단지 성벼얼이 바뀐 것이 흠이긴 
하아지마안."

  "그러는 그쪽도 신경 좀 쓰세요."

  "우리는 우리대로 노오라아."

  장난스럽게 대구하는 쥬네에게 내름 혀를 내민 카야가 다시 이상한 스
텝을 밟으며 쿠보를 끌고 다녔다. 음악을 연주하며 일행을 살펴보던 루시
퍼가 밝은 웃음을 터트렸다.
  경쾌한 음악이 흐르는 가운데 그날 밤은 그렇게 지나갔다.




  "으……머리야……"

  숙취로 엉망인 머리를 움켜쥐며 카야가 신음을 흘렸다. 전날 마신 술이 
과했던 모양이다. 멀쩡한 모습으로 옷을 입던 쥬네가 그녀의 신음을 듣고 
몸을 돌렸다.

  "그러기에 조금 자제하면서 마시지 그랬어?"

  나무라는 기가 다분히 섞인 말투였다. 카야는 쿵쾅대며 드럼을 처대는 
머리를 베개에 처박고 손을 휘저었다.

  "됐어. 그만해. 머리가 막 울린다고."

  베개 밑바닥이 어딘지 확인이라도 해보겠다는 듯이 계속해서 베개를 파
고드는 카야의 모습에 약간 눈살을 찌푸리던 쥬네가 갑자기 사악한 미소
를 지었다. 천천히 카야를 향해 고개를 숙인 그녀는 길다란 카야의 귀에 
대고 크게 소리를 질렀다.

  "어머, 그러시면 안돼죠! 변태엘프 카야님. 당신은 무적이 아니시던가
요!"

  그렇지 않아도 청력이 유달리 좋은 그녀에게 귀를 바싹 붙여 소리를 질
렀으니, 그리 큰 소리가 아니었다 하더라도 전날 먹은 술에 의한 숙취와 
함께 꽤나 환상적으로 작용했을 것이다. 재빨리 방을 빠져 나오는 쥬네의 
뒤로 비명소리가 울려 퍼졌다.

  "으아아악!(1)"

  "으아아악!(2)"

  첫 번째 비명은 쥬네의 소리에 놀라 지른 비명, 두 번째 비명은 그 비
명소리에 울린 머리 때문에 지른 비명이었다. 계속해서 비명을 지를 거란 
예상과는 달리 비명은 단 두 번에 그쳐 버렸고 그 이유를 알고 있는 쥬네
는 연신 쿡쿡대며 아래층으로 내려갔다. 눈치 빠른 카야라 비명을 지르면 
지를수록 울리는 머리 때문에 괴로울 거란 사실을 눈치채고 이만 갈아대
고 있을 것이 눈앞에 선했던 것이다.
  그녀가 아래층으로 내려가자 숙취로 고생하고 있는 카야를 제외한 나머
지 일행이 그곳에 모여 있었다. 그들은 3명의 드워프와 함께 테이블에 앉
아 이런저런 이야기를 나누고 있었는데 아는 얼굴 2명(롤보이트, 쿠보) 
사이에 모르는 얼굴이 끼어 있자 의아한 느낌에 그녀는 고개를 갸웃거렸
다. 
  쥬네가 다가가자 효루가 눈치껏 의자 하나를 내놓았고 다른 일행들은 
모두 앞에 앉은 낯선 드워프가 하고 있는 이야기에 귀를 기울이고 있었
다. 흐르는 분위기로 보아 쥬네도 잠자코 앉아 드워프의 말을 듣기 시작
했다.

  "그래서 자네에게 부탁하기 위해서 이렇게 일찍 찾아왔다네. 내 부탁을 
들어주겠는가?"

  낯선 드워프는 일행을 향해, 정확히 말하자면 루시퍼를 향해 물었다. 
가만히 드워프의 말을 곱씹어 보던 루시퍼가 드워프에게 물었다.

  "쿤쿤촌장님. 확실히 처음 보는 괴물이라고 하셨습니까?"

  쿤쿤촌장님? 루시퍼가 이렇게 말하는 것으로 보아 앞에 있는 낯선 드워
프는 아무래도 트래드아트의 촌장인 것 같았다. 그런데 처음 보는 괴물? 
이건 또 무슨 소리지? 쥬네는 더욱 귀를 세웠다.
  루시퍼의 물음에 쿤쿤촌장이 고개를 끄덕였다.

  "내가 어지간하면 자네에게 부탁하겠는가? 생전 처음 보는 괴물이긴 했
지만 우리도 그 녀석들을 없애보기 위해 무던히도 애를 썼다네. 하지만 
결과적으로 우리는 그 녀석들에게 아까운 청년들만 8명 잃었고 후퇴할 수
밖에 없었지. 물론 우리도 녀석들을 상당수 죽이긴 했지만 어쨌든 그것은 
나중 일이고……결국 우리들은 그 탄광을 폐쇄시키고 자네가 오기만을 기
다리는 방법을 택했어. 자네라면 뭔가 방법을 알고 있을 것 같아서 말야."

  헤에, 루시퍼가 그렇게도 드워프들에게 믿음직한 존재였나? 일행의 시
선이 루시퍼에게 쏠렸지만 그는 덤덤히 콘콘촌장이 다음 말을 이어가길 
기다렸다.

  "이번 부탁을 자네가 받아줬으면 하네. 물론 억지로 강요하는 것은 아
냐. 하지만 만약 자네가 하고 싶은 마음이 있다면 그 사례도 충분히 할 
것이네."

  '사례'라는 말에 갑자기 효루의 눈에 불이 튀었다. 아무래도 전직 도둑
이다 보니 돈문제에 대해선 민감해지는 모양이다. 가만히 생각에 잠겨 있
던 루시퍼가 혼잣말하듯 중얼거렸다.

  "어느 날 갑자기 탄광에서 나타난 괴물. 몬스터라 이름 붙이기 힘들 정
도로 강하고 생전 처음 보는 모습을 하고 있었다라……"

  콘콘촌장은 루시퍼를 재촉하지 않았다. 드워프 답지 않게 인내심을 듬
뿍 발휘해 기다리고 있는 모습이 과연 트래드아트를 이끄는 촌장다웠지만 
옆에 있는 쿠보는 답답했던지 가슴을 쾅쾅 때리고 있었다. 과연 성질 급
한 드워프다웠다. 그 사이를 못 참다니. 그래도 그는 중간에 끼어 들거나 
하는 실수는 저지르지 않았다. 한마디로 성질 죽이려고 애쓰는 드워프의 
모습을 적나라하게 보여준다고나 할까?

  "잠시 시간을 주시겠습니까?"

  아무래도 일행이 마음에 걸리는 눈빛이었다. 콘콘촌장은 알았다는 뜻으
로 손을 흔들고는 자리에서 일어났다. 

  "알겠네. 결정되면 바로 연락 주게. 자네가 거절해도 우리는 섭섭해하지 
않을 것이니 그런 것에 신경 쓰지 말고 자유롭게 결정하게나. 그럼 이만 
가보겠네."

  "안녕히 가십시오."

  여관 밖으로 나서는 콘콘촌장을 향해 살짝 고개를 숙여 인사를 한 루시
퍼가 일행을 돌아보았다. 효루가 가장 먼저 입을 열었다.

  "흥미로운 일이긴 한데……받아들일 건가요?"

  루시퍼가 고개를 끄덕였다.

  "예. 그들은 제 친구들입니다."

  "하지만…위험할지도 모르잖아요?"

  잠자코 듣고 있던 쥬네가 놀란 표정을 지었다. 루진도 그녀와 마찬가지 
표정을 지으며 그를 바라보았다. 

  "별로 위험하지 않습니다. 그들도 이 사실을 알고 있기에 제게 이렇게 
부탁하는 겁니다. 만약 위험했다면 그들은 부탁하지 않았을 겁니다."

  드워프들을 완전히 믿고 있다는 눈빛이다. 루시퍼의 정체와 본래 실력
을 알고 있는 라우를 제외한 모두가 조금은 걱정스럽다는 표정을 지었다. 
하지만 루시퍼의 성격을 익히 알고 있는 그들 누구도 그를 말리지 않았고 
루시퍼는 이 사실을 알리기 위해 자리에서 일어났다.

  "그거 인원 제한 있는 거 아니죠?"

  갑작스럽게 들려온 목소리에 모두의 시선이 계단 쪽으로 향했다. 

  "카야."

  "어, 안녕? 그런데 소리치지마. 머리 울려."

  여전히 지끈거리는 머리를 감싼 카야가 애써 웃으며 내려왔다. 그녀는 
루시퍼를 향해 물었다.

  "그 쿤쿤촌장에게 나도 가겠다고 말해줘요. 제나 너도 갈 거지?"

  "에?"

  카야가 그를 지목하자 제나는 어리둥절한 표정으로 그녀를 돌아보았다.

  "거기에 가자고?"

  "응. 재미있을 것 같아."

  "숙취로 반쯤 죽은 주제에 거기에 가서 무얼 하겠다고 그래? 그 괴물 
녀석들이랑 술내기라도 할거야?"

  파랗다 못해 하얗게 질려 있는 카야의 얼굴을 본 제나가 못미덥다는 표
정으로 윽박을 질렀다. 하지만 그녀는 이런 그를 싹 무시하고 효루를 향
해 물었다. 

  "넌 어때?"

  "나? 사례는 충분히 한다고 했으니까 가봐도 손해는 보지 않겠네. 그럼 
가지 뭐."

  효루가 시원스럽게 대답했다. 카야가 쥬네를 바라보자 그녀는 빙긋 웃
었다.

  "처음부터 루시퍼 혼자 보낼 생각은 없었어. 굳이 카야가 이렇게 하지 
않았어도 따라가려고 했었지."

  전투인원이 모두 루시퍼를 따라갈 의사를 표시하자 비전투인원인 루진, 
라우, 아루벤은 눈치만 보고 있었다. 따라가고는 싶지만 전혀 도움이 되
지 않는다는 사실을 그들 스스로도 알고 있는 것이다.
  루시퍼는 묵묵히 침묵만 지키고 있는 루진에게 물었다.

  "따라가고 싶으십니까?"

  "예? 아, 아니에요. 가봤자 방해만 될 테니까 저희들은 빠질게요."

  말은 이렇게 하지만 상당히 서운한 눈치다. 루시퍼는 한참동안 생각하
는 듯 하더니 카야에게 이 말만을 남기고 이들 3명과 함께 2층으로 올라
갔다.

  "잠시만 기다리십시오."

  갑자기 루시퍼가 위층으로 올라가 버리자 남은 사람들은 하릴없이 테이
블에 앉아 그가 내려 올 때까지 기다리기 시작했다.

  "우리만 가기도 뭐하지만 그들까지 데리고 간다면 상당히 위험해 질 거
야."

  슈드벨부인이 만들어준 끝내주는 음료수(숙취에 좋은)를 마시며 카야가 
중얼거렸다. 옆에서 아침겸으로 샌드위치를 먹고 있던 쥬네가 고개를 끄
덕였다.

  "그렇긴 하지만 그들도 우리 파티의 일원이라고. 뭔가 방법이 없을까?"

  "글세."

  카야가 어깨를 으쓱인다. 옆에서 쥬스를 마시고 있던 제나가 대답했다.

  "방법이 있으니까 루시퍼가 꼬마들을 데리고 위층으로 올라갔겠지. 우
린 기다리기만 하면 돼."

  "웬일이야? 네가 이런 말을 다 하고? 난 안 된다고 펄펄 뛸 줄 알았는
데. 그럼 루시퍼가 꼬마들을 데리고 광산에 들어간다면 군말 없이 따를 
작정이야?"

  "당연하잖아? 나도 일행을 구별할 능력쯤은 있어."

  못미덥다는 눈빛으로 그를 힐끔거리는 카야에게 발끈 성을 내는 제나였
다. 카야는 뭐가 흐뭇한지 연신 고개를 끄덕였다. 
  이런 그들을 모습을 지켜보던 효루는 생각에 사로잡혔다. 다른 파티라
면 비전투인원을 아예 대상에 제외해 놓은 상태로 부탁을 받아들일 것이
다. 아니, 애초부터 전투에 도움이 되지 않는 사람은 파티 일원으로 받지
도 않았겠지. 그런데 이 파티는 멤버십이 뛰어난 건지 아니면 그만큼 실
력에 자부심을 느끼고 있는 건지 그들과 함께 위험을 겪는 것을 택했다. 
진정 비전투인원을 위하는 길은 안전한 곳에서 그들이 일을 마치고 나올 
때까지 기다리게 하는 것임을 알고 있을 텐데도.

  '흥미롭군.'

  효루는 비단 루시퍼만이 아니라 그들을 알고 함께 여행하고 있는 다른 
모든 이들에게 묘한 흥미를 느끼고 있었다.
  이렇게 효루는 생각에 잠겨서, 나머지는 아침 식사를 하며 시간을 보내
는 중에 루시퍼가 내려 왔다. 그는 루진 등을 테이블에 앉혀 식사를 시키
고는 여관을 나섰다.

  "쿤쿤촌장님께 받아들이겠다고 알리고 오겠습니다."

  도대체 위층에서 무슨 짓을 했는지 일언반구도 하지 않고 빠져나가는 
그의 모습에 성질 급한 카야가 루진에게 물었다.

  "루진, 2층에서 뭐하다 내려왔니?"

  루진이 빙긋 웃는다.

  "제 몸 지킬 방도를 연구하다 내려왔죠. 아마 광산에 들어가도 방해는 
되지 않을 거예요."

  "에?"

  알 수 없는 말에 카야가 되물었지만 루진은 계속해서 미소만 짓고 있을 
뿐이다. 이 후 카야와 제나 그리고 나중에는 효루까지 합쳐 그 이유를 캐
물었지만 루진은 끝내 대답하지 않고 광산에 들어가면 알게 될 거라는 말
만 했다.
  도대체 무슨 짓을 했기에……
  더욱 궁금증만 더해 가는 그들이었다.




번 호 : 21777 / 21786 등록일 : 2000년 03월 14일 17:02 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 6 건 
제 목 : [연재]카오스.....45 


45.




"여기가 괴물이 나온다는 탄광이에요."

꽤나 큰 입구로 그들을 맞이하는 광산을 가리키며 히이로가 말했다. 그
는 쿤쿤촌장이 안내자가 필요할 거라며 일행에 멋대로 붙여준 일원이었는
데 아무래도 골칫덩이인 히이로를 하루만이라도 그들에게 맡기겠다는 속
셈인 것 같았다. 졸지에 언제 터질지 모르는 시한 폭탄을 둘씩이나(히이
로와 카야) 안게된 일행은 자연 불안해지는 마음을 진정시켜야만 했다.

"꽤 큰데?"

생각보다 큰 광산의 규모에 효루가 감탄과 한탄을 반반씩 섞인 말을 내
뱉었다. 광산이 이렇게 큰 만큼 일이 어려워지리란 예상에 쥬네는 나직이 
한숨을 내쉬었다. 히이로가 밝게 말했다.

"걱정하지 말아요. 저번 싸움 때 괴물이 출몰하는 맥을 알아 놓았으니
까요. 대충 그 맥만 뒤지면 될 거예요."

이런 그의 말에도 불구하고 한 번 구겨진 일행의 얼굴은 펴지지 않았
다. 손에 횃불을 든 루시퍼가 일행 선두로 나서며 입을 열었다. 

"제가 앞을 맡을 테니 히이로는 뒤에서 길을 알려 주십시오."

"알겠어요."

일행은 광산으로 발을 들여놓았다. 캄캄한 어둠이 광산 내부를 장식하
고 있었다. 광산은 역시 드워프가 관리해서 그런지 상당히 견고해 보였고 
깔끔하게 정리되어 있었다. 
히이로가 지시하는 데로 약 한시간 정도 안으로 걸어 들어간 일행은 갈
림길을 맞았다.

"왼쪽이에요."

히이로가 왼쪽을 가리키자 루시퍼는 곧바로 왼쪽 갈림길로 몸을 돌렸고 
나머지 일행도 따라서 왼쪽으로 향했다. 계속 걷기만 하자 제나가 지겨운 
얼굴로 입을 열었다.

"이봐, 괴물이 출몰한다는 맥은 아직이야?"

역시 산전수전 다 겪은 용병이라서 그런지 아주 느긋한 얼굴이다. 물론 
다른 일행도 대체로 여유 있는 표정이지만 루진과 아루벤만이 약간 불안
한 눈빛을 띄었다. 라우야 뭐 원래 성격이 침착하니 제외시키고.

"2시간쯤 더 가야해요."

"엑? 2시간?"

히이로 입에서 흘러나온 엄청난 말에 카야가 기겁했다. 쥬네는 광산 내
부를 둘러보며 말했다.

"규모가 괘 크군요. 들어온지 1시간이 넘어가는데 2시간은 더 가야 한
다니."

"별로 큰 것도 아니에요. 실제로 다른 광산은 들어가는 데만 해도 꼬박 
하루가 걸리는 곳도 있는 걸요."

"와, 대단한데?"

효루가 감탄의 탄성을 질렀다. 제나는 앞으로 2시간은 계속 이렇게 걸
어가야 한다는 사실이 불만인지 툴툴댔다.

"젠장, 밥만 먹고 광산만 팠나? 왜 이렇게 깊어?"

"오랜만에 옳은 말 했네? 밥 먹고 드워프가 하는 일이 뭐겠냐?"

"……"

침묵하고 있는 제나를 툭툭 치며 카야가 즐거워한다. 효루는 어쩔 수 
없다는 표정으로 루시퍼를 돌아보았다. 그는 횃불을 한껏 치켜들고 제일 
앞에서 걷고 있었다.

"잠시만요, 루시퍼. 물어볼 말이 있어요."

루시퍼가 돌아보았다.

"무엇입니까?"

"아침에 꼬마들이랑 2층에 올라가서 뭘 했어요?"

효루가 아침에 결국 루진에게서 듣지 못한 질문을 이번에 루시퍼에게 
던졌다. 루시퍼는 간단하게 대답했다.

"몸을 지킬 수 있는 주문을 걸어주었습니다."

"주문요?"

"예."

웬 주문? 효루가 다시 물으려고 하자 루시퍼는 빙긋 웃으며 그대로 돌
아서 버렸다. 질문을 꺼내기도 전에 거절당한 효루가 불퉁댔다. '치사해. 
자기들만 알고. 궁금해 죽겠는데.'
끊임없이 걷기만 하는 무료함을 달래기 위해 이런 저런 이야기를 나누
며 일행은 약 1시간을 더 걸었다. 중간에 만난 갈림길에서 그들은 가운데
로 들어섰고 그 이후로는 계속해서 외길이었다. 하지만 역시 걷기만 하자 
치밀어 오르는 지겨움은 어쩔 수 없었다.

"멈추십시오."

갑자기 루시퍼가 일행을 세웠다. 아루벤이 물었다.

"왜 그래요?"

루시퍼는 정면을 바라보며 대답했다.

"앞으로 20분 거리에 기척이 느껴집니다. 수는 대충……스물셋정도군
요."

"그 괴물일 거예요."

히이로가 흥분하며 소리쳤다. 쥬네는 아무 것도 느껴지지 않는 앞을 바
라보며 온몸을 긴장시키기 시작했다. 20분 거리라면 별로 멀지 않은 거리
다. 카야와 제나도 어리둥절해 하다가 칼을 빼들었다. 효루 역시 마찬가
지였다.

"우하하하하, 덤벼라. 그 동안 풀지 못한 스트레스를 한꺼번에 풀어주
지."

롤보이트에게 술내기에 이긴 대가로 얻은 브로드 소드(Broad Sword)를 
빼들며 카야가 대소했다. 그녀의 눈동자는 희열에 차 있었는데 아마도 얼
마 전 에스터크를 잃어버리고 나서 한 동안 전투에 참가하지 못한 게 상
당히 마음에 들지 않았던가 보다.

"까불지마. 브로드 소드는 에스터크보다 무거워서 함부로 휘두르다간 
금방 지쳐 나가떨어진다고."

옆에서 들려오는 제나의 목소리에 카야가 입을 삐죽댔다.

"걱정도 팔자군. 이 브로드 소드는 특별히 가벼운 재질로 만들어져서 
에스터크보다 약간 무거운 정도야. 그러니 지쳐서 나가떨어질 일도 없어."

"누가 그래?"

"당연히 롤보이트 아저씨지."

카야가 아주 당당하게 말했다. 그녀가 들고 있는 브로드 소드를 직접 
만든 당사자가 그렇게 이야기했다면 두말 할 나위도 없다. 제나는 입맛을 
쩝쩝 다시며 앞으로 걷기 시작했다. 언뜻 보기만 해도 눈부신 광채를 발
하는 검신이 그녀의 말이 사실임을 말해주고 있었던 것이다.

"준비하십시오. 저쪽도 우리를 눈치채고 있습니다."

루시퍼의 말이 다시 들려왔다. 일행은 바싹 긴장하며 앞을 주시하기 시
작했다. 이렇게 준비하고 있지 않으면 저쪽도 눈치채고 있는 이상 무슨 
일이 발생할지 모른다. 얼마나 흘렀을까? 조용히 앞을 응시하고 있던 효
루가 롱소드와 쇼트 소드를 바싹 쳐들었다.

"왔군."

천천히 그녀가 앞으로 나서자 카야 역시 약간 앞으로 나섰고 루시퍼는 
뒤에 서 있는 아루벤에게 횃불을 건넸다.

"되도록 꺼트리지 않도록 조심하십시오."

어두운 광산 안에서 펼쳐질 싸움에서 앞을 밝힐 불이 없으면 결과는 뻔
하다. 아루벤은 힘차게 고개를 끄덕이며 살짝 뒤로 물러섰다. 선두에서 
벌어질 싸움에 방해가 되지 않기 위해서였다.
끼긱, 끼긱.
무언가 부딪히는 소리가 동굴을 울리기 시작했다. 무척 귀에 거슬리는 
소리로 상당히 많은 숫자였다. 조용히 캐스팅하는 쥬네의 목소리가 들려
오면서 정체를 알 수 없는 적들이 서서히 모습을 드러내기 시작했다.

"이, 이상하게 생겼잖아?"

제나의 황당한 목소리. 그리고 그의 말에 보답이라도 하듯 적은 점점 
그 숫자를 더해 갔다.
괴물은 녹색 피부에 사람보다 조금 큰 키를 하고 커다란 투구를 머리에 
뒤집어쓰고 있었다. 대강 수를 헤아리면 20여마리, 루시퍼가 말한 숫자였
다. 물론 갑옷도 장착하고 있었지만 일행을 놀라게 만든 건 비단 주황색
으로 빛나는 눈동자 때문만은 아니었다. 각각 칼을 하나씩 쥐고 있는 4개
의 팔. 바로 어깨에서 내려오면서 갈라진 4개의 팔이 일행을 혼란 속으로 
몰아넣고 있었다.

"코하듀트(Cohadyute). 역시 마물(魔物)이었나?"

일행에서 떨어져 앞으로 걸어나가며 루시퍼가 중얼거렸다. 최면에 걸린 
듯 모두 얼이 빠져 있던 일행은 루시퍼의 이런 중얼거림에 정신을 차렸
고, 천천히 코하듀트를 향해 걸어나가는 루시퍼를 향해 코하튜트 중 하나
가 손살같이 덤벼들었다.

"위험해요!"

카야가 급하게 소리쳤지만 이미 코하듀트는 루시퍼의 플레처에 의해 두
쪽으로 갈라진 후였다. 

"끼에엑!"

날카롭게 울려 퍼지는 코하듀트의 비명을 신호로 나머지 코하듀트가 일
행에게 덤벼들었다.

"잇!"

어느새 다가와 손에 든 칼을 휘두르는 코하듀트를 맞아 효루가 롱소드
와 쇼트 소드를 교차시켰다. 채챙. 간신히 들어온 공격은 막아낸 그녀였
지만 팔이 4개나 되는 코하듀트는 나머지 3개의 팔을 이용해 효루를 공
격하기 시작했다. 
대각선으로 날아드는 칼을 피해 효루가 고개를 숙였다. 하지만 그녀는 
곧 밑에서 올라오는 다른 칼에 기겁하며 뒤로 물러섰고 틈도 주지 않고 
다시 들어오는 공격에 다시 한번 뒤로 물러섰다. 

"뭐, 뭐야?"

팔이 4개라 어느 정도 불리하리란 예상은 했지만 코하듀트가 생각 외로 
강하자 효루는 천천히 자세를 다잡으며 들어오는 공격을 막기 시작했다. 
무턱대고 공격하다가 갑자기 날아드는 칼에 맞고 황천으로 여행 떠나는 
것은 문제도 아닐 것 같았다.
카야나 제나도 그녀와 같은 처지였다. 
제나는 롱소드로 날아드는 칼을 간신히 막으며 욕설을 내뱉었다. 내리
치는 칼에 실린 힘이 엄청났다. 한번 막을 때마다 손끝이 찌릿찌릿해지는 
것을 느끼며 그는 힘차게 롱소드를 휘둘렀다. 서두르지 말고 팔 하나 하
나씩 베어 나가는 방법이 현재로선 최선이다. 
한편 고전하고 있는 일행과는 달리 덤벼드는 코하듀트 대부분을 맡고 
있는 루시퍼는 별로 힘든 기색 없이 그들을 처리하고 있었다. 한번에 두 
세놈씩 정확하게 두쪽으로 갈라놓으며 전투를 쉽게 이끌어 나갔다. 마족
(魔族)에도 끼지 못하고 마물이라 불리는 코하듀트를 루시퍼가 어려워 할 
리가 없었다. 
또 다시 겁도 없이 그를 향해 덤벼드는 코하듀트가 플레처에게 목숨을 
바쳤다. 손쉽게 그들을 처치하는 루시퍼의 머리 속으로 서서히 의문이 자
리잡기 시작했다. 

'어째서 마계에 있어야할 마물이 이곳에 있는 거지? 간혹 마계를 빠져 
나와 인간계를 돌아다니는 마물이 있곤 하지만 이렇게 대량은 아닌데. 그
렇다면……혹시?'

그의 생각이 여기까지 진행되었을 즈음 덤벼드는 코하듀트의 팔 하나를 
갈라놓으며 카야가 발작적으로 소리쳤다.

"마법! 아직이야?!"

갑자기 덤벼드는 코하듀트를 피하기 위해 외우고 있던 주문을 실패한 
후 다시 캐스팅을 하고 있는 쥬네가 아랫입술을 깨물었다. 이제 조금만 
더하면 주문은 완성된다.

"쥬네 위험해요!"

그녀와 루진 등을 보호하기 위해 배틀 엑스를 휘두르던 히이로의 비명
이 터져 나왔다. 캐스팅을 하느라 완전히 무방비 상태인 그녀를 향해 코
하듀트가 칼을 휘두른 것이다. 캐스팅 막바지에 달해 있던 쥬네는 또 다
시 포기해야 하는 주문이 아까운 나머지 망설이며 움직이지 않았다. 히이
로가 피하라고 소리쳤지만 그녀는 여전히 움직이지 않았고 코하듀트의 칼
은 그녀를 향해 거침없이 날아왔다.

"어림없다!"

갑자기 루진이 쥬네 앞으로 뛰어들었다. 히이로의 눈이 휘둥그래졌다.

"미쳤어? 피해!"

루진은 히이로의 고함에도 아랑곳 않고 쥬네를 가로막고 외쳤다.

"실드!"

그와 코하듀트 사이의 공간에 하얀 막이 형성되기 시작했다. 희미하게 
보이던 막이 형성되기가 무섭게 코하듀트의 칼이 실드를 내리쳤다.
카캉!
실드를 내리친 칼이 뚫지 못하고 퉁겨 나왔다. 이를 본 루진이 쥬네를 
향해 소리쳤다.

"지금이에요."

루진이 코하듀트의 칼을 막아주는 사이 주문을 완성시킨 쥬네는 고개를 
끄덕이며 일행에게 외쳤다.

"피해요!"

루시퍼가 플레처를 휘둘러 한꺼번에 셋을 베고는 뒤로 물러섰다. 팔 3
개를 베어 승기를 잡고 있던 효루는 롱소드와 쇼트 소드를 교차해 코하듀
트의 목을 날린 후 물러섰고 각자 한 마리씩 처치한 카야와 제나도 물러
서자 쥬네는 거침없이 나머지 코하듀트를 향해 주문을 내쏘았다.

"프로스트 링(Frost Ring)"

코하듀트 주변으로 하얀 냉기원이 생겨났다. 점점 짙기를 더해가던 냉
기원이 마침내 코하듀트 전부를 둘러싸자 쥬네가 소리쳤다.

"줄어들어!"

그녀의 말에 따르기라도 하듯 냉기원이 서서히 줄어들기 시작했다. 이
런 기현상에 일행이 넋을 잃은 가운데 코하듀트들은 줄어드는 냉기원을 
빠져나가기 위해 버둥거렸다. 하지만 냉기원에 닿은 코하듀트는 곧 얼음 
덩어리로 변해 산산이 부스러졌고, 어느 정도 냉기원이 줄어들었다는 생
각이 들자 쥬네는 활짝 펴고 있던 주먹을 꽉 움켜쥐었다. 

"마지막!"

그녀의 외침과 함께 천천히 줄어들던 냉기원이 놀라운 속도로 코하듀트
를 옳아 매기 시작했다. 냉기원에 대인 코하듀트가 하나둘씩 얼음으로 변
해갔고 마침내 모두 얼음 덩어리가 되었을 때조차 냉기원은 계속해서 줄
어들었다. 그리고 줄어드는 압력에 못 이겨 터져 나갔다. 코하듀트 십여
마리가 그 자리에서 터져 나간 것이다.
퍼펑!
날카로운 얼음 조각이 일행을 덮쳤다. 그러나 프로스트 링의 엄청난 위
력에 말을 잃은 일행은 말없이 서 있기만 했다. 낮게 한숨을 내쉰 쥬네가 
루시퍼를 보며 물었다.

"어때요?"

아루벤에게 횃불을 받아 들던 루시퍼는 쥬네의 물음에 미소를 지었다.

"훌륭합니다."

쥬네는 이런 루시퍼의 말에 환한 미소를 지었다. 
그녀는 강해졌다.




"굉장했어요!"

코아듀트를 처리하고 나머지 잔당을 처치하기 위해 광산 깊숙이 들어가
던 중 아루벤이 쥬네를 향해 탄성을 질렀다. 필요 이상으로 아루벤이 흥
분하자 쥬네는 머쓱한 표정을 지으며 고개를 흔들었다.

"그렇게 굉장하지 않아. 누구나 다 할 수 있는 일인 걸?"

그녀가 말은 이렇게 했지만 어느 정도 마법에 대한 지식을 가지고 있는 
카야와 루진의 생각은 달랐다.

"그렇지 않아요. 제가 마법사를 본 적이 얼마 없긴 하지만 쥬네처럼 강
한 파괴력을 지닌 마법을 쓰는 사람은 처음 보는 봐요."

카야도 루진의 말에 동조했다.

"겸손 떨 필요 없어. 마법에 대해 약간의 상식만 가진 사람이라면 네가 
얼마나 강한 마법을 쓰는 마법사인지 한눈에 알아 볼 거야. 아마 어지간
히 알려진 마법사보다 강할 걸?"

쥬네의 정체가 희대의 대마법사라 불리는 챠딜룐쿠스라는 사실을 모르
는 카야로선 당연한 소리였다. 쥬네가 씁쓸한 미소를 지었다.

"아냐. 파괴력은 강할 지 몰라도 경험이나 숙련도는 보통 마법사보다 
미달이야. 마법사를 평가할 때 마법의 파괴력만 가지고 평가하지 않아."

12년이란 짧은 세월 동안 9클래스의 전 마법을 익힌 그녀는 확실히 마
법의 천재였는지도 모른다. 하지만 짧은 시간 동안 많은 마법을 익힌 만
큼 모자란 경험과 채 다지지 못한 숙련이 항상 취약점이었다. 
보통 마법사가 한가지 마법을 배우면 다른 마법을 배우게 될 때까지 몇 
년이고 수련을 하며 보내게 되는데 그러면서 그들은 배운 마법을 완벽히 
익혀 가게 된다. 하지만 쥬네 같은 경우는 습득한 마법이 채 여물기도 전
에 다른 마법으로 넘어갔고 자연 뒤떨어지는 숙련을 보충할 시간을 건너
뛰어 버렸다. 또한 한번도 실전을 겪지 못한 상태에서 이론만 완벽히 익
힌 그녀라 실전에선 실력의 절반도 발휘하지 못하고 있었다.
이런 저런 이유로 인해 결국 그녀는 다른 마법사에 비해서 캐스팅 시간
이 길었고 파괴력은 강하지만 제대로 숙련되지 못한 마법을 썼다. 물론 
느린 상황판단은 말할 필요도 없을 것이고.

"그런가?"

카야가 고개를 갸웃거린다. 쥬네는 말을 돌리기 위해 루진에게 물었다.

"그런데 루진, 조금 전에 썼던 실드 마법은 뭐야?"

때맞춰 루진이 실드 마법을 써주지 않았더라면 이 후 어떻게 됐을지 모
르는 그녀로선 당연한 질문일지도 모른다. 루진이 빙긋 웃으며 루시퍼를 
가리켰다.

"2층에 올라가서 무엇을 했냐고 물으셨죠? 그 실드 마법이 답이에요."

루시퍼가 힐끔 뒤를 돌아보았다. 얘가 무슨 소리를 하나 하는 얼굴인 
제나 등과는 달리 쥬네와 카야의 눈을 휘둥그래졌다. 쥬네가 외쳤다.

"루시퍼, 그럼?"

루시퍼가 고개를 끄덕이는 것을 본 카야가 외마디 비명을 터트렸다. 
'엑?'

번 호 : 21778 / 21786 등록일 : 2000년 03월 14일 17:03 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 5 건 
제 목 : [연재]카오스.....46 


46.




"루진에게는 실드 마법과 투명체 탐지 마법(Detect Invisible), 비행 마
법을, 라우에겐 루진과 동일하지만 투명체 탐지 마법 대신 가속 마법
(Haste)을 걸어주었습니다. 아루벤은 이미 그루디아넬님의 가호를 받고 
계시니 마법을 걸어줄 필요성을 느끼지 못해 그냥 놓아두었고요."

이런 엄청난 그의 발언에 카야와 쥬네는 순간 온몸이 얼어붙는 느낌을 
받았다. 어떻게 한꺼번에 영구화 마법을 6번씩이나. 도저히 상식으로는 
이해 불가능한 상황이다.
원래 사람에게 가속 마법 같은 것을 걸어주게 되면 일정시간만 계속 되
기 마련이다. 물건이 닳아 가듯 마법도 아주 짧은 시간만 효용 되고 닳아 
없어진다. 대충 시간이 지나면 마법의 효과가 떨어지게 되므로 다시 그 
마법을 걸어 지속시키든 지속시키지 않든 그것은 마법사 마음에 달린 것
이다. 
그런데 한번 건 마법을 영원히 지속시킬 수 있는 방법이 있다. 그것이 
바로 영구화 마법. 9클래스 최고의 마법인 이 영구화 마법은 한번 건 마
법을 영원히 지속시키는 마법이다. 그렇기 때문이 대개 음식을 영원히 썩
지 않게 만들기 위해 이 마법을 자주 사용했고, 영구화마법이 걸린 음식
은 아무리 세월이 흘러도 그 신선도를 유지하며 썩지 않게 된다. 
또한 마법아이템들도 이런 맥락 하에 생겨난 것들인데, 예를 들어 텔레
포트 기능이 있는 반지가 존재한다 치면 이 반지는 보통 반지에 마법사가 
텔레포트 마법을 영구화로 걸어줌으로써 완성되게 된다. 고로 이 반지로 
텔레포트를 아무리 많이 써도 주문은 떨어지지 않는 것이다. 어찌 보면 
상당히 유용한 마법이지만 최고 클래스에 이른 마법사가 아니면 사용할 
수 없고 마나나 체력도 많이 소모하기 때문에 함부로 사용할 수 없는 마
법이기도 하다. 때문에 마법아이템이 희귀한 것이기도 하고.
쥬네가 급하게 물었다.

"괜찮아요?"

영구화 마법을 6번이나 한꺼번에 쓰고 괜찮을 사람이 있을까? 하지만 
루시퍼는 별반 달라지지 않은 모습으로 고개를 끄덕였다.

"괜찮습니다."

"……"

카야가 머리를 긁적이며 쥬네의 어깨를 토닥였다. 그녀는 이미 루시퍼
를 보통 인간으로 보지 않았기 때문에 그러려니 하며 넘어가는 법을 배운 
것이다.

"이봐, 둘이서만 꿍딱이지 말고 우리도 알아듣게 이야기 좀 해줘. 도대
체 무슨 말인지 알 수가 있나?"

잠자코 옆에서 보고 있던 제나가 중간에 끼어 들었다. 마법의 '마'자도 
모르는 이른바 칼잡이들은 도통 무슨 소릴 해대는지 모르겠다는 표정이
다. 물론 여기에는 아루벤과 라우도 끼어 있었다. 카야는 빙긋 웃으며 말
했다.

"마법 효과가 무한정으로 계속되지 않는다는 사실은 모두들 알고 있
지?"

끄덕. 열심히 그녀의 말을 듣기 위해 눈을 초롱초롱하게 뜬 일행의 모
습에 카야는 헛웃음을 터트렸다.

"그런데 한 번 건 마법을 영원히 지속시킬 수 있는 주문이 있어. 영구
화 마법이 바로 그것이지. 어쨌든 이 마법을 쓰면 뭐든지 그 모습 그대로 
변하지 않게 돼."

"그런 굉장한 마법이 있단 말이야?"

아주 놀라운 사실을 알았다는 듯 제나의 웅얼거렸다. 카야가 이런 그를 
아주 무식하다는 눈빛으로 쳐다보고 있는 사이 쥬네가 말을 이었다.

"굉장한 만큼 시전하기도 어렵고 습득하기도 어려운 마법이에요. 그렇
기 때문에 영구화 마법으로 특수한 기능을 지니게 되는 마법아이템은 아
주 희귀하죠. 그런데 이 마법은 반지나 펜던트 같은 물건만이 아니라 인
간에게도 걸 수 있는데 보통 사람에게 걸 수 있는 영구화 마법은 총 3개
예요. 그 이상은 무리죠."

"고로 루시퍼가 루진과 라우에게 걸어준 것은 영구화 마법으로 평생동
안 지속 될 마법이란 사실이지. 너희들 행운 잡은 거야."

카야가 말을 맺었다. 그녀는 그 마법을 한꺼번에 6번 사용하는 인간은 
있을 수 없다는 사실은 일부러 이야기하지 않았다. 새삼 루시퍼에 대해 
이러쿵저러쿵 할 생각이 그녀로선 들지 않았던 것이다.

"굉장하잖아?"

효루가 감탄한다. 히이로도 감탄한 표정으로 루시퍼를 바라보았지만 그
는 여전히 앞만 보고 걷고 있을 뿐이다. 제나가 고개를 끄덕였다.

"그래서 몸을 지킬 수 있는 주문이라고 했구나."

모두들 수긍했다는 표정이다. 하지만 과연 마법에 대해 조금이라도 안
다면 저렇게 쉽게 수긍할 수 있을까? 혼란스러운 머리를 진정시키며 쥬네
가 루시퍼를 물끄러미 응시했다. 일렁이는 횃불 사이로 루시퍼의 뒷모습
이 희미하게 들어왔다. 
강하다.
순간적으로 쥬네의 머리 속을 스치고 지나간 생각, 그리고 따라 오는 
의문.
과연 그를 이길 수 있을까?
이런 그녀의 의문에도 아랑곳 않고 일행은 앞으로 계속 나아갔다. 광산 
안에 있을 이름 모를 괴물을 찾기 위해.




플레처가 괴물의 날개 죽지를 목표로 날아들었다. 마침 날아오르고 있
던 괴물은 피하지도 못한 채 그대로 플레처에 맞고 바닥으로 내동댕이쳐
졌다.

"푸아, 푸아!"

괴물의 찢어질 듯한 비명도 플레처에 가슴을 관통 당한 다음부터는 잠
잠해졌고 루시퍼는 다른 먹이감(?)을 찾기 위해 고개를 돌렸다. 동굴 천
장을 가득 메우고 있는 괴물이 눈에 들어왔다. 

"제길! 배트(Bat)야? 아님 가고일(Gargoyle)이야?!"

마침 내리쳐지는 괴물의 날카로운 손톰을 롱소드로 댕겅 잘라버리며 효
루가 발악하듯 소리쳤다. 배트와 가고일을 반반쯤 적당히 섞어 놓은 듯한 
괴물의 모습에 일행은 너나 할 것 없이 고심하고 있었다. 배트일까? 가고
일일까?

"브론트하임(Brontehime)이군요. 조금 전 코하듀트와 마찬가지로 마물
입니다."

루시퍼의 대답이 들려왔다. 적당한 시기에 적절한 그의 대답은 일행의 
고개를 끄덕이게 만들었고 제나는 뭐가 마음에 들지 않는지 브론트하임을 
향해 힘껏 롱소드를 휘두르며 외쳤다.

"또 마물? 야! 드워프! 마물 사육하는 게 재미있냐?"

"재미없으니까 이렇게 무허가 거주자를 쫓아내려 왔지!"

"오호, 그 동안 밀린 숙박비는 그들의 목숨?"

"물론!"

거세게 배틀 엑스를 휘두르며 히이로가 대답했다. 어째 카야 같은 인물
이 하나 더 늘어난 것 같은 기분에 일행은 등골이 서늘해졌다. 
카야는 입을 삐죽대며 브로드 소드를 거둬들였다. 아무래도 마법으로 
효루를 엄호하는 게 더 나을 것 같았기 때문이다. 효루가 브론트하임의 
왼쪽을 공격해 들어갔다. 적당히 기회를 보고 있던 카야가 순간 손을 앞
으로 내밀며 외쳤다.

"실프, 저 녀석 포박해!"

바람이 불면서 효루를 공격하던 브론트하임의 움직임이 뚝 끊어졌다. 
이 때를 놓치지 않고 효루가 돌격해 들어갔다.

"죽어!"

공중을 날고 있는 브론트하임이 있는 위치까지 도약한 효루가 롱소드와 
쇼트 소드를 교차시켜 브론트하임의 가슴에 박아 넣었다.

"으하합!"

큰 기합소리와 함께 박아 넣은 롱소드와 쇼트 소드가 브론트하임 양 옆
구리를 헤집고 빠져 나왔다.

"퓨아아악!"

브론트하임이 비명을 지르며 바닥으로 곤두박질쳤다. 효루는 조금의 틈
도 주지 않고 다른 브론트하임을 향해 몸을 돌렸다.

"홀드 몬스터(Hold Monster)"

날카로운 쥬네의 외침이 터져 나오면서 제나와 대치하고 있던 브론트하
임 2마리가 그대로 멈춰 버렸다. 라우의 실드로 보호받고 있어 마법을 마
음대로 쓸 수 있게된 그녀의 마법이 드디어 터져 나온 것이다.

"잘했어요!"

브론트하임을 향해 롱소드를 휘두르며 제나가 외쳤다. 브론트하임의 날
개가 몸에서 떨어져 나갔다. 신이 난 제나가 그대로 브론트하임에게 돌진
할 때 그의 옆으로 무언가 휙 지나쳤다. 힐끔 시선을 돌리자 매직 미사일 
9개가 쥬네가 포박해 놓아 움직이지 못하는 나머지 브론트하임을 향해 날
아가고 있었다. 거침없이 날아간 매직 미사일이 브론트하임의 몸을 꿰뚫
었다. 곳곳에서 피가 터져 나오면서 브론트하임은 순식간에 넝마가 되어 
고꾸라지는 모습이 제나의 눈에 비쳤다.

"굉장하군."

그는 감탄하면서도 브론트하임을 향해 롱소드를 내리쳤다. 고동색 체액
이 튀면서 공중을 어지럽혔다.

"아루벤 다 된 거야?"

실드로 아루벤을 보호하는 루진이 애탄 목소리로 물었다. 두 손을 모은 
채 기도에 빠져 있던 아루벤이 고개를 들었다. 새하얀 빛이 그의 전신을 
에워싸고 있었다.

"홀리 샤우트(Holy Shout)!"

눈부신 빛이 동굴을 밝힘과 동시에 브론트하임의 비명이 터져 나왔다.

"푸이악!"

빛을 받은 4마리의 브론트하임의 전신이 타들어 갔다. 한동안 발광하던 
브론트하임은 결국 새까맣게 탄 채 바닥으로 쓰러졌다.

"성공이야! 언데드가 아니라 효과가 없을 줄 알았는데."

아루벤이 방방 뛰며 소리쳤다. 루시퍼가 플체처를 가로로 내리며 대답
했다.

"반드시 언데드만 신성한 힘에 타격을 받는 것은 아닙니다. 마물도 마
찬가지지요."

천천히 플레처를 내리던 루시퍼가 일순간 움직임을 멈추었다. 가로로 
놓여진 플레처가 붉게 빛나면서 루시퍼의 짧은 기합소리가 들렸다. 

"핫!"

휘둘러진 플레처에서 부메랑처럼 생긴 붉은 색 검기가 빠져나가 브론트
하임을 덮쳤다. 검기는 브론트하임을 하나씩 절단 내면서 뒤로, 뒤로 밀
려나갔고 검기가 완전히 소멸되었을 때는 브론트하임 두 서너마리만 남아 
있었을 뿐이다.

"이젠 나머지는 우리들 차지야."

히이로가 힘껏 배틀 엑스를 휘두르며 외쳤다. 다른 일행도 부랴부랴 도
망가는 브론트하임을 향해 공격을 퍼붓기 시작했다. 
이렇게 일행이 브론트하임을 처리하고 있을 때였다. 갑자기 루시퍼가 
쥬네를 향해 돌진하기 시작했다. 자신을 향해 손쌀 같이 달려오는 루시퍼
의 모습에 놀란 쥬네였지만 왜 그러냐고 채 묻기도 전에 그녀는 자신을 
거칠게 밀치는 손길에 바닥으로 나뒹굴었다.

"아악!"

비명을 들은 다른 일행의 시선이 쏠렸다. 루시퍼가 플레처를 쥬네가 서 
있던 바닥에 그대로 박아 넣었다.

"키에에."

바닥을 뚫고 주황색 피가 솟아올랐다. 광산 내부를 울리는 이상한 비명 
소리를 들은 쥬네의 얼굴이 하얗게 질렸다. 플레처가 꽂혀 있는 자리는 
바로 그녀가 서 있던 자리였다.

"……"

바닥에서 플레처를 잡아 뺀 루시퍼가 자리에서 일어났다. 그는 볼품없
는 자세로 쓰러져 있는 쥬네를 일으켜 세우며 물었다.

"다친 곳은 없습니까?"

"괜, 괜찮아요."

"다행입니다."

어느새 안정을 되찾고 있는 쥬네에게 빙긋 웃어준 루시퍼는 일행의 뒤
를 가리켰다.

"브론트하임이 도망가고 있습니다만."

쥬네의 비명에 정신이 팔려 브론트하임을 잊고 있었던 일행이 퍼뜩 정
신을 차렸다. 

"어딜!"

브로드 소드를 날리기 위해 투창자세를 취하고 있는 그녀 옆으로 히이
로가 뛰쳐나갔다. 그는 뛰어가던 스피드를 실어 그대로 배틀 엑스를 날렸
다. 
새애애액.
바람 가르는 소리가 피부를 간질이고 엄청난 속도로 날아간 배틀 엑스
가 브론트하임의 머리에 정확히 명중했다.
퍼퍽!
배틀 엑스에 맞은 머리가 터져 나간 것은 말할 필요도 없을 듯. 어쨌든 
브론트하임의 머리는 풍선 터지듯 터져 버렸고, 브론트하임의 머리에 충
돌했음에도 불구하고 히이로가 날린 배틀 엑스는 한참을 더 날아가 벽에 
깊숙이 박혔다. 정말…무지막지한 힘이다.
일행은 완전히 질렸다는 표정을 지었다. 히이로는 가볍게 손을 꺾으며 
말했다.

"흠, 너무 살살 던졌나?"

"……"

루시퍼가 가만히 광산 안을 살펴보다가 히이로에게 물었다.

"히이로, 광산 제일 깊숙한 곳까지 얼마나 남았습니까?"

"글세요. 거의 다 왔을 걸요?"

"그렇군요."

히이로가 대답한 말을 한참 동안 곱씹던 루시퍼가 일행을 휘 둘러보았
다.

"이젠 느껴지는 기척은 없습니다. 방금 싸웠던 무리가 이 동굴 속에 살
고 있는 괴물의 마지막인 듯 하니 밖으로 나가야 합니다."

"벌써요? 생각보다 무리가 적네?"

단 두차례의 싸움으로 일을 끝내려니 뭔가 아쉬움이 남는지 카야가 고
개를 갸웃거렸다. 루시퍼는 어깨를 으쓱였다.

"먼저 번 드워프들이 들어와서 상당수 없앴다고 하지 않았습니까? 우리
들이 없앤 건 그때 살아남았던 나머지 무리일 겁니다."

일리 있는 말이다. 일행이 하나 둘 돌아서서 걸어가자 제일 뒤에 서 있
던 루시퍼가 히이로에게 말했다.

"당신이 앞에 서서 길을 안내하십시오."

"알았어요."

히이로가 일행 앞으로 뛰어갔다. 루시퍼는 옆에서 걷고 있는 루진을 조
금 앞으로 보내고 제일 뒤에서 따라 걷기 시작했다. 오던 길에 전부 없애
서인지 중간에 괴물과 마주치거나 하는 일은 없었다. 
말없이 걷고 있던 루시퍼의 걸음이 서서히 느려졌다. 한없이 느려지기
만 하던 루시퍼가 마침내 그 자리에 멈추어 섰지만 일행 누구도 이 사실
을 눈치채지 못했다. 마침내 루시퍼의 시야에서 일행이 완전히 사라지자 
그는 광산 안으로 걸음을 옮겼다. 일행이 가지 않은 광산 가장 깊숙한 곳
으로였다.




"아직이야?"

역시 한시간 정도 걷자 지겨워진 제나가 히이로에게 물었다. 히이로가 
뒤를 돌아보았다.

"반밖에 안 왔어."

"겨우 반?"

제나만큼이나 지겨워하고 있던 카야가 크게 하품하며 고개를 흔들었다. 

"생각보다 일이 쉽게 끝나서 다행이긴 하지만 뭔가 찜찜해. 루시퍼, 정
말 광산 안에 괴물이 없는 거예요?"

당연히 돌아올리 없는 대답을 기다리던 카야가 뒤로 휙 돌아섰다.

"대답을 하세요. 대답을……얼레?"

제일 뒤에서 따라올 거라 예상했던 루시퍼의 모습이 보이지 않자 카야
가 황급히 일행을 둘러보았다.

"없잖아?"

그제 서야 다른 일행도 루시퍼의 모습이 보이지 않는다는 사실을 눈치
챘다. 모두들 당황한 얼굴이다.

"조금 전까지 따라오고 있었는데……"

제일 뒤에 서 있던 루진이 덩그러니 비어진 허공을 바라보며 중얼거렸
다. 갑작스럽게 닥친 이런 사태에 없어진 루시퍼의 모습만 찾기 위해 급
급했던 카야가 순간 주먹을 손바닥에 탁 내리쳤다.

"아! 혹시!"

일행의 시선이 그녀에게 쏠렸다. 카야는 한껏 긴장한 눈으로 그녀를 바
라보고 있는 일행을 둘러보며 입을 열었다.

"혹시 말야……"

"혹시 뭐?"

제나가 재촉하자 카야는 표정을 이상하게 일그러뜨리며 힘겹게 말했다.

"길을……잃은 게 아닐까?"

"……!"

일행의 눈동자에 서서히 우려가 나타나기 시작했다. 다른 사람이라면 
몰라도 루시퍼라면 가능한 이야기다. 그가 얼마나 자주, 그리고 심심하면 
길을 잃는지 보아온 그들로서는 의심의 여지도 없는 것이다.

"이런 젠장!"

효루가 한탄하며 뒤로 돌아섰다. 카야도 한숨을 푹푹 내쉬며 돌아섰고 
쥬네 역시 걱정스러운 눈빛을 감추지 않는 아루벤을 달래며 돌아섰다. 라
우마저 루진을 이끌고 돌아서자 제나가 말했다.

"이봐, 드워프. 다시 돌아간다."

"왜?"

히이로가 되묻자 제나는 참으로 한심하다는 표정을 지으며 대답했다.

"길 잃고 헤매는 루시퍼를 찾으러."

"……그렇군."

이렇게 일행은 다시 광산 안으로 들어가기 시작했다.

번 호 : 21779 / 21786 등록일 : 2000년 03월 14일 17:03 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 5 건 
제 목 : [연재]카오스.....47 


47.




"역시……마계의 문인가?"

광산 제일 안쪽에 도착한 루시퍼가 이렇게 중얼거리며 광산벽에 시선을 
고정시켰다. 무엇 하나 다를 바 없는 벽이지만 마기(魔氣)가 흘러나오고 
있는 것이 느껴졌다. 걸음을 옮겨 벽 가까이 선 루시퍼가 손을 들어올렸
다. 붉은 색 오오라가 손을 물들였다.

"하지만 어째서 이런 곳에 마계로 통하는 차원문이……?"

벽 표면에 손을 댄 루시퍼가 손을 확 밀어 넣자 팔은 그대로 벽을 관통
해 안쪽으로 스며들 듯 빨려 들어갔다. 천천히 손을 밀어 넣던 루시퍼의 
입가가 매끄러운 곡선을 그리며 올라갔다.

"주인이 계셨군요."

차원문 너머로 느껴지는 기척을 느끼며 그는 그대로 차원문 안으로 들
어섰다. 검은 차원통로가 그를 맞았다.

'큭큭큭.'

싸늘한 웃음소리가 들려왔다. 음성이 아닌 마음으로 전달되어 오는 텔
레파시. 차원 통로 안에 있는 존재는 광산에서 만난 마물과 달리 지능이 
있는 마물이었다. 
텔레파시가 들려온 쪽으로 시선을 돌린 루시퍼의 눈으로 청동색의 커다
란 물체가 들어왔다. 몸 여기저기에 촉수가 달려있고 몸체가 거의 집채만
한 마물은 머리 부분에 인간이 앉아 있었다. 

"폴리배리어(Polyvarier)"

그의 입에서 마물의 이름이 흘러나오자 머리 부분에 앉아 있던 인간이 
흥미로운 표정을 지었다.

'내 이름을 알고 있나? 확실히 인간은 아니군.'

폴리배리어 머리에 앉아 있는 인간, 폴리(Poly)가 루시퍼를 요모조모 뜯
어보기 시작했다. 루시퍼는 생각보다 강한 상대를 만난 것에 대해 낮은 
한숨을 내쉬었다.
마계에서도 폴리배리어는 그리 흔하지 않은 존재였다. 천사 중에서도 
힘에 미쳐 타락한 천사가 있듯이 마족 중에서도 오로지 강해지기 위해 미
친 마족이 있는데 이 폴리배리어 역시 그들 중 하나였다. 
원래 폴리배리어는 폴리와 배리어(Varier)로 나눌 수 있다. 오로지 물리
적 힘만을 지닌 배리어에 반해 폴리는 힘을 얻기 위해 마족이 배리어와 
결합한 상태로 마족이었을 당시의 힘과 배리어와 합쳐 얻어낸 힘을 한꺼
번에 가지고 있었다. 그래서 보통 폴리배리어와 싸우게 되면 먼저 배리어
를 없애야 폴리와 싸울 수 있다. 물론 폴리가 강한 것은 두말할 나위도 
없을 테고. 그런 만큼 폴리배리어는 힘이 어지간한 중위급 마족 이상이었
다. 
하지만 마족은 물론이고 천사들도 폴리배리어를 일컬어 마족이라고 칭
하지 않는다. 그는 마족이기를 포기하고 힘을 택한 마물이기 때문이다. 

'호오, 천사인가? 그것도 무성천사로군.'

한동안 루시퍼를 살피던 폴리가 단번에 그의 정체를 꿰뚫었다. 단아한 
폴리의 입술이 일그러지며 눈빛이 날카로워졌다.

'고위 마족들이 보면 장난감이 생겼다고 무척이나 좋아하겠군. 아, 나는 
그런 변태적인 성격은 아니니 안심해. 너를 장난감으로 가지고 놀 생각은 
없어.'

루시퍼가 폴리배리어의 힘을 가늠해보고는 4장의 날개를 냈다. 오오라
를 사용한 공격을 한다면 그렇게 힘든 상대가 될 것 같지 않았다.

'날개를 꺼낸 것을 보니 확실히 싸우려고 온 모양인데? 후훗, 그렇게 
전투적이어서야 어디 천사라고 하겠나? 고귀하신 천사분들께선 싸움하기
를 무척이나 싫어하시지.'

천천히 배리어에서 떨어져 공중으로 떠오르며 폴리가 이죽거렸다. 루시
퍼는 플레처로 배리어를 겨누며 힘을 끌어올렸다. 새빨간 빛의 오오라가 
서서히 그의 몸을 감싸기 시작했다. 폴리는 이런 그를 향해 싸늘한 미소
를 지어 주고는 손을 들어올렸다.

'전투 준비가 되지 않은 듯 하지만 나는 기다려 줄만큼 너그럽지 않아. 
그럼 공격하겠어!'

올려진 폴리의 손이 내리쳐짐과 동시에 배리어의 촉수가 날아왔다. 진
득한 액체에 반질거리는 촉수를 피해 루시퍼가 공중으로 날자 촉수는 기
다렸다는 듯 그를 향해 다시 날아들었다.

"핫"

날아드는 촉수를 향해 루시퍼가 플레처를 휘둘렀다. 잘려진 촉수가 힘
을 잃고 바닥으로 떨어졌지만 촉수가 하나만 있는 것은 아니었다. 다른 
촉수들이 속속들이 루시퍼를 향해 날아들었다. 아슬아슬하게 촉수 중 하
나가 루시퍼의 안면을 지나쳤다. 
멀리서 구경하고 있던 폴리의 텔레파시가 들려왔다.

'큭큭큭. 배리어를 이기지 못하면 나랑은 싸울 수도 없어. 분발하라고.'

루시퍼는 공중에 둥둥 떠다니며 그를 응원하는 폴리를 힐끔 바라보고는 
촉수를 계속해서 베어 나갔다. 하지만 촉수는 잘려도 다시 자라나고 있어 
이대로 계속한다면 힘만 빼고 지칠 공산이 컸다.

"흡!"

그의 왼손으로 촉수 하나가 감겨 들어왔다. 재빨리 루시퍼가 벗어나기 
위해 왼손을 휘둘렀지만 다른 촉수들이 그를 그대로 놓아두지 않았다. 한
꺼번에 날아든 촉수들이 루시퍼를 움직이지 못하게 온몸을 감았다. 팔, 
다리 할 것 없이 강하게 죄고 있는 촉수로 인해 루시퍼는 꼼짝도 하지 못
한 채 그대로 감겨 있어야만 했다. 그를 감고 있는 촉수가 내는 힘은 상
상을 초월했다.

'강하군. 역시 상대는 폴리배리어, 너무 방심했어.'

끈적거리는 액체가 루시퍼를 촉수에서 떨어지지 못하게 부착시키고 있
었다. 그가 촉수에 완전히 감긴 것을 본 폴리가 날아왔다. 폴리는 작게 
키득대며 루시퍼를 정면으로 바라볼 수 있도록 몸을 띄웠다.

'뭐야, 벌써 잡히면 재미가 없잖아? 그래도 한참 동안은 나를 즐겁게 
해 줘야 하는데 말야.'

반짝거리는 눈으로 루시퍼를 물끄러미 바라보던 폴리가 갑자기 손가락
으로 루시퍼의 매끄러운 얼굴선을 따라 그었다. 

'역시, 묘한 분위기가 있어. 무성천사는. 그래서 다른 고위 마족들이 침
을 흘리며 탐내는 모양이지? 쿡쿡, 변태들. 남자 마족이면 성별에 맞게 
여자 천사를 찾으면 될 것이지, 하필이면 성(性)도 없는 무성천사를 침대
에서 가지고 놀 건 뭐람. 영 이해가 안 가지만 지금 너를 보고 있으면 왠
지 이해가 될 듯도 하고……'

루시퍼의 미간이 약간 일그러졌다. 고위 마족이 무성천사를 생포해 성
적(性的) 노리개로 사용한다는 사실은 그도 익히 들어 알고 있는 사실이
었다. 그러나 실제로 이런 취급을 당하고 나니 기분 좋으리 만무하다.
폴리는 루시퍼의 표정이 약간 바뀌는 것을 보고 키득댔다.

'싫은가 보지? 그렇게 될까봐. 걱정하지마. 조금 전에도 이야기했듯이 
적어도 나는 그런 변태는 아니니까. 하지만 내가 마음이 바꾸어 널 그런 
고위 마족에게 넘겨줄지도 몰라. 아마 굉장히 기뻐할 걸?'

폴리는 지금 그를 놀리고 있었다. 루시퍼가 작게 한숨을 내쉬었다. 별 
어려움 없이 이길 수 있는 상대에게 이런 놀림을 받고 있을 이유가 없었
다. 그는 서서히 오오라를 방출하기 시작했다.

'빠져 나올 생각인가? 무리야. 헛수고 그만하고 포기하는 게 좋은 텐
데? 그러다가 다치면 너만……'

폴리의 다음 말은 이어지지 않았다. 루시퍼를 감싸고 있는 촉수가 하나 
둘씩 끊어지고 있었던 것이다.

'설마? 말도 안돼. 어떻게 이렇게 쉽게……!'

콰앙!
루시퍼를 감고 있던 촉수가 끊어졌다.

'으윽!'

세찬 기운에 밀려 뒤로 날아가던 폴리가 애써 몸을 가누며 루시퍼를 바
라보았다. 루시퍼는 배리어를 향해 오오라를 내뿜고 있었다. 새빨간 광선
이 배리어를 향해 쏘아져 나갔다.

'안돼!'

폴리가 외친 외마디 비명에도 불구하고 오오라는 망설임 없이 배리어를 
꿰뚫었다.
퍼퍼퍼펑!
엄청난 폭음을 내며 배리어가 터져 나갔다. 배리어를 잃은 폴리의 몸이 
순간적으로 휘청거리며 고꾸라졌다.

'으헉!'

타격이 큰 듯 파란 피까지 뿜으며 폴리가 고꾸라지자 루시퍼는 날개에
서 검은 깃털 6개를 뽑아들었다. 

'이……이 녀석이……!'

연신 피를 토해내며 루시퍼를 노려보는 폴리에게 그가 날개 깃털 하나
를 던졌다. 
피웅.
폴리가 휘청거리며 피하자 그를 지나친 깃털은 차원통로 바닥에 꽂혔
다. 폴리는 입가에 뭍은 피를 닦으며 이죽댔다.

'천사의 깃털로 나를 죽이시겠다? 하하, 우습군. 겨우 천사의 깃털에 내
가 죽을 것 같아?'

원래 천사의 깃털에는 오오라가 담겨 있었다. 그래서 보통 하급 마족은 
천사의 깃털에만 맞아도 그대로 소멸되지만 중위급 이상의 힘을 가진 폴
리에겐 거의 소용없는 거나 마찬가지였다.
루시퍼가 또 다시 깃털 하나를 집어 던졌다. 이젠 거의 배리어를 잃은 
충격에서 벗어난 폴리는 손쉽게 깃털을 피해냈고 깃털은 또 다시 차원통
로 바닥에 꽂혔다. 또 다시 깃털이 날아들 것에 대비한 폴리가 정면을 바
라보았지만 실제로 이번에 날아든 것은 깃털이 아니라 루시퍼의 플레처였
다. 
챙.
급하게 내민 폴리의 팔이 길다란 칼로 변해 플레처를 막았다.

"천사의 깃털로 당신을 소멸시킬 생각은 없습니다."

루시퍼가 싸늘한 어조로 말했다. 폴리는 힘껏 플레처를 밀어내며 이를 
갈았다.

'그래. 어디 맘껏 해보시지!'

루시퍼가 플레처를 휘두른 것은 그 직후였다.




아루벤이 문득 고개를 돌렸다. 싸우는 소리가 들렸기 때문이지만 보이
는 것은 아무 것도 없었다.

"아루벤. 뭐해? 기도 다 한 거야?"

실드를 펼쳐 기도하는 시간을 벌고 있던 라우가 물었다. 아루벤은 고개
를 좌우로 흔들고 다시 기도에 들어갔다. 싸우고 있는 일행에게 조금이라
도 보탬이 되기 위해서.

"으윽!

제나의 어깨에 다시 혈선이 그어졌다. 통증 때문에 순간적으로 롱소드
를 놓칠 뻔했던 제나는 이를 악물고 롱소드를 그러잡았다.

"제길! 도대체 어디 있는지 보여야 싸우지! 쥬네 주문 덜 됐어요? 이러
다가 나부터 죽겠어!"

루진의 실드 안에서 주문을 외우고 있는 쥬네 대신 루진이 대신 그를 
향해 소리쳤다. 

"조금만 참아요! 이제 거의 다 돼 가는 것 같아요."

"젠장. 그때까지 어떻게 견디란 말야?! 나중에 송장에다 마법 걸어줄 거
야?!"

아무 것도 없는 허공을 향해 롱소드를 휘두르며 제나가 악을 바락바락 
써댔다. 옆에서 마찬가지로 허공에 브로드 소드를 휘두르던 카야가 빙글
거렸다.

"견뎌 봐. 지금은 상대가 보이는 나랑 효루가 어떻게 해 볼 테니까. 설
마하니 일이 잘못돼도 죽기밖에 더 해?"

"너 지금 나 약올려? 죽지 않으려고 발악하는 나에게 그런 소리로 속을 
뒤집어 놓냐?!"

카야가 키득대며 브로드 소드를 허공에 찔러 넣었다. 

"키엑!"

이상한 비명 소리가 울리며 사람 절반 만한 크기의 난쟁이(라고 하기엔 
무척이나 험악하게 생긴)가 모습을 드러냈다. 인비지빌리티로 모습을 숨
기고 있다가 카야의 공격을 받고 모습을 드러낸 마물이었다. 
보이지 않는 상대와 싸우기 위해 쥬네는 효루에게 디텍트 인비지블
(Detect Invisible)을 걸어주었고 카야 역시 본인의 주문으로 디텍트 인비
지블을 걸어 보이지 않는 상대의 모습을 포착해 싸우고 있는 중이었다. 
하지만 아직 주문을 받지 못한 제나는 여전히 보이지 않는 상대에게 여기
저기 상처를 입고 있었다.

"제나 5시 방향이에요!"

루시퍼가 영구화로 걸어준 디텍트 인비지블로 상대의 모습이 보이는 루
진이 소리쳤다. 제나는 루진이 외치자마자 그대로 몸을 돌려 롱소드를 내
리그었다. 두쪽으로 정확히 갈린 난쟁이가 바닥을 툭 떨어졌다. 이어서 
루진이 쉬지 않고 외쳤다.

"거기서 그대로 180° 회전!"

제나의 롱소드가 수평으로 180° 회전했다. 살과 뼈가 갈리는 감촉과 함
께 머리가 날아간 난쟁이의 모습이 나타났다. 예상외로 상당히 잘 맞는 
콤비네이션이었다.




====================================================================
안녕하세요? 례이입니다.
소설을 쓰면서 언제나 느끼는 거지만 역시 아무 글이라도 쓰는 것 자체
가 어렵다는 생각을 자주 하게 됩니다. ㅠㅠ
지금 체력이 무지하게 딸리는 상태고 머리도 풀 가동 상태. 언제 터질지
모르는 머리를 붙들고 글을 쓰고 있습니다. 
으윽! 
게다가 얼마 전 염색을 해서 염색약 냄새까지(머리를 감아도 안 사라져
요) 겹쳐 정말 죽겠습니다. 누가 저 좀 살려 주세요!

-례이-




번 호 : 21789 / 21797 등록일 : 2000년 03월 15일 10:39 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 26 건 
제 목 : [연재]카오스.....48 


48.




"하압!"

날카로운 효루의 기합이 울려 퍼지며 롱소드와 쇼트 소드의 섬광이 번
쩍였다. 곧이어 사지가 절단된 난쟁이가 나타났지만 효루는 신경 쓰지 않
고 다시 팔을 놀렸다. 일행을 거의 포위하다시피 한 난쟁이의 모습이 영 
마음에 들지 않는 그녀였다.

"겨우 대거 하나로 나를 상대한다는 거야? 차라리 포크로 히드라를 찔
러 죽이는 게 더 가능성 있겠다."

쉼 없이 난쟁이들을 도살하며 효루가 헤죽거린다. 옆에서 마찬가지로 
어렵지 않게 난쟁이와 맞서고 있던 카야가 실소했다.

"효루 너 갑자기 왜 그래?"

"내가 뭐요?"

롱소드를 이리저리 휘저으며 효루가 그녀를 힐끔 바라보자 카야는 어깨
를 으쓱였다.

"전투 중에 잡담하는 스타일은 아니었잖아."

"카야를 닮아서 그래요."

간단한 그녀의 대답이 돌아가자 카야는 입을 삐죽거렸다. 효루의 대답
이 그렇게 좋지 않은 모양이다. 효루는 차근히 포위하고 있는 난쟁이를 
쓰러뜨리며 때때로 뒤에 있는 일행을 확인했다. 루진과 라우의 실드 덕분
에 별로 큰 탈은 없겠지만 혹시 모르는 일이다.

"디텍트 인비지블."

마침내 쥬네의 캐스팅이 끝나고 제나에게 마법이 걸렸다. 순간 시야가 
확 밝아지면서 빌어먹을 난쟁이의 모습이 속속들이 드러나자 제나는 환호
성을 지르며 롱소드를 휘두르기 시작했다.

"너희들 이제 죽었다고 복창해라!"

사악함의 극치에 달하는 미소가 입 끝에 걸린 제나를 바라보며 카야는 
얕은 한숨을 내쉬었다.

"즐거워 보이는구나."

"별로. 단지 환희에 젖어 있을 뿐이지."

"내가 보기엔 광기에 미쳐 있는 것 같은데?"

"아니에요. 카야. 제가 보기엔 술에 반쯤 취한 오거가 포크댄스를 추고 
있는 것 같은데요?"

효루가 옆에서 이렇게 거들자 너나 할 것 없이 웃음을 터트렸고 제나는 
잔뜩 찌푸려진 얼굴로 투덜댔다.

"오우, 오거가 오바이트 하나보다."

"그만해!"

이번엔 카야가 놀리자 제나는 버럭 소리를 질렀다. 마찬가지로 웃고 있
던 쥬네가 크게 소리쳤다.

"이젠 상대가 보일 테니 마음껏 휘둘러요. 단 오바이트는 하지 말고."

"푸하하하하!"

결국 카야가 고꾸라졌다. 바로 앞에서 마물 난쟁이가 대거를 휘두르든 
말든 지금 그녀로선 참기 어려운 고물일 뿐이다. 얼굴이 잔뜩 붉어진 제
나는 군소리 없이 난쟁이를 공격했고 효루도 나머지 난쟁이를 향해 롱소
드를 휘두르기 시작했다. 카야는 여전히 계속해서 웃고 있었다.

"홀리 워드(Holy Word)"

주문이 끝난 아루벤이 신성한 단어를 외쳤다. 먼저와 마찬가지로 빛이 
주변으로 퍼져 나가며 마물 난쟁이 3마리가 한꺼번에 비명을 지르며 타들
어 갔다. 이제 거의 종반으로 치닫는 전투에 종지부를 찍는 공격이었다.

"으랏차차."

혼자 신난 제나가 롱소드를 마구잡이로 휘두르며 동굴 안을 쏘다니자 
카야는 헤죽 웃으며 브로드 소드를 거둬들였다.

"얼마 안 남았으니까, 열심히 해 봐. 효루도 그만하고 쉬자."

그녀의 말에 효루가 군말 않고 칼을 거둬들였다. 쥬네는 멀리서 난쟁이
를 처치하고 있는 제나의 모습에 눈을 떼지 못하고 걱정스러운 표정을 지
었다.

"제나 혼자서 다 처리할 수 있어?"

아무래도 제나 혼자 싸우게 하는 게 못내 걱정스러운 모양이다. 카야는 
어깨를 으쓱이며 대답했다.

"괜찮아. 저걸로 지칠 제나도 아니고, 지금 한창 신나 있잖아. 게다가 
나나 효루나 마법 효력이 다 돼서 난쟁이들이 보이지 않아. 금방 마법을 
걸어준 제나는 잘 보일 테니 혼자서 처리하게 내버려 둬."

"그래……" 

쥬네가 마지못해 수긍했다. 옆에서 듣고만 있던 루진이 동굴 안을 들여
다보며 입을 열었다.

"이상하지 않아요? 루시퍼가 분명 마물이 더 이상 남아 있지 않다고 말
했잖아요."

아루벤과 함께 다가온 라우도 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

"물론 소수라면 느끼지 못할 수도 있지만 전 솔직히 루시퍼가 이렇게 
많은 수를 알아채지 못했다고는 생각되지 않아요."

일행의 얼굴이 어두워졌다. 너나 할 것 없이 루시퍼를 찾아 광산으로 
다시 들어왔지만 찾는 루시퍼는 안 나오고 이런 이상한 생물체만 만나 힘
을 뺐던 것이다. 광산지리에 익숙한 히이로는 다른 맥을 살펴보기 위해 
일행과 헤어진 상태고 나머지 일행은 다시 들어갔던 길을 답습하는 중이
었다.

"그렇기도 하군. 게다가 이 길은 이미 우리가 한 번 왔던 길이야. 분명 
마물을 다 처치하고 지나왔는데 다시 들어오니 떼로 몰려 있었어. 이건 
뭘 뜻하는 거지?"

"……"

누구도 카야의 말에 대답을 하지 못했다. 여러 가지 가능성이 머리 속
에 떠다녔지만 딱 꼬집어 이렇다 할만한 결론도 없었다. 묵묵히 난쟁이를 
처치하는 제나를 눈여겨보던 효루가 몸을 돌렸다.

"가요. 이렇게 가만히 서서 고민한다고 결론이 나올 것 같지 않으니까. 
우선 이 맥을 다 뒤져보고도 루시퍼를 발견하지 못하면 광산 밖으로 나가 
히이로를 기다리는 게 좋겠어요. 혹 다른 맥에서 그를 발견할 가능성도 
있으니까요."

쥬네가 동의했다.

"효루 말이 맞아요. 만약 이 맥에서 루시퍼를 발견하지 못한다 하더라
도 우리가 할 수 있는 일은 없어요. 밖에 나가서 히이로가 루시퍼와 함께 
나오길 기다리는 요행을 바라는 수밖엔."

아무래도 결론은 내려진 것 같았다. 결론이 나자 일행은 재빨리 몸을 
돌려 광산 안으로 들어갔고 아루벤은 아직도 서너마리 남은 난쟁이와 사
투를 벌이고 있는 제나를 가리켰다.

"그럼, 저기 아직도 싸우고 있는 제나는 어떻게 해요?"

손끝을 따라 카야가 힐끔 바라보고는 돌아섰다.

"알아서 해치우고 오겠지. 만약 따라오지 못한다 하더라도 우리가 다시 
이 길로 광산 밖으로 나갈 거니까 그때 합류하면 돼."

"무척 편한 방법이네요."

아루벤이 방긋 웃으며 일행 앞으로 뛰어갔다. 라우가 머리를 긁적이며 
제나를 향해 소리쳤다.

"제나, 우리 먼저 광산 안으로 들어가 있을 테니까 다 해치우면 따라 
와요."

한창 난쟁이를 짓밟고 있던 제나가 라우의 외침에 기겁하며 소리쳤다.

"이봐! 너희들끼리만 가겠다고? 그런 법이 어디 있어?!"

앞에서 걸어가고 있던 카야가 혀를 낼름 내밀었다.

"억울하면 빨리 해치우고 따라 들어오면 되잖아."

"아아악! 저런 X가지! 어떻게 일행을 놓아두고!"

"너는 일행이 아니라 머슴이라니까. 언제까지 착각에 젖어 살래?"

카야가 한마디도지지 않고 대구하자 제나는 흉폭한 모습으로 고래고래 
고함을 질렀다.

"나중에 걸리면 모두 죽을 줄 알아!"

"퍽도 가능성 있겠다!"

"으아아아악!"

치밀어 오르는 분노를 참지 못한 제나의 울부짖음이 동굴을 울렸지만 
일행 누구도 돌아보지 않았다. 단지 애꿎은 난쟁이들만 제나의 화풀이 대
상으로 산산조각 나고 있을 뿐이다.




'큭!'

폴리의 비명이 차원통로를 울렸다. 분노의 휩싸인 폴리가 루시퍼를 향
해 수차례 칼을 휘둘렀지만 번번이 중도에 가로막혀 반격만 받고 있었다.

'제길!'

폴리의 칼이 번개같이 날아들었다. 루시퍼가 플레처를 돌려 공격을 막
아내자 폴리는 기다렸다는 듯 왼손을 빠르게 놀려 루시퍼의 복부에 갖다
댔다.

'죽어!'

순간 엄청난 카오스 파워가 터져 나왔다.
콰쾅!

"윽!"

루시퍼의 몸이 가랑잎처럼 날아갔다. 반사적으로 오오라 실드를 펼쳐 
부상은 입지 않았지만 카오스 파워가 터져 나오는 압력을 어쩔 수는 없었
던 것이다.

'죽어라!'

나머지 손마저 칼로 변화시킨 폴리가 돌진했다. 무시무시한 기운이 느
껴졌다. 제대로 맞으면 단 일격에 루시퍼를 쪼갤 수 있을 정도의. 루시퍼
는 날아가는 몸을 가누며 손에 들고 있던 깃털을 던졌다.

'천사의 깃털은 내게 소용없다고 말했을 텐데?'

날아오는 깃털을 그대로 잘라 버리며 폴리가 소리쳤다. 하지만 루시퍼
는 연이어 깃털을 폴리에게 날렸고 폴리는 가볍게 깃털을 피해 그에게 접
근했다. 하지만 이미 루시퍼는 폴리가 깃털을 피하는 사이 자세를 가다듬
고 있었다.

'헛수고 그만 하시지!'

다시 날개에서 뽑은 깃털을 날린 루시퍼가 플레처를 폴리에게 겨누었
다. 계속해서 날아드는 깃털을 피해 루시퍼 근처까지 접근한 폴리가 매서
운 미소를 지었다.

'무척이나 말을 듣지 않는 천사로군.'

루시퍼는 다시 뽑은 깃털까지 모두 날린 후 입을 열었다.

"저는 분명 천사의 깃털로 당신을 소멸시킬 생각은 없다고 말했습니
다."

말이 끝남과 동시에 루시퍼의 모습이 순간 흐릿해졌다. 

'크악!'

폴리의 허리에서 파란 피가 솟아올랐다. 곧이어 왼팔, 오른팔, 그리고 
다리. 폴리가 엄청난 스피드로 공격해 들어오는 루시퍼를 막기 위해 칼을 
휘둘렀다. 하지만 번번이 헛손질만 할 뿐 루시퍼는 사라졌다 나타났다를 
반복했다.

'빌어먹을!'

또 다시 흐릿하게 보이는 잔상을 향해 휘두른 칼이 그대로 허공을 지나
치자 폴리는 욕설을 내뱉었다. 이대로 속수무책으로 당하고 있을 순 없었
다. 
갑자기 폴리가 움직임을 멈추었다. 그는 칼을 거둬들인 채 미동도 없이 
정면을 응시했다. 몸 여기저기에서 상처가 생겨났지만 신경 쓰지 않았다. 
그리고 시간이 흐르자 서서히 루시퍼의 공격 횟수가 줄어들더니 이윽고 
뚝 멈추었다. 
어느 순간.

'여기냐!'

날카로운 폴리의 외침과 함께 칼이 허공을 찔렀다. 찰나의 기척을 잡아 
공격을 감행한 것이다. 폴리의 칼이 지나친 허공에는 엄청난 스피드로 인
한 큰 파문이 일었다. 폴리의 칼이 루시퍼의 가슴을 그대로 관통했다. 

'됐다.'

기쁜 마음에 환호성까지 지른 그였지만 뭔가 이상한 느낌에 인상을 찌
푸렸다. 살을 꿰뚫는 감촉이 느껴지지 않았다. 돌연 그의 안색이 돌변했
다. 

'이, 이것은!'

가슴을 관통 당한 루시퍼의 모습이 흐릿해지더니 그대로 사라졌다. 그
가 찌른 루시퍼 역시 잔상이었던 것이다.

"당신은 졌습니다."

바로 뒤에서 들려오는 매끄러운 목소리에 폴리의 얼굴이 창백하게 질렸
다. 등을 완전히 노출시킨 대가는 컸다. 세차게 날아든 루시퍼의 진공파
가 그의 몸을 삼켰다.
쿠콰쾅!
폴리가 칼을 교차시켰다. 진공파를 조금이라도 막기 위한 몸부림이었
다. 
진공파는 쉴 틈 없이 밀려들었다. 노출된 폴리의 몸이 걸레짝처럼 너덜
해지기 시작했다. 교차시킨 칼에 서서히 금이 가기 시작하더니 마침내 거
친 소리를 내며 부러져 나갔다.

'컥!'

폴리가 애써 모은 카오스 파워를 내쏘았다. 곧 루시퍼의 진공파와 폴리
의 카오스 파워가 충돌을 일으켰고 압력에 못이긴 폴리의 몸이 뒤로 세차
게 밀려났다. 폴리는 수십모쿠스를 밀려 나간 후 겨우 멈추어 설 수 있었
다. 이미 온몸은 이미 넝마가 된 후였다. 

'어……어떻게…이…런 일이!'

폴리는 경악했다. 도대체 저 천사가 얼마나 강하기에 그를 이렇게까지 
밀어붙인단 말인가.

'네…녀석은 누구냐? 도대체 누구냐는 말이다!'

천천히 플레처를 거두고 있던 루시퍼가 시선을 돌렸다. 공포와 경탄이 
반쯤 뒤섞인 눈빛을 한 폴리가 그를 노려보고 있었다. 루시퍼는 차원통로 
여기저기에 박혀 있는 깃털을 물끄러미 바라보며 입을 열었다.

"루시퍼입니다."

'루……'

더 이상 폴리의 말이 이어지지 않았다. 그 역시도 루시퍼란 이름이 무
엇을 의미하는지 알고 있었다. '파괴의 천사 카오스 루시퍼'. 신들조차 두
려워하는 이름. 절대 건들지 말아야할 존재를 그는 건들었던 것이다.

'이…이…이럴…수…가……'

망연자실한 얼굴로 폴리가 중얼거렸다. 루시퍼는 이런 그를 힐끔 바라
보고는 몸을 돌렸다.

"그럼, 안녕히."

바닥에 박혀 있던 깃털이 붉은 빛을 내뿜기 시작했다. 서서히 그 밝기
를 더해 차원통로를 비추던 깃털 사이로 새빨간 줄이 생겨났다. 바닥에 
박힌 깃털은 총 6개. 이 깃털을 기준으로 붉은 줄이 이어지면서 모서리가 
6개인 별모양을 그려 나갔다. 
그리고 마침내 별이 완성되었을 때 환영처럼 떠오른 별이 폴리를 덮쳤
다. 폴리의 몸이 뭉그러졌지만 이미 전의를 상실한 폴리는 아무 반응도 
없었다. 그만큼 루시퍼란 이름이 가져다 준 충격이 컸던 것일까? 폴리의 
몸이 완전히 사라지고 별이 없어질 때까지 차원통로는 조용하기만 했다.
폴리를 처치한 루시퍼가 차분히 차원통로를 빠져 나왔다. 
어째서 이런 곳에 마계로 통하는 차원문이 열려 있는지 모르지만 이 문
만 닫으면 더 이상 마물이 출현하는 일은 방지할 수 있을 것이다.
서서히 닫혀 가는 차원문을 바라보며 루시퍼는 의문에 사로잡혔다. 무
엇 때문에 마계의 문이 갑자기 생겨난 것일까? 먼저 방문할 때만 하더라
도 이 차원문은 존재하지 않았다. 하지만 단 6개월 사이에 마계로 통하는 
문이 이곳에 열린 것이다. 

'도대체 무엇 때문에?'

의문은 더욱 깊어지기만 할 뿐 그에게 해답을 가져다주지는 않았다.


번 호 : 21803 / 21803 등록일 : 2000년 03월 16일 23:57 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 1 건 
제 목 : [연재]카오스.....49 


49.




"왜 이렇게 안 나오는 거야?"

광산 밖 공터에 앉아 배틀 엑스를 휘젓던 히이로가 광산 입구에 시선을 
고정시키며 중얼거렸다. 혹 다른 맥에서 헤매고 있을 지도 모르는 루시퍼
를 찾기 위해 일행과 헤어진 그였지만 실제로 그는 광산을 뒤지지 않았
다. 그는 아주 약삭빠르게 일행과 헤어지자마자 광산 밖으로 나왔고 유유
히 놀면서 일행을 기다리고 있는 중이었다. 히이로가 입을 쩍 벌려 크게 
하품을 했다.

"쩝, 되게 안 나오네. 그런데 루시퍼는 하는 일이 잘 됐나 몰라."

루시퍼가 길을 잃었다고 단정한 다른 일행과 달리 히이로는 조금이나마 
그가 다른 할 일이 있어 일행과 떨어졌다는 사실을 눈치챈 유일한 존재였
다. 거의 100년 넘게 루시퍼를 보아온 그로서는 어쩌면 당연한 결론인지
도 모른다. 게다가 일행을 괴롭히는 에이틀두라라는 못된 레드 드래곤을 
단신으로 없앤 장본인도 루시퍼가 아닌가. 
비록 히이로가 태어나기도 전에 생긴 일이었지만 그 이야기는 아직도 
드워프 사이에선 유명했다. 그래서 레드 드래곤을 별 무리 없이 처치한 
루시퍼였기에 쿤쿤촌장도 믿고 그에게 이런 위험한 일을 맡긴 것이다. 물
론 레드 드래곤과의 싸움으로 동굴 앞 공터에 생긴 절벽을 잇는 다리를 
만드느라 고생한 것도 있긴 하지만. 
하지만 무엇보다 걸작인 것은 레드 드래곤을 처치한 후의 루시퍼의 말
이었다. 엉뚱한 그의 성격을 여실히 보여주는 한 마디.

'제가 이 레드 드래곤을 없앤 것은 여행 경비가 필요했기 때문입니다. 
이곳 인간 세상은 사람의 재산을 뺐으면 절도가 되지만 드래곤을 죽이고 
보물을 가지면 별로 탓하지 않더군요. 오히려 영웅이라고 칭송하던데, 마
침 여행 경비가 떨어져 어쩌나 했는데 이젠 별로 걱정 없을 것 같습니
다.'

이런 그의 말에 턱이 빠진 드워프가 상당수 된다고 전해진다. 단지 여
행 경비가 필요해서 레드 드래곤을 없앴다니. 도저히 상식으론 이해가 불
가능한 상황이었다. 보통 다른 사람이라면 돈이 필요해서 레드 드래곤에
게 덤비느니 차라리 왕성 보물창고 터는 것을 택하리라. 

"하아~품."

또 다시 크게 하품을 한 히이로가 지겨운 얼굴로 동굴 입구를 바라보고 
있을 때였다. 그가 앉아 있는 곳에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 공간이 일
그러지면서 사람의 모습이 나타났다. 광산 안에서 카야 등이 열심히 찾고 
있는 인물, 루시퍼였다.

"루시퍼."

히이로가 그에게 다가갔다. 텔레포트 마법으로 동굴을 빠져 나온 루시
퍼가 자신에게 다가오는 히이로의 모습에 고개를 갸웃거렸다.

"왜 혼자십니까? 다른 일행은?"

"길을 잃고 헤매는 루시퍼를 찾기 위해 광산을 헤매고 있죠."

가볍게 대답한 히이로가 배틀 엑스를 어깨에 맸다. 

"저는 길을 잃지 않았습니다만?"

"그거야 갑자기 없어지니 당연히 그런 결론을 내릴 수 밖예요. 그런데 
일은 다 마치고 오신 거예요?"

"예. 모두 끝내고 오는 길입니다."

어둠에 휩싸인 동굴 입구를 응시하며 루시퍼가 대답했다. 히이로는 연
신 하품을 해대며 고개를 흔들었다. 무척이나 지겨운 모양이다.

"나중에 일행이 나오면 제가 알아서 할 테니까 가만있어요. 루시퍼는 
거짓말하는 것을 싫어하죠?"

이런 히이로의 말에 루시퍼가 빙긋 웃었다. 그는 성격상 거짓말을 별로 
좋아하지 않았다. 간혹 대답이 궁할 때는 어물쩍 넘겨 버리는 것이다.

"저야 뭐 상관없으니까……아! 저기 나오네요."

광산 입구에서 밖으로 하나 둘 빠져 나오는 일행을 히이로가 가리켰다. 
루시퍼를 찾다가 이상한 난쟁이만 만나 전투를 벌인 일행은 굉장히 지친 
표정이었다. 힘없는 걸음걸이로 입구를 빠져 나오던 라우가 가장 먼저 앞
에 서 있는 루시퍼를 발견하고 소리를 질렀다.

"루시퍼!"

라우의 외침에 일행의 시선이 그에게 모두 쏠린 것은 말할 필요도 없을 
것이다.

"와아, 루시퍼 이미 나와 있었군요."

환한 얼굴로 아루벤이 달려와 루시퍼를 꼭 끌어안았다. 루진과 라우도 
마찬가지로 달려와 루시퍼를 끌어안았고 졸지에 혹을 3개나 달게된 루시
퍼는 일행의 한심스럽다는 눈빛을 한번에 받아야만 했다. '역시 어린애들 
보모였어.' 그들의 눈은 모두 이렇게 외치고 있었다.

"다른 맥에서 만났어요. 다행이 깊이 들어가진 않아서 이렇게 먼저 나
와 기다리고 있었던 거예요."

히이로가 천연덕스러운 얼굴로 거짓말을 했다. 혼자서 난쟁이 잔당을 
상대하느라 지친 제나는 말도 하지 못하고 고개를 끄덕였고 그나마 팔팔
한 카야가 입을 열었다.

"정말 길을 잃었던 모양이네? 루시퍼, 한가지 묻겠는데 취미가 뭐죠?"

갑작스럽게 취미를 물어오는 카야의 엉뚱한 질문에 루시퍼가 의아한 얼
굴로 되물었다.

"그런 왜 묻습니까?"

카야는 고개를 까닥이며 대답했다.

"혹시 취미가 '길 잃어버리기'가 아닌가 해서."

"킥킥."

옆에서 듣고 있던 쥬네가 킥킥대며 루시퍼에게 다가갔다. 쥬네는 루시
퍼의 행색을 조심스럽게 살폈다.

"다친 데는 없어요?"

"괜찮습니다."

당연히 다칠 리가 없겠지만 역시 그녀는 루시퍼의 안위가 걱정되는 모
양이다. 루시퍼가 싱긋 웃자 그제 서야 안심이 됐는지 그녀의 얼굴에 수
심이 걷혔다. 
일행은 모두 지쳐 있었다. 광산이 깊은 데다 3차례에 걸친 전투를 치렀
기 때문이었다. 아예 말도 못하는 제나를 포함해 카야, 효루도 물론이고 
마법사인 쥬네, 그리고 꼬맹이들도 지쳐 있기는 마찬가지였다. 
루진과 라우를 한꺼번에 안아든 루시퍼가 일행을 향해 말했다.

"모두 지친 듯 한데 여관으로 돌아가 휴식을 취하는 게 좋겠습니다."

반대할 일행이 있으리 만무하다. 암묵적인 만장일치로 일행은 지친 몸
을 이끌고 여관으로 향했다. 모두 객실에 처박혀 휴식을 취하고 있는 사
이 루시퍼는 쿤쿤촌장에게 일이 좋게 마무리되었다는 사실을 알리기 위해 
여관을 나섰다. 하지만 그는 예상치도 못한 제의를 받고 고민스러운 얼굴
로 다시 여관으로 돌아왔다.
날이 완전히 어두워진 후에야 일행이 한명씩 비척대며 아래층으로 내려
왔다. 마침 히이로와 저녁을 들고 있던 루시퍼가 제일 먼저 내려온 아루
벤에게 말을 걸었다.

"이젠 괜찮으십니까?"

피로로 띵한 머리를 꾹꾹 누르며 층계를 내려오던 아루벤이 방긋 웃었
다.

"괜찮아요. 저녁 드세요?"

"그렇습니다. 아루벤, 2층으로 올라가 다른 일행을 불러 주시겠습니까?"

"예? 알았어요."

아루벤이 몸을 돌려 다시 2층으로 올라가자 히이로는 한숨을 푹 내쉬었
다.

"젠장, 정말 이런 식으로 저를 트래드아트에서 쫓아낼 줄은 몰랐어요. 
물론 골칫덩이 처리엔 이런 방법이 최고지만 왠지 쫓겨나는 느낌에 기분
이 더러워."

루시퍼는 이렇게 툴툴대는 히이로에게 희미한 미소를 지어 주었을 뿐이
다.
얼마 후 아루벤이 일행을 이끌고 홀로 내려왔다. 아직 피로가 완전히 
가시지 못한 얼굴이지만 그나마 조금은 정신을 차리고 있던 일행이 테이
블에 다 앉고 나자 루시퍼가 입을 열었다.

"쿤쿤촌장님께 일이 잘 마무리되었다고 전해 드렸습니다. 그리고 이번 
일의 보수로 각자 원하는 물건이나 무기를 선물할거라는 말을 덧붙여 달
라고 하셨습니다."

"원하는 물건? 돈으로 계산하는 게 아니었어요?"

효루가 되물었다. 루시퍼가 고개를 끄덕였다.

"돈보다는 무기 같은 것을 얻는 게 더 값질 겁니다. 실제로 드워프들이 
직접 다룬 무기를 구하려면 상당히 높은 가격을 지불해야 할 테니까요. 
그리고 쿤쿤촌장님 역시 그 사실을 알고 계시기에 이런 제의를 하신 겁니
다."

"그래요?"

납득했다는 얼굴로 효루가 의자 깊숙이 몸을 묻었다. 다른 일행 역시 
동감한다는 표정으로 루시퍼를 바라보자 그는 예상치 못한 쿤쿤촌장의 말
을 일행에게 전하기 위해 입을 열었다.

"그리고 다른 이야기이지만 쿤쿤촌장님께서 저희 일행에게 부탁하신 것
이 하나 있는데 여러분의 의견을 들었으면 합니다."

"또 부탁? 뭔데요? 만약 괴물이 출현하는 광산이 하나 더 있는데 퇴치
해 달라고 하면 그 다이너……뭐지?"

제나가 히이로를 바라보자 히이로는 짧게 '다이너마이트'라고 대답했고 
제나는 손을 휘휘 흔들며 얼굴을 일그러뜨렸다.

"어쨌든 다이너마이트, 그걸로 광산을 날려 버릴 거예요."

광산 안에서 치른 전투, 특히 난쟁이 잔당을 처리하느라 무지하게 고생
한 제나는 쿤쿤촌장의 부탁이란 게 별로 마음에 들지 않는 모양이다. 카
야 역시 말은 하지 않았지만 찜찜한 표정이었고 쥬네 밑 다른 일행은 아
예 하얗게 질려 버렸다.

"게다가……"

아직 할말이 남았는지 입을 열었던 제나가 중간에 말을 끊고 루시퍼를 
빤히 바라보았다.

"또 다시 길을 잃게 될 루시퍼를 찾아 광산을 헤매야 된다면 더더욱 그
래요."

"……"

순간 일행의 얼굴이 일그러졌다. 뭔가 대단한 이야기가 나올 거라 예상
했던 만큼 이런 제나의 엉뚱한 말은 일행의 얼굴을 해괴하게 일그러뜨리
는데 상당한 일조를 했다. 루시퍼가 빙긋 웃었다.

"유감스럽게도 그런 부탁은 아닙니다. 그러니 그렇게 흥분할 필요 없습
니다. 제나."

"흥분한 게 아니에요. 단지 저는……"

"자, 자, 그만."

카야가 중간에 말을 끊었다. 제나는 자신의 말이 중간에 끊기자 기분 
나쁜 듯 눈살을 찌푸렸다.

"젠장, 사람 말을 왜 중간에 끊고 그래?"

"네가 먼저 루시퍼 말을 끊었잖아. 너 때문에 루시퍼가 할말을 못하고 
있는 게 안보여? 지금 네가 해야 될 일은 가만히 입다물고 루시퍼의 말을 
경청하는 거야, 알았어? 자, 루시퍼 이야기하세요."

"칫."

카야가 대화의 주도권을 루시퍼에게 넘기자 제나는 버릇대로 작게 툴툴
대기 시작했다. 카야 역시 버릇대로 나이프를 꺼내어 이런 그에게 던졌
고, 제나는 버릇처럼 익숙한 몸놀림으로 나이프를 피했다. 이런 것으로 
보아 둘 다 엄청난 버릇을 가진 엄청난 인물임에 틀림없다.
루시퍼가 제나 때문에 못 다한 말을 하기 시작했다.

"쿤쿤촌장님께서 우리에게 부탁하신 일은 제나가 말하는 그런 맥락의 
것이 아닙니다. 그분께서 우리에게 부탁하신 것은 히이로에게 관계된 이
야기입니다."

일행의 시선이 묵묵히 의자에 앉아 있는 히이로에게 쏠렸다.

"쿤쿤촌장님께서 히이로를 저희 일행에 넣어 주셨으면 하는 부탁을 해 
오셨습니다. 그래서 저는 여러분께……"

"괴물이 나온다는 또 다른 광산이 어디라고 했죠? 당장 그 광산 폭파하
러 가요."

갑자기 카야가 자리에서 벌떡 일어나더니 이상한 소리를 해대기 시작했
다. 옆에 앉아 있던 쥬네의 눈이 동그래졌다.

"카, 카야?"

"젠장, 그 광산 어디냐니까?!"

머리를 벅벅 긁어대며 앙탈을 부리는 카야의 모습에 일행은 모두 얼빠
진 얼굴로 그녀를 쳐다보았고 조금 둔한 루시퍼만이 제정신으로 그녀에게 
물었다.

"괴물이 나온다는 광산은 이제 없습니다. 그런데 그건 왜 물으십니까?"

카야가 루시퍼의 물음을 듣고 두 팔을 벌려 소리쳤다.

"왜 묻냐니요? 저는 다이너마이트란 놈에게 세상 하직인사 받고 싶지 
않아요. 차라리 내가 다이너마이트를 들고 사신(死神) 역할을 할거야."

"……?"

두서없이 내뱉는 그녀의 말을 제대로 알아들은 일행은 없다. 단지 히이
로만이 카야가 자신에 대해 나쁘게 이야기한다는 사실을 눈치챈 듯 눈썹
을 일그러뜨렸다.

"도대체 그게 무슨 말이야?"

불안하게 홀 이곳저곳을 왔다갔다하는 카야를 재빨리 붙잡으며 쥬네가 
물었다. 카야는 입술을 잘근거리며 대답했다.

"아직도 모르겠어? 만약 우리가 히이로를 받아들이면 우리는 매일 밤마
다 언제 터질지 모르는 다이너마이트를 걱정하며 잠들어야 한다고. 우리
가 11번 광산처럼 되지 않을지 누가 장담 하냔 말이야."

히이로가 다이너마이트를 잘못 설치해 11번 광산을 날려버린 것이 그
녀에겐 꽤나 충격이었나 보다. 기가 막혀 한동안 말을 하지 못하던 쥬네
가 겨우 입을 열었다. 

"……뭐, 뭐야. 겨우 그런 것을 걱정하고 있었단 말이야?"

"겨우 그거라니. 이건 우리의 목숨이 걸린 문제라고!"

카야가 흥분한 얼굴로 소란스럽게 떠들기 시작했다. 물끄러미 이런 그
녀를 쳐다보던 라우가 핏핏거리며 히이로에게 고개를 돌렸다.

"신경 꺼. 카야는 원래 저런 성격이거든."

옆에서 한심스러운 눈빛을 짓고 있던 루진도 동의했다.

"형 말이 맞아. 그러니까 카야 말은 무시해도 돼."

"어이, 그쪽 쌍둥이 꼬마, 다 들린다."

카야가 라우와 루진을 확 째렸다. 하지만 둘은 빙긋 웃으며 히이로에게 
일행으로 들어오는 것을 환영한다는 인사를 건넸다. 아루벤도 마냥 좋은 
얼굴로 히이로에게 인사를 건넸다.

"히이로가 일행에 들어오는 거 난 대찬성이야."

이렇게 3명이 히이로에게 환영 인사를 하자 효루가 머리를 긁적였다.

"이런, 이런. 꼬마들이 저러니 히이로를 받아들이는 것으로 완전히 결정
난 건가?"

제나도 피식거렸다.

"아무래도 그런 것 같군. 카야 어쩌지? 앞으로 우리는 밤마다 다이너마
이트를 두려워하며 살게 될 것 같은데."

쥬네가 카야를 토닥이며 위로했다.

"별로 걱정할 거 없어."

"안 돼…난 밤마다 악몽에 시달리게 될 거야……으……"

축 처진 어깨를 한 카야는 풀 죽은 모습으로 쥬네에게 칭얼거렸다. 쥬
네는 카야 머리를 톡톡 두드리며 연신 괜찮다는 말을 연발했다.

"히이로를 받아들이기로 합의를 한 것 같습니다만 카야는 왜 그런은 겁
니까?"

길게 하품을 한 제나가 루시퍼의 물음에 답했다.

"신경 쓰지 마세요. 간혹 저런 발작을 할 때가 있거든요……"

제나의 머리가 재빨리 옆으로 돌아갔다. 하얀 호선을 그리며 날아든 나
이프는 목표에 적중하지 못한 채 벽에 박치기를 하고 말았다.

"말조심해. 발작이라니."

어느새 5개의 나이프를 빼든 카야가 날카롭게 눈을 빛냈다. 제나는 휘
파람을 불며 의자에서 일어났다.

"그럼, 발정이라고 할까? 오우, 이쪽이 더 어울리겠는데?"

"그래? 그렇단 말이지? 오후후후후……"

음산한 카야의 웃음소리가 울려 퍼지고 빠르게 사태를 간파한 제나가 
손쌀 같이 내달렸을 때 그녀의 손이 번뜩였다.

"거기 서라!"

나이프가 줄을 잇고 공중을 나는 진귀한 풍경이 연출됐다. 제나는 잽싸
게 날아오는 나이프를 피해 가며 도망갔고 카야는 이런 그를 쫓아 계속해
서 대거며, 나이프 같은 것을 던져 댔다. 나머지 일행이 이런 둘에게 환
호를 보내고 저마다 제나나 카야를 응원하기 시작했다. '제나 왼쪽이에
요.' '오른쪽으로 던지면 돼. 카야.'
하지만 조금 후 품안에 있는 나이프와 대거가 떨어지자 카야는 급기야 
의자를 집어던지기 시작했고, 이런 고로 응원하는 일행의 간담을 서늘하
게 만들었다.
루시퍼가 히이로에게 말했다.

"당신은 이제 우리 일행입니다."

불편한 얼굴로 의자에 앉아 있던 히이로가 못미덥다는 표정을 지었다.

"아무래도 제가 일행을 위협하기보다는 제 목숨이 위태로울 것 같은데
요?"

홀을 난장판으로 만들고 있는 제나와 카야를 바라보는 히이로의 시선이 
불신에 가득 차 있었다. 덩달아 응원까지 하고 있는 나머지 일행의 모습 
또한 마찬가지였다.
루시퍼가 빙긋 웃으며 고개를 가로 저었다.

"아닙니다. 그들은 누구보다도 좋은 일행이라는 것을 느끼게 될 겁니
다."

히이로가 물끄러미 루시퍼를 응시했다. 
하지만 루시퍼는 특수한 방식으로 즐겁게 놀고 있는 일행 쪽으로 시선
을 돌렸다. 일행을 바라보는 그의 붉은 눈동자는 일행에 대한 신뢰로 빛
나고 있었다.





번 호 : 21835 / 21835 등록일 : 2000년 03월 19일 23:07 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 0 건 
제 목 : [연재]타천사 루시퍼(카오스).....50 


50.




히이로를 동료로 맞은 일행은 트래드아트에 며칠 묵으며 전투의 후유증
을 푼 다음, 길을 떠났다. 물론 히이로란 폭탄을 안고 떠나는 여행길이었
기에 일행의 마음은 자연 바닥으로 추락할 수밖에 없었고 히이로를 떠나
보낸 트래드아트의 드워프들은 콧노래를 흥얼거리며 축제 분위기 속으로 
빠져들었다.
지금 일행은 트래드아트를 벗어나 숲으로 이어져 있는 산길을 걷고 있
었다. 여행가나 모험가들이 지나치면서 자연적으로 만들어진 오솔길을 타
고 산을 넘고 있었는데, 오솔길이란 명칭 그대로 길이 그리 넓지 않아 일
행은 각각 짝을 이룬 채 쭉 대열을 이루고 길을 걸어갔다.

"네가 떠나니까 트래드아트 드워프 아저씨들 무척 좋아하던데?"

광산에 있는 마물을 없앤 대가로 받은 대거를 요모조모 뜯어보며 카야
가 입을 열었다. 일행 제일 앞에서 길을 안내하고 있던 히이로가 힐끗 돌
아봤다. 

"눈에 박힌 가시가 빠졌으니 당연하잖아."

"착한 아이이군. 이렇게 순순히 인정하다니 말야."

카야가 빙긋 웃었다. 히이로는 이런 그녀를 싹 무시하고 고개를 돌렸고 
카야도 어깨를 으쓱이고는 자신의 할 일에 돌아갔다. 가만히 걷기만 하던 
루진이 문득 루시퍼를 올려다보며 물었다.

"다음 목적지는 어디예요?"

"모리즈나입니다."

"모리즈나요?"

루진이 고개를 갸웃거린다. 루시퍼는 고개를 끄덕였다.

"트래드아트와 렌.코루 평원의 중간에 놓인 작은 마을입니다."

"그래요."

루진이 고개를 주억거리자 이번엔 아루벤이 물었다.

"도착하는 데 얼마나 걸려요?"

"산을 타야 하니까 적어도 며칠은 걸릴 겁니다."

비틀거리는 루진을 재빨리 부축하며 루시퍼가 대답했다. 뒤에서 걷고 
있던 제나의 눈이 동그래졌다. 산을 며칠씩 타야된다는 사실은 일행에게 
놀라움을 안겨 주었다.

"고생이겠군. 튼튼한 우리야 뭐 상관없지만 쥬네나 꼬마들 같은 경우는 
많이 지칠 텐데……"

효루가 벌써 지친 얼굴로 가쁜 숨을 몰아쉬는 루진을 안쓰러운 얼굴로 
바라보았다. 라우 역시 약간 지친 모습으로 길을 걷고 있었다. 루시퍼가 
헉헉대는 루진을 안아 올렸다. 

"루진과 라우가 많이 힘들어하는 것 같으니 시간이 많이 걸리더라도 속
도를 조금 늦추는 게 좋겠습니다."

이렇게 일행은 라우와 루진을 최대한 배려하면서 흑의산맥을 넘었다. 
때문에 행군속도는 자연 느려질 수밖에 없었고 해가 산너머로 넘어 갔을 
때 일행은 남들이 가는 길의 절반도 가지 못한 채 야영을 했다.
적당한 자리에 자리를 잡아 불을 피운 일행은 곧 저녁 식사를 했고 식
사가 끝나기가 무섭게 라우와 루진이 골아 떨어졌다. 아루벤이 금방 잠들 
거라는 예상을 뒤엎고 밤이 깊을 때까지 깨어 있자 쥬네가 조용히 물었
다.

"피곤하지 않아?"

마침 루시퍼가 넘겨주는 홍차를 받아들던 아루벤이 고개를 가로 저었
다.

"안 피곤해요. 저 아직 괜찮아요."

"그래?"

일행은 모닥불 중심으로 빙 둘러앉아 있었다. 일치감치 골아 떨어져 잊
혀진 사람이 된 루진과 라우를 제외한 일행이 모두 모닥불 주위에 둘러앉
아 이런 저런 담소를 나누며 시간을 보냈다. 그러던 중 효루가 갑자기 아
루벤에게 물었다.

"아, 그래. 아루벤. 네 이야기 좀 해봐. 도대체 신전에서는 어떻게 생활
하는지 예전부터 알고 싶었거든."

생글생글 웃으며 일행의 이야기를 듣고 있던 아루벤이 눈을 동그랗게 
떴다. 

"저요?"

그가 이렇게 되묻자 효루는 정확히 검지로 그를 가리키며 대답했다.

"그래. 너."

"별로 할 얘기 없는데……"

"그래도 기억에 남는 게 있을 거 아냐?"

"거의 없어요. 말썽 피워서 혼난 기억밖에는."

"말썽?"

너나 할 것 없이 일행이 이구동성(異口同聲)으로 '말썽'이란 단어를 외
쳤다. 아루벤은 쑥스러운 듯 머리를 긁적였다.

"저 신전에서 한 일이라곤 말썽 부리는 일과 혼나는 일 뿐이었어요."

"그 이야기 재미있겠는데?"

갑자기 카야가 눈을 반짝이며 지대한 관심을 내비친다. 

"해봐. 열심히 들어줄게."

카야가 아루벤을 재촉하기 시작했다. 나머지 일행도 저마다 경청하는 
자세를 잡으며 아루벤이 입을 열기 기다렸다. 발갛게 익은 얼굴로 일행을 
둘러보던 아루벤이 입을 열었다.

"재미없다고 자기 없기예요."

"안 자. 안 잔다고."

카야가 강경하게 부인했다. 몇번의 헛기침 후에 아루벤이 이야기를 시
작했다.

"이건 피카소하이프리스트님께 들은 이야기인데 저는 신전에서 태어났
대요."

"헤에, 그래서 프리스트가 된 건가?"

식사가 끝났음에도 불구하고 커다란 빵을 씹으며 왕성한 식욕을 자랑
하고 있던 히이로가 중얼거렸다. 

"그렇다고 볼 수도 있지만 저는 그런 것과는 관계없이 이 직업이 좋아
요. 그래서 13살에 정식으로 프리스트로서 직위를 받았을 때에도 스스럼
없이 받아들였어요."

"자, 잠깐 13살?!"

카야가 급하게 아루벤의 말을 끊었다. 그녀의 얼굴은 놀란 표정이 역력
했다. 옆에 앉아 이야기를 듣고 있던 쥬네가 갑자기 탄성을 질렀다.

"아! 혹시!"

이번엔 카야에게 쏠렸던 시선이 쥬네에게 돌아갔다. 그녀 역시 마찬가
지로 놀란 얼굴로 아루벤을 응시했다. 쥬네가 아루벤에게 물었다.

"아루벤 맞지? 사이피스에서 최연소로 프리스트가 된 소년. 덕분에 온 
종교계가 떠들썩했잖아."

"예에……"

아루벤이 멋쩍은 얼굴로 고개를 숙였다. 일행의 궁금한 시선이 피부에 
닿는 것을 느낀 쥬네가 설명하기 시작했다.

"그때는 저도 어려서 잘 몰라요. 하지만 정말 대단했어요. 약관 13세의 
나이로 프리스트라는 중책을 따낸 어린 소년의 이야기는 온 종교계를 흔
들어 놓았어요. 평생을 프리스트가 돼 보지 못한 채 수련자로 늙어 죽는 
사람이 수두룩한데 채 자라지도 않은 13세 소년이 프리스트가 됐으니 그
럴 만도 하다고 생각해요."

그게 그렇게 대단한 일인가 하는 표정으로 어리둥절해 하는 히이로만 
제외하면 일행 모두가 놀랍다는 표정으로 아루벤을 응시했다. 아루벤은 
붉은 얼굴을 더욱 붉히며 슬슬 루시퍼의 등 뒤로 피신해 들어갔다. 루시
퍼가 나오라는 뜻으로 아루벤의 머리를 톡톡 두드렸다.

"왜 숨으십니까? 이건 부끄러워 해야할 일이 아닙니다."

"하, 하지만……"

머리카락 끝만 보일 정도로 루시퍼의 뒤에 완벽히 몸을 숨긴 아루벤이 
웅얼거린다. 효루가 낮게 한숨을 내쉬었다.

"이거 우리가 유명인을 알고 있었군."

비단 아루벤 뿐만이 아니라 쥬네만 하더라도 사이피스 최고의 마법사로 
유명했고 라우나 루진도 대륙 최고상인의 아들이라는 이유 때문에 무척이
나 유명했지만 그런 사실을 알리 없는 그녀였다. 이런 그녀로서는 아루벤
이 그런 전적을 가지고 있다는 사실이 놀랍기만 할뿐이다.
하지만 이런 사실이 마냥 마음에 들지 않는 사람이 한 명 있었다.

"어이, 하던 이야기는 마저 해야 할 거 아냐?"

제나가 불퉁댔다. 그렇지 않아도 그보다 나이가 10살이나 많은 아루벤
이 마음에 들지 않았는데 이런 과거까지 있으니 마음 편할 리 만무하다. 
카야는 잔뜩 구겨진 그의 얼굴을 보고 소시지눈을 만들며 접근했다.

"우후, 뭔가 마음에 들지 않는 제나. 뭐가 그렇게 켕기는 거지?"

"켕기기는 뭐가 켕긴다고 그래?"

"그럼, 왜 그런 얼굴을 하고 있을까? 우후후후후후."

"칫……"

제나가 얼굴을 한껏 찌푸리며 고개를 돌렸다. 카야는 조금 더 놀려줄까 
하다가 뒷이야기가 궁금해 자제하고 아루벤을 재촉하기로 마음먹었다.

"어이, 아루벤. 하던 이야기는 마무리지어야지."

아루벤이 비척거리며 루시퍼의 등뒤에서 나왔다.

"별로 할 얘기 없는데……"

"네가 말썽 피운 얘기나 해봐."

카야가 딱 잘라 말했다. 아루벤은 가만히 생각해보고는 고개를 끄덕이
며 이야기를 시작했다. 일행은 천천히 이야기를 시작하는 아루벤의 목소
리에 귀를 기울였다.
아루벤의 입에서 흘러나온 이야기는 프리스트가 된지 얼마 되지 않아 
다친 멧돼지를 신전으로 데리고 와 치료한 다음 바로 돌려보내지 않아 온 
신전이 발칵 뒤집힌 사건이었다.
도저히 상식으로 이해하기엔 불가능한 이야기가 쏟아져 나오자 일행은 
할말을 잃어버렸고 마침내 아루벤이 이야기를 끝냈을 때도 한동안 침묵만 
지켰다.

"……"

얼마 후 카야가 바닥에 엎어지며 대소하기 시작했다.

"푸큭큭큭, 하핫! 푸하하하하!"

숨이 넘어가지 않은 게 이상할 정도로 쉬지 않고 웃어대는 그녀를 시작
으로 일행은 저마다 웃어댔다.

"역시 이야기하는 게 아닌데……"

유일하게 희미한 미소만 짓고 있는 루시퍼를 살피며 아루벤이 중얼거렸
다. 루시퍼는 빙긋 웃으며 이런 그에게 손을 가로 저었다.

"이미 한 이야기를 후회하지 마십시오."

일행의 웃음은 쉽게 그쳐지지 않았다. 그나마 조신한 쥬네가 겨우 웃음
을 그치고 아루벤에게 말했다.

"재미있어. 아루벤. 아마 지겨워서 잠들 일은 없다고 생각되는데?"

"칭찬이에요?"

"물론. 칭찬이야."

"고마워요."

아루벤이 배시시 웃는다. 당연히 칭찬일리 없는 쥬네의 말에 일행의 웃
음은 더욱 커졌고 히이로는 숫제 바닥을 떼굴떼굴 굴렀다. 겨우 웃음을 
그친 효루가 눈가에 맺힌 눈물을 닦아내며 물었다.

"푸흡, 그거 말고 다른 사건은 없었니? 더 듣고 싶어."

"있어요. 그것도 해 드려요?"

"그래. 해."

이 후 아루벤의 입에서 쏟아져 나온 이야기는 차마 말로 못할 정도로 
가관이었다.
청소를 한답시고 신전의 서고에 들어가 2층짜리 집 높이의 책장을 무너
뜨리는 바람에 온 신전의 사람이 총동원되어 일주일간 철야로 흐트러진 
책을 책장에 꽂았던 일, 마법사가 되겠다고 날뛰다가 신전 마구간을 홀라
당 태워 먹은 일, 하물며 신전에 들어온 도둑을 선량한 사람으로 오해해 
물건을 훔치는 것을 거들어 준 일 등등, 정말 가지각색이었다. 
이런 저런 사건으로 보아 아루벤이 신전에 기거하는 프리스트에게 잡아
먹히지 않은 게 다행일 정도로 흥미 무상한 사건이었다. 
아루벤이 이야기하는 동안 계속해서 웃고 있던 카야가 너무 웃어 꺼이
꺼이거리며 도둑을 도와준 사건의 결과에 대해 물었다.

"그래서 어떻게 됐어? 이렇게 멀쩡히 살아있는 것을 보니 잡아먹히지는 
않은 것 같은데."

"그때는 정말 무서웠어요. 방에 틀어박혀 한동안 나오지도 못 했는 걸
요."

"푸훗. 충분히 그러고도 남았을 거야. 그리고는?"

"피카소 하이프리스트님께서 제게 제안을 하셨어요."

"제안?"

카야가 되물었다. 아루벤은 환하게 웃으며 대답했다.

"예. 제게 여행을 떠나라고 하셨어요. 저도 세상을 알 때가 되었다면서 
한 번 둘러보고 오랬어요. 그래서 저는 여행을 떠났고 이렇게 여러분들을 
만난 거예요."

순간 일행의 얼굴이 요상하게 일그러졌다. 고개를 갸웃거리며 골똘히 
생각하던 루시퍼가 입을 열었다. 

"아루벤 그건 여행이 아니라 바로 아루벤을 쫓……"

"으랏차차, 정말 훌륭하신 하이프리스트님이시구나. 아루벤도 그분께 감
사하지?"

재빨리 루시퍼의 입을 막으며 카야가 말을 끊었다. 아루벤은 힘차게 끄
덕였다. 

"물론이에요. 저는 피카소 하이프리스트님을 너무 좋아해요."

"그, 그래……분명히 그럴 거야……"

버둥대는 루시퍼를 계속해서 붙잡고 있는 카야의 어색한 얼굴에서 작은 
땀방울이 하나 흘러내렸다. 다른 일행 역시 카야와 같이 어색한 웃음을 
지으며 낮게 한숨을 내쉬었다. 이런 그들의 머리 속에 공통적으로 떠오른 
생각은 바로 이것이었다.

'쫓겨났군……'

그날 밤은 그렇게 흘러갔다. 평화롭게……기약 없이 흐르는 시간이 어
디에 도착할 지 모르는 일행의 얼굴을 마냥 즐겁기만 했다.




번 호 : 21865 / 21867 등록일 : 2000년 03월 22일 22:21 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 6 건 
제 목 : [연재]타천사 루시퍼(카오스).....51 


51.




50°가 넘는 가파른 내리막길을 내려가는 것은 무척이나 어려운 일이다. 
언덕의 경사 때문에 앞으로 한껏 쏠린 몸이 연신 앞으로 곤두박질 치려 
했다. 아루벤은 저절로 나오는 한숨을 내쉬며 조심스럽게 발을 내딛었다. 
펑퍼짐한 프리스트 자락을 움켜쥐고 조심조심 앞으로 나아가고 있는 그
는 온 신경을 발에 집중했다. 까딱 잘못하면 그대로 언덕길을 따라 100모쿠
스(100M)는 우습게 굴러갈 것이기에.
아루벤이 옆에서 내려가고 있는 다른 일행에게 시선을 돌렸다. 몸이 단
련된 카야와 효루는 각각 쥬네와, 히이로를 부축하며 조심스럽게 한발한
발 내딛었고 루시퍼 역시 그들보다 조금 앞에서 루진과 라우를 부축하며 
내려가고 있었다. 하지만 제나는 홀홀 단신으로 간편하게 여유까지 부려
가며 아래로 내려가고 있어 아루벤의 부러움을 한몸에 샀다.

'부럽다.'

주위의 광경까지 살피는 여유가 있는 제나가 한없이 부럽기만 한 아루
벤이었다. 아루벤은 조심스럽게 발을 뗐다. 어쨌든 지금은 이 가파르다 
못해 절벽 같은 언덕길을 벗어나야만 하는 것이다.

"우와아아악!"

커다란 아루벤의 비명이 울려 퍼지면서 요란한 돌소리가 들려왔다. 아
루벤이 잘못 밟아 바닥에서 튀어 오른 돌이 가파른 언덕 아래로 굴러 떨
어지면서 시끄러운 소음을 냈다. 기울어지는 아루벤의 시선으로 마치 지
옥길과도 같이 날카롭게 깎아지른 내리막길이 100모쿠스 이상 펼쳐져 있
었다. 

"살려줘요!"

아루벤이 두팔 두다리를 다 벌려 파닥거리며 소리쳤다. 넘어지면 그대
로 끝장이다. 여기서부터 언덕이 끝나는 지점까지 굴러가는 게 그렇게도 
싫은지 아루벤은 필사적으로 팔다리를 허우적대며 소리를 질렀다. 넘어지
지 않기 위해 허우적대는 모습이 우스꽝스러웠지만 다른 일행 역시 아루
벤과 그다지 다를 바 없는 처지였음으로 그냥 웃고 있을 수만도 없었다. 
만약 실수라도 하는 날엔 아루벤과 사이좋게 언덕 끝까지 굴러가야 하는 
것이다.

"시끄러워!"

마침 옆에 서 있던 제나가 재빨리 나뭇가지로 균형을 잡으며 아루벤의 
프리스트복 소매를 낚아챘다. 금방이라도 넘어질 듯 비틀대던 아루벤은 
제나의 억센 손에 죽으라고 매달렸다. 정말 지옥에라도 떨어지는 사람의 
행동이었다.

"젠장, 시끄러워 죽겠네. 여기서 좀 구르면 죽냐? 왜 그렇게 소리치고 
난리야?"

고까운 눈으로 아루벤을 노려보며 제나가 궁시렁거렸다. 제나의 손을 
꼭 붙들고 매달려 있던 아루벤이 눈을 동그랗게 뜨고 궁시렁대는 그를 쳐
다보자 제나는 잡힌 손을 거칠게 흔들었다.

"이젠 괜찮으니 손이나 놔. 난 남자랑 팔짱 끼는 취미 없어."

무지막지한 그의 힘에 흔들리면서도 아루벤이 손을 놓지 않자 제나가 
꽥 소리를 질렀다.

"놓으라는 소리 안 들려?!"

"으악!"

제나의 고함에 놀란 아루벤이 화들짝 손을 놓았다. 하지만 중심점을 잃
은 그는 곧 다시 비틀대기 시작했고 미처 제나가 잡기도 전에 아루벤의 
몸이 뒤로 넘어갔다.

"살려어~~~"

닭이 홰치듯 파닥대던 아루벤은 허공에 이리저리 손을 휘젓다 마침 손
에 집히는 물체를 본능적으로 꼭 움켜쥐었다. 

"크악! 너 내 머리 놔!"

얼떨결에 아루벤에게 머리칼을 잡힌 제나가 버둥댔다. 그러나 그가 버
둥대면 댈수록 아루벤은 더욱 힘주어 머리칼을 움켜쥐었고 참다못한 제나
가 손을 아루벤을 향해 세차게 뻗었다. 어떻게 해서든 머리칼을 놓게 할 
작정으로 한 행동이지만 결과는 비참했다.
뿌드득.
균형을 잡기 위해 다른 손으로 붙들고 있던 나뭇가지가 '똑' 부러진 것
이다.

"오, 이런……"

제나가 허망한 눈동자로 부러진 나뭇가지를 쳐다보기가 무섭게 아루벤
과 제나는 한덩어리가 되어 언덕을 구르기 시작했다.

"끄와와와악!"

"루시퍼! 살려줘요!"

언덕 아래를 향해 힘차게 굴러가던 덩어리(?)가 소리쳤다. 그들과 조금 
떨어진 곳에서 언덕을 내려가고 있던 루시퍼가 이렇게 굴러가는 그들의 
모습을 발견하고는 그대로 몸을 날렸다. 아니, 날아갔다는 표현이 더 정
확하겠지만 어쨌든 루시퍼는 새처럼 날아 그들이 굴러가는 길 정면에 멈
춰 서서 플레처를 빼들었다.
파팍.
붉은 플레처의 검신이 흙바닥을 파고들었다. 루시퍼가 플레처를 버팀목
으로 손을 내밀며 소리쳤다.

"잡으십시오."

굴러가는 와중에도 어느 정도 정신을 차리고 있던 제나가 잽싸게 그의 
손을 낚아챘다. 그와 동시에 아루벤이 루시퍼의 품으로 뛰어들었고 엄청
난 먼지 바람이 일었다.

"콜록, 콜록."

온몸에 먼지를 뒤집어 쓴 아루벤이 기침을 하며 손을 이리저리 휘저었
다. 세명을 휩싸고 돌던 먼지바람이 서서히 그쳐가자 제나는 바닥에 벌렁 
드러누워 버렸다.

"으윽! 허리야."

굴러오다가 허리를 삐끗했는지 꽤나 괴로운 표정으로 제나가 신음하자 
루시퍼가 눈을 동그랗게 떴다.

"어디 다치셨습니까?"

"예? 아, 아니에요. 조금 삐끗……아욱!"

애써 부인하던 제나의 얼굴이 급격하게 일그러졌다. 아루벤을 일으켜 
세우던 루시퍼는 고개를 갸웃거렸다.

"많이 다치신 듯 합니다만."

"괜찮아요. 루시퍼. 제나는 원래 강골이라 저런 정도로 걱정할 필요는 
없어요!"

그들을 따라 언덕을 내려오던 카야가 크게 소리쳤다. 바닥에 드러누워 
있던 제나가 고개를 쳐들며 맞받아 쳤다.

"젠장! 사람이 다쳤는데 그 얼굴은 뭐야?"

그는 아주 즐겁다는 얼굴로 싱글싱글 웃고 있는 카야를 무섭게 노려보
았다. 카야는 깜찍한 표정을 지으며 말했다.

"어머, 내가 뭘?"

"그, 그 표정! 악몽이야!"

제나는 허리의 통증보다 카야의 표정이 더 끔찍한지 머리칼을 쥐어뜯으
며 괴로워했고 카야는 입을 삐죽댔다.

"푸하, 꼴 좋은데?"

히이로가 호쾌하게 웃으며 이렇게 소리치자 갑자기 제나가 벌떡 일어나
며 고함을 질렀다.

"웃음이 나와? 이 드워프야!"

"그럼? 울어야 되나?"

"크아아악! 이 모든 게 다 누구 때문인데 그런 얼굴로 웃고 있는 거
야?"

"내가 뭘?"

히이로가 눈을 끔벅인다. 제나는 이를 갈아대며 고래고래 소리를 질렀
다.

"우리는 지름길을 원했을 뿐이지 조금만 삐끗하면 저 세상 가기 알맞은 
이 빌어먹을 절벽을 원한게 아니란 말이야!"

"지름길은 이것뿐인데?"

"그럼, 그렇다고 이야길 했어야지! 어느 미친놈이 지름길이랍시고 이런 
길을 가겠냐고!"

억울해 분통터져 죽겠다는 표정이 여실한 제나는 얼굴이 벌개질 때까지 
난동을 부리기 시작했다.

루진과 라우의 약한 체질 때문에 행군 속도가 느려지던 차에 꺼낸 히이
로의 말을 믿고 무조건 이쪽으로 온 일행은 한동안 얼에 빠져 있어야만 
했다. 히이로가 소개한 지름길이란 것이 각도 50°가 족히 넘어 보이는 내
리막길이었던 것이다. 설상가상(雪上加霜)으로 100모쿠스는 될 듯한 언덕 
길이와 매끄러운 지표 때문에 일행은 너나 할 것 없이 완전히 질려 버렸
고 어쩔 수 없이 언덕을 타고 내려가야만 했던 때에도 일행의 얼굴은 잔뜩 
긴장한 채 조심스럽게 내려갔다. 그러다가 일이 잘못되어 이런 웃기는 해
프닝을 벌이게 된 것이다.

"거기까지 굴러서 간편하게 내려갔으니 그렇게 열내지 말라고. 적어도 
우리보단 빨리 내려갔잖아."

여상스러운 얼굴로 히이로가 더욱 화를 돋우자 제나는 그대로 히이로를 
향해 돌진하기 시작했다.

"이 땅딸박이 드워프! 오늘이 네 제삿날 인줄 알……어? 어?"

기세 좋게 달려가던 제나가 말끝을 흐리면서 창백한 얼굴로 어색한 웃
음을 지었다. 화가 난 나머지 그가 버팀목도 없이 경사 50°가 넘는 내리
막길 중간에 서 있었다는 사실을 잊은 것이다. 

"하, 하……우아아아악!" 

요란한 제나의 비명소리가 들리며 먼지 구름이 일었다. 루시퍼가 재빨
리 손을 뻗어 굴러가는 제나를 붙잡으려 했지만 그런 시도는 실패로 돌아
갔고 불쌍한 제나는 공처럼 데굴데굴 굴러 수풀에 처박혔다.
콰콰쾅-쿵!
어디서 돌 깨지는 소리가 들려왔다.

"으……도저히 못 보겠어."

루진이 손으로 얼굴을 가리며 이렇게 중얼거리자 옆에 같이 서 있던 라
우가 슬며시 고개를 가로 저었다. 너무 순식간에 일이 벌어져 얼빠진 표
정으로 멍하니 바라보기만 하던 카야가 폭소를 터트렸다.

"푸하, 푸하하하핫!"

그대로 고꾸라져 대소하고 있는 카야를 쥬네가 잽싸게 잡지 않았다면 
그녀 역시 제나와 같은 꼴이 되었을 확률이 높았다.

"크하하하하하!"

히이로까지 합세해 웃기 시작하자 효루도 곧 웃음을 터트렸고 쥬네는 
안절부절못하며 루시퍼를 향해 소리쳤다.

"루시퍼, 제나 안 다쳤는지 한 번 내려가 보세요!"

땅에서 플레처를 뽑아 칼집에 꽂고 있던 루시퍼가 머리를 긁적이며 언
덕을 타고 아래로 내려갔다. 흉내도 내지 못할 가벼운 몸놀림으로 내려간 
루시퍼가 수풀을 거둬내자 바위에 부딪힌 머리를 감싸 안고 괴로워하고 
있는 제나를 발견할 수 있었다.

"괜찮습니까?"

흙이 잔뜩 묻어 붉은색에서 회색으로 변한 머리칼을 쥐어뜯고 있던 제
나는 루시퍼의 말에 뒤로 고개를 꺾었다.

"제 걱정은 마시고 저 바위나 걱정해요."

정확히 두쪽을 쪼개져 바닥에 널부러진 바위를 바라보던 루시퍼가 고개
를 끄덕였다.

"……그렇군요. 바위를 쪼갠 당신의 머리에게 경의를 표합니다."

"칭찬인 것 같지만 별로 기분은 좋지 않군요."

세차게 고개를 흔들며 제나가 대답했다. 루시퍼는 피식 웃으며 손을 내
밀었다.

"일어나십시오."

루시퍼의 손을 잡고 제나가 일어나자 효루의 외침이 들려왔다.

"어이, 안 죽었네?"

"그럼, 내가 겨우 이 정도에 죽을 것 같았어?"

평소의 여유를 되찾은 제나가 효루의 물음에 대답하자 이번엔 히이로가 
외쳤다.

"바위 깨지는 소리가 들리던데?"

"어떻게 됐을 것 같냐?"

"네 머리가 멀쩡한 것을 보니 박살난 건 바위였겠군."

"정답."

제나가 머리를 툭툭 치며 자랑스레 말하자 아루벤이 입을 크게 벌리고 
감탄했다.

"와, 대단해. 어떻게 사람 머리로 바위를 쪼갤 수 있지?"

뒤에서 아직까지 웃고 있던 카야가 아루벤의 감탄에 대답했다.

"어우, 어떻게 알았냐? 제나는 인간이 아니라 골렘(Golem)의 머리를 가
졌다는 사실을?"

"엑?"

아루벤이 경악한 눈으로 제나를 바라보자 제나는 카야에게 뭐라고 왁왁
거렸고 카야는 방긋 웃으며 이런 그의 투덜거림을 싹 무시했다.
어쨌든 이런 저런 웃기는 해프닝 끝에 일행 전부가 공포의 언덕을 완전
히 내려 왔을 때는 날이 저물어 어두워지고 있었다.

"곧 어두워지겠어요."

쥬네가 서산 너머로 꼴까닥 넘어가 버린 해를 가리키며 말했다. 루시퍼
는 쥬네의 손끝을 따라 시선을 돌려 하늘을 바라보고는 일행에게 돌아섰
다.

"여기서 조금만 더 가면 모리즈나입니다."

"그래요? 그럼 빨리 가요. 피곤해 죽겠어."

카야가 반가운 얼굴로 쥬네를 끌고 앞장 서 가기 시작했다. 피곤하기는 
다른 일행들도 마찬가지라 모두들 군말 없이 따라나섰고 그들은 어느덧 
언덕을 벗어나 평지로 들어섰다. 그리고 저마다 편안한 잠자리를 향해 재
게 걸음을 옮겼다. 거의 일주일간을 불편한 노숙으로 보낸 일행이 가장 
바라는 것은 푹신한 침대였던 것이다.




====================================================================
안녕하십니까? 례이입니다.
에, 그러니까 오늘이 3월 22이군요. 드디어 출판사에서 전화가 왔습니
다. 어제 '타천사 루시퍼'가 발매되었다고 말입니다.^^
기쁘군요. 무지하게.
하하.....
그럼 이만.....


번 호 : 21892 / 21894 등록일 : 2000년 03월 25일 17:35 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 29 건 
제 목 : [연재]타천사 루시퍼(카오스).....52 


52.




평지 끝에 자리한 희미한 마을의 윤곽이 눈에 잡혔다. 일행 뒤에서 묵
묵히 걸어가고 있던 루시퍼가 갑자기 멈춰 서며 고개를 갸웃거린다. 마침 
그에게 안겨 있던 루진이 이런 그에게 물었다.

"왜 그래요, 루시퍼?"

앞서 걸어가고 있던 나머지 일행이 루진의 목소리에 발걸음을 멈추고 
뒤를 돌아보았다. 아무런 말없이 마을을 뚫어져라 쳐다보던 루시퍼의 입
이 열렸다.

"이상하군요. 마을에 사람이 없습니다."

"예?"

"카야, 효루 자세히 살펴 봐 주시겠습니까?"

루시퍼가 시력이 좋은 카야와 효루에게 부탁하자 카야가 고개를 돌려 
마을을 유심히 살펴보기 시작했다. 효루 역시 마을을 살펴보기 위해 눈살
을 찌푸렸고 얼마 후 둘은 눈을 동그랗게 떴다.

"이상한데?"

효루가 어리둥절한 표정으로 입을 열었다. 떫은 표정으로 옆에 서 있던 
제나가 물었다.

"젠장, 뭐가 보이긴 하냐?"

"너보단 나은 시력이니 걱정하지마. 하지만 별로 달갑지 않군. 루시퍼의 
말대로 마을에 사람이 없어."

"뭐야?!"

순식간에 일행의 시선이 마을에게 돌아갔다. 하지만 보통 인간의 시력
으로는 마을의 윤곽만 잡힐 뿐 마을 안 내부는 보이지 않았다.

"이게 무슨 소리야? 마을에 사람이 없다니!"

히이로가 기가 찬 표정으로 실소를 터트렸다. 보이지는 않지만 보기 위
해 애쓰고 있던 루진이 물었다. 

"어떻게 된 거죠? 왜 마을이 텅 빈 채 있는 건지……"

딱히 누구를 지칭하고 묻는 말이 아니지만 일행 누구도 대답하지 못한 
채 얼이 빠져 있었다. 라우가 조용히 입을 열었다.

"시체도 없나요? 먼저의 고큰다처럼 몬스터의 습격을 받은 것일 수도 
있잖아요."

순간 아루벤이 주먹을 불끈 쥐었다. 물끄러미 마을을 응시하고 있던 루
시퍼가 고개를 가로 저었다.

"없습니다. 집들도 무너지지 않고 그대로 있는 것으로 보아 몬스터의 
습격을 받은 것은 아닌 것 같습니다."

"그럼 도대체 뭐야?"

제나가 툴툴댔다. 카야가 인상을 찡그렸다.

"난감하군."

"그럼 결론은 마을에 살던 사람이 떠났다는 소린데 도대체 한꺼번에 마
을을 비우고 떠난 이유가 뭘까요? 

나름대로 결론을 내린 쥬네가 루시퍼에게 물었다. 루시퍼는 어깨를 으
쓱였다.

"저도 모릅니다. 마을에는 단서가 있을 지도 모르니 우선 마을로 들어
가 보는 것이 어떻겠습니까? "

"그게 가장 좋은 방법이겠네요. 가요."

이렇게 의문을 가득 안은 일행은 텅 빈 마을을 향해 다가가기 시작했
다. 텅 비어 버린 마을. 이것이 무엇을 의미하는 것인지 일행으로서는 알 
도리가 없었다. 마을의 그림자가 일행 앞으로 서서히 드리워지기 시작하
면서 일행의 발걸음은 더욱 빨라졌다. 마을로부터 약 50모쿠스 정도 떨어
진 곳까지 걸어간 카야가 입술을 잘근거렸다.

"역시 지금쯤이면 소란스러운 소리가 들려올 만도 한데 너무 조용한
데?"

바로 코앞에 닿은 마을의 모습을 자세히 살필 수 있게 된 나머지 일행
도 의문이 사로잡힌 채 그녀의 말에 동의했다. 확실히 마을은 텅 비어 있
었던 것이다.

"정말 텅 비어 있네?"

아루벤이 사람의 그림자조차 없는 텅 빈 마을을 둘러보며 웅얼거렸다. 
루시퍼는 안고 있던 루진을 천천히 내려놓으며 일행 앞으로 나섰다. 일행
보다 조금 앞서 마을 어귀에 다다른 그가 차근히 마을을 훑어보았다.
무엇하나 다를 바 없는 마을의 정경이었다. 즐비하게 늘어선 집들, 하늘 
너머로 이제는 거의 사라져 가는 태양, 그리고 간혹 마을에 들러 가십거
리를 제공하게 되는 여행자인 그들까지. 단지 이상한 것이라고는 마을에 
한 두명쯤은 돌아다닐 만도 한 사람이 전혀 보이지 않는다는 것뿐이다.
루시퍼가 일행을 살짝 돌아보며 입을 열었다.

"들어가지요."

천천히 마을로 들어가는 루시퍼를 필두로 일행이 마을로 들어섰다. 적
막. 마을은 너무나도 조용했다. 들리는 소리라곤 일행이 내는 걸음 소리
가 전부.

"으스스 한데?"

카야가 어깨를 움츠렸다. 완전히 폐허가 되어 시체가 굴러다니는 마을
을 들렀을 때와는 또 다른 느낌이었다. 용병 생활로 산전 수전 다 겪은 
그녀였지만 사람만 완전히 사라져 버린 기괴한 마을에 들르니 전쟁터와는 
별개의 공포가 느껴졌다. 제나도 그녀와 같은 공포를 느꼈는지 표정이 별
로 좋지 않았다.
유리감. 집들마저 멀쩡히 서 있는 마을에 자신들만 있다는 사실이 머리
에서 떠나지 않았다. 마치 세상에 그들만 남겨진 것처럼 유리감이 마음을 
짓눌러 공포를 자아내고 있었다. 
마을 변두리를 벗어나 중앙으로 접어들었을 때, 쥬네가 고개를 갸웃거
렸다.

"뭔가 일은 있었던 모양인데요?"

루시퍼도 고개를 끄덕이며 반쯤 허물어진 집을 가리켰다. 벽이 뚫려 훤
히 들여다보이는 집안 내부는 부서진 집기가 바닥에 마구 흐트러져 있었
다. 확실히 뭔가 일이 있었다는 증거. 루시퍼가 일행에게 말했다.

"다른 집들도 이런지 조금 살펴보고 오겠습니다."

그가 근처 집안으로 들어가자 다른 일행도 저마다 흩어져 집을 뒤적거
리기 시작했다. 

"이상하군."

집 내부를 살피며 루시퍼가 중얼거렸다. 생필품만 싹없어진 집안은 급
히 떠났다고 생각될 만큼 어지러웠다. 하지만 침대 시트부터 시작해 하다
못해 수저까지 꼼꼼히 챙겨간 것으로 보아서는 반드시 급하다고도 할 수 
없는 묘한 상황이었다. 조금 더 내부를 살펴본 그는 집을 나와 다른 집으
로 들어갔고 거기서도 역시 같은 현상을 발견할 수 있었다. 확실히 급하
게 떠난 것은 사실인 것 같았다. 하지만 필요한 생필품들을 모조리 가져
간 것으로 보아 그리 급하지 않았던 것 같기도 했다. 
만약 습격을 받았다면 저마다 도망치기 바빠 이렇듯 꼼꼼히 챙길 여유 
같은 건 없었을 것이다. 그렇다면 자의적으로 마을을 떠났다는 것인
데……. 하지만 왜? 습격을 받지 않았다면 마을을 떠날 이유가 없지 않은
가? 
이렇게 모순적인 상황에 빠져 루시퍼가 생각에 잠겨 있을 때였다. 난데
없이 온몸을 옭아매는 살기에 루시퍼가 고개를 번쩍 쳐들었다. 그는 앞 
뒤 생각하지 않고 집을 뛰쳐나갔다. 그가 집밖으로 튀어나옴과 동시에 날
카로운 비명이 울려 퍼졌다. 

"아아아악!"

쥬네였다. 그녀의 비명에 다른 집에 들어가 있던 일행이 저마다 놀란 
표정을 지으며 밖으로 뛰쳐나왔다. 

"쥬네?!"

아루벤이 경악한 얼굴로 소리쳤다. 
루시퍼는 비명이 들려온 쪽으로 세차게 달려갔다. 평소 여유롭기만 하
던 그의 얼굴에서 서서히 미소가 사라지고 있었다. 구불구불한 골목을 돌
아 뛰어가고 있는 그는 아랫입술을 살짝 깨물었다. 마침내 쥬네가 있는 
집이 보이자 그는 거칠게 집 모퉁이를 돌았다. 그리고 그는 그 자리에 우
뚝 멈추어 섰다.
투명한 그의 붉은 눈동자에 바닥에 쓰러져 정신을 잃은 쥬네의 모습이 
비쳤다. 그녀가 쓰러진 바닥은 새빨간 피로 흥건하게 젖어들고 있었다. 
핏기가 사라진 창백한 그녀의 얼굴에 간간이 튀긴 피자국만 자리하고 있
을 뿐이다.

"쥬네……?"

어느새 루시퍼 뒤까지 뛰어온 카야가 숨막히는 비명을 질렀다. 바닥을 
흥건하게 적신 피가 유달리 붉었다. 카야는 뒤에서 뛰어오고 있는 아루벤
에게 소리를 질렀다.

"아루벤! 빨리, 빨리!"

부상이 어느 정도인지 확인하기 위해 카야가 급하게 쥬네에게 다가갔
다. 하지만 그때까지도 루시퍼는 멍하니 서 있기만 했을 뿐 별다른 반응
은 없었다.

"루시퍼, 뭐해요? 쥬네를 옮겨야……"

멍청히 서 있기만 하는 루시퍼를 향해 고함을 지르던 카야가 말끝을 흐
렸다. 엄청난 살기가 풍겨왔던 것이다. 재빨리 카야가 고개를 돌렸다. 살
기를 뿜어내는 존재는 그들과 얼마 떨어지지 않는 곳에 서 있었다.
피가 걸쭉하게 젖어 있는 바스타드 소드, 광기에 젖어 광채가 흐르는 
회색눈, 풀어헤친 머리칼이 바람에 날리면서 기괴한 웃음소리가 울려 퍼
졌다. 

"큭큭큭……"

"……오호라, 네 녀석이 쥬네를 공격한 놈이군?"

카야가 자리에서 일어나며 브로드 소드를 빼들었다. 쥬네를 공격한 남
자는 많아야 이십대 후반, 하지만 흐릿한 눈동자와 연신 비웃듯 웃어대는 
모습을 보아서는 정상인은 아닌 것 같았다. 정신이 제대로 박힌 사람이라
면 피가 흘러내리는 칼을 혀로 핥지는 않을 테니까.

"지저분한 놈."

살짝 인상을 찡그린 카야가 남자를 향해 덤벼들었다. 하지만 그녀 옆으
로 그림자 하나가 손쌀 같이 튀어나가 남자를 먼저 공격했고 남자는 빠르
게 바스타드 소드를 휘둘러 공격을 막았다.
채챙.

"루시퍼, 쥬네 좀 살펴줘요!"

남자를 공격한 사람이 효루란 것을 확인한 카야가 루시퍼에게 소리쳤
다. 천천히 쥬네에게 다가가고 있던 루시퍼가 살짝 고개를 끄덕였다. 그
의 등 뒤로 칼 부딪히는 소리가 들려왔지만 그는 아랑곳 않고 쥬네를 향
해 다가갔다. 슬며시 쥬네의 옆에 앉아 그녀를 제대로 눕힌 그는 그녀의 
맥박을 확인해 보았다. 희미하게 나마 뛰고 있는 맥박을 확인하고서도 루
시퍼는 계속해서 그녀의 얼굴을 살폈다. 뒤에서 눈물 가득한 얼굴로 아루
벤이 다가오기까지 계속해서.

"……잠시만요. 루시퍼."

턱까지 차 오른 숨을 애써 진정시키며 다가온 아루벤이 앉자 그제 서야 
루시퍼가 뒤로 살짝 물러났다. 눈물 글썽한 눈으로 쥬네를 조심스럽게 살
핀 아루벤은 곧 기도에 들어갔고 얼마 후 그와 쥬네의 몸에서 새하얀 광
채가 빛나기 시작했다.

"으갸갹!"

히이로의 희한한 비명과 함께 요란하게 집 무너지는 소리가 들려왔다. 
쿠콰쾅. 
루시퍼가 시선을 돌리자 근처 집의 벽이 뻥 뚫린 채 먼지 바람을 일으
키고 있었다.

"제기랄!"

제나가 이를 갈며 롱소드를 휘둘렀다. 하지만 곧 그 역시도 주변 집으
로 거칠게 날아갔다. 꼴사나운 모습으로 발버둥쳐 봤지만 소용없는 짓이
었다. 그는 벽만 뚫은 히이로가 무색하게 집 한 채를 완전히 무너뜨리며 
잠적했다.
쾅-쾅쾅-쾅!

"정말, 귀신같군."

그나마 제대로 버티고 있던 효루가 이죽거렸다. 남자의 일격에 브로드 
소드를 놓쳐 버린 채 마법을 준비하고 있던 카야가 입을 삐죽댔다.

"귀신 맞아."

"그렇게 보이나요? 제 눈에 미친놈처럼 보이는데?"

"버서커(광전사)군요."

어느새 다가온 루시퍼가 대답했다. 잔뜩 긴장한 얼굴로 슬쩍 뒤를 돌아
본 효루는 눈을 크게 떴다.

"버서커라고요?!"

"말도 안돼!"

버서커란 말의 파급은 컸다. 무너진 잔해를 헤치고 걸어나오던 제나의 
표정이 눈에 띄게 변할 정도였으니. 히이로는 그대로 기절했는지 소식이 
없었다. 효루는 기가 찬 웃음을 지으며 정면에서 킥킥대는 미친놈을 쳐
다보았다.

"저 놈이 버서커라고?"

강하긴 했다. 그녀를 비롯한 제나, 히이로, 카야까지 덤볐지만 가볍게 
물리칠 정도였으니 어쩌면 버서커란 말이 사실일지도 모른다. 게다가 저 
놈은 미친놈답게 침을 흘리며 웃고 있지 않은가?

"하지만 어째서 이런 마을에 버서커가…?"

효루가 이렇게 중얼거리며 롱소드와 쇼트 소드를 더욱 힘주어 잡았다. 
루시퍼 역시 뽑아든 플레처에 힘을 가하며 말했다.

"왜 이런 마을에 버서커가 있는지는 저도 모르지만, 이유야 어떻든 저 
버서커를 물리치지 않는 한 마을을 빠져나가지는 못할 것 같습니다."

이런 그의 말을 듣기라도 한 듯 버서커는 큭큭대며 바스타드 소드를 들
어올렸다. 광기 어린 미소가 더욱 짙어졌다.

"그럼 싸워서 이기죠."

버서커에게 호되게 당한 제나가 롱소드를 고쳐 잡으며 중얼거렸다. 버
서커의 발에 차인 체스트Chest가 눈에 띌 정도로 움푹 들어가 있었지만 
그는 개의치 않고 사납게 뜬 눈으로 버서커를 노려보았다.

"빚은 떼먹지 않고 착실히 갚아주마, 미친 녀석!"

오로지 그들만 존재하는 텅 빈 마을에 스산한 바람이 불면서 버서커의 
광기 어린 웃음소리만 울려 퍼지고 있었다.



번 호 : 21893 / 21894 등록일 : 2000년 03월 25일 17:35 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 21 건 
제 목 : [연재]타천사 루시퍼(카오스).....53 


53.




<못 말리는 사람들의 못 말리는 티타임 제 2 회>

주제: '타천사 루시퍼' 2권 출판 뒤의 에피소드.

루시퍼: 안녕하십니까? 루시퍼입니다. 오늘은 '타천사 루시퍼' 2권이 출
판되면서 그 뒤에 있었던 에피소드를 소재로 티타임을 즐겨볼까 합니다. 
1회를 끝낸 게 얼마 전인 것 같은데 벌써 2회를 맞게 되다니 세월 참 빠
르군요.

효루: 영원한 수명을 가진 루시퍼가 그런 말을 하다니 약간 언밸런스 
한데요?

루시퍼: (고개를 갸웃거리며) 효루 역시 하프엘프라서 오래 살지 않습
니까? 

효루: 루시퍼만큼은 아니죠. 도대체 나이가 얼마예요?

루시퍼: (딱 잘라) 모릅니다.

효루: 예? 어떻게 자기 나이를 몰라요?

루시퍼: 5만을 넘기고 세지 않았더니 기억이 나지 않습니다.

효루: (마시고 있던 차를 내뿜으며) 푸웃, 5만!

제나: (기겁하며) 으앗! 튀잖아?

카야: 와, 대단한데? 5만년 이상이나 살 수 있다니 신기해.

루시퍼: (먼저의 날개 사건이 생각난 듯 뒤로 슬슬 피하며) 별로 신기
할 것 없습니다.

쥬네: 그런데 효루와 히이로는 이 티타임이 처음일 텐데 소감이 어때
요?

히이로: 예? 아……그러고 보니 실력 없는 작가 때문에 1권에는 등장하
지도 못하고 잘렸지……

루진: 지금이라도 등장했으니 너무 섭섭해하지 말아요.

효루: 나야 1권 티타임 때 미노타우로스와 대결 장면을 촬영하느라고 
사방으로 뛰어다녔어.

라우: 그러고 보니 그 촬영 하나 때문에 효루가 3일밤을 샜다고 하던데
요? 그게 사실이에요?

효루: (주먹을 불끈 쥐며) 사실이야. 너희들이 의자에 편안히 앉아서 티
타임을 하고 있을 때 나는 죽으라고 뛰면서 미노타우로스와 싸우고 있었
다고.

아루벤: 고생 많이 했겠어요. 효루.

효루: 고생이야 무지하게 했지. 

제나: (눈살을 찌푸리며) 고생하니까 생각났는데 왜 2권에서는 나만 죽
으라고 고생해야 했던 거지?

루시퍼: 그게 무슨 소리입니까?

제나: 자세히 생각해 봐요. 우선 마을이 몬스터에게 습격 당했을 때, 다
른 일행 모두 멀쩡, 나 혼자 부상당해서 다음날 카야에게 걷어차이기까지 
했고. 그 다음 트래드아트 절벽 계단 사건은 같이 고생한 일행이 있으니 
넘어가고, 광산 탐험 때 혼자서 난쟁이 잔당 처치하느라 녹초가 되어 버
린 데다가 50°가 넘는 가파른 언덕 내려오다가 구르기까지 했잖아요. 물
론 여기서 바위를 머리로 조각 낸 것도 포함되어야 할 테지만. 그리고 마
지막으로 버서커랑 싸우다가 집까지 무너뜨리면서 날아갔다고요.

쥬네: 그러고 보니 정말 고생 많이 했네요?

제나: 2권은 정말 제 수난 시대였다고요. 도대체 왜 이런 거야?

카야: (고개를 설레설레 흔들며) 쯧, 아직도 눈치를 못 채고 있냐? 둔한 
놈 같으니라고는.

제나: 뭘? 

카야: 너 1권 때 례이 작가에게 이름 촌스럽다고 했지?

제나: 에엑?!

카야: 안됐다. 앞으로가 기대댄다는 말이 무슨 뜻인지 지금에서야 겨우 
알았냐?

제나: (테이블에 코를 박고 엎어지며) 으허허허헉!

카야: (싱글싱글 웃으며) 앞으로가 기대되는군. 오호호호홋!

루진: 너무 사악한 웃음이야.

카야: 즐거운 걸 어쩌겠니?

라우: 고생이라면 쥬네도 이번에 고생했잖아요? 버서커에게 찔려서 정
신까지 잃었는데……

아루벤: 괜찮을 거야. 내가 치료해 줬는걸?

루진: 그래? 쥬네 괜찮아요?

쥬네: 괜찮아. 단지 촬영하느라 하루종일 쓰러져 있기만 해서 몸이 좀 
굳었을 뿐이야. 오히려 나보다 루시퍼가 더 고생하지 않았어?

루시퍼: 제가요?

쥬네: 그렇잖아요? 물론 소설에서는 모르는 것으로 나오지만 트래드아
트를 찾아온 쥰이란 무성천사랑 일전을 벌였고 광산에서 폴리배리어를 해
치우기까지 했으니 이번에 가장 전투를 많이 한 사람은 루시퍼라고요.

루시퍼: (그런가 하는 표정으로 갸우뚱거린다.)

히이로: 그런데 그 쥰이란 천사 말예요. 또 보자면서 갔는데 언제쯤 등
장할까요?

루시퍼: 글쎄요. 어쨌거나 례이 작가 맘 아니겠습니까? 저야 뭐 되도록 
오지 않는 것을 바라지……

쥰: (창문 너머로 갑자기 나타나며) 타천사 루시퍼! 여기 있었구나. 잘 
만났다!

루시퍼: 만……

(루시퍼를 포함한 다른 일동들이 모두 창문 쪽으로 시선을 돌리자 날개
를 모두 펼친 쥰이 눈을 부라리며 루시퍼를 노려보고 있다. 그러나 아직 
치료 전인지 날개 하나가 반쯤 날아간 상태이다.)

아루벤: (눈을 반짝이며) 와! 천사다!

쥰: (사나운 표정을 짓고는) 먼저의 복수를 해 주마! 오늘이 바로 네 제
삿날……어? 어?

(쥰의 몸이 기우뚱하더니 갑자기 창문에서 사라져 버리며 쥰의 비명이 
울려 퍼진다.)

쥰: 으아아아악!

아루벤: (창문으로 다가가 아래를 내려다보며) 떨어졌어. 날개도 있는데 
왜 떨어졌지?

루시퍼: (한숨을 내쉬며) ……아무래도 날개를 다쳐서 중심 잡기가 곤
란했나 봅니다.

카야: (한동안 얼이 빠져 있다가) 푸하, 푸하하핫, 푸하하!

제나: ……멍청한 천사로군. 왜 천사들은 다 이 모양이지?

루시퍼: 예? 천사들이 어때서 그러십니까?

제나: (화들짝 놀라며) 예, 예? 아, 아무 것도 아닙니다. (이러고는 뒤돌
아 서서 중얼거림. '둔해. 천사란 원래 루시퍼나 쥰처럼 둔한가?')

루시퍼: (고개를 갸웃거리며) 어쨌든 쥰은 사라졌으니 원래 주제로 돌
아갑시다.

라우: 주제가 주제랄 것도 없긴 하지만, 하여튼 그 례이 작가 왜 이렇
게 조용하죠?

루진: 응? 그러고 보니 그러네. 이쯤에서 사인 한번은 들어왔어야 될 
텐데 웬일로 이렇게 조용한 거야?

루시퍼: 그 이유라면 제가 알고 있습니다.

쥬네: 루시퍼, 무슨 이유 때문에 그 시끄럽고 이상한 작가가 이렇게 조
용한 거죠?

루시퍼: 상관이 없을지도 모르지만 례이 작가에 관계된 에피소드 하나
를 말씀해 드리겠습니다. 어느 날 례이 작가는 편집부 고유라씨의 전화를 
받았다고 합니다. 2권 막바지에 접어든 작업을 팽개치고 한동안 놀면서 
지냈던 례이 작가는 자연 유라씨의 전화에 움찔할 수밖에 없었고 내심 찔
리는 마음으로 전화를 받았죠. 그리고 거기서 전해들은 소식에 얼마동안 
얼어 버렸다고 하더군요.

아루벤: 응? 추웠나요? 왜 얼지?

루시퍼: 글쎄요. 저도 잘 모르겠지만 그렇게 얼어 있던 례이 작가는 겨
우 정신을 차리고 수화기에 대고 사정하기 시작했죠. '아무래도 20일 만
에 책 한권을 써낸다는 것은 무리가 아니에요?'라고 말입니다. 하지만 유
라씨는 끄떡도 안 했고 결국 례이 작가는 최후의 카드를 꺼냈습니다. 학
교 시험이란 탈출구를 말입니다. '저 학교도 다니고……특히 내일은 정말 
시험도 있는데 이번 주까지 2권을 다 쓰라는 것은……' 물론 이 방법이 
먹히리라고는 생각하지 않았지만 례이 작가로서는 지푸라기라도 잡고 싶
은 심정으로 이렇게 말했죠. 그러나 역시 유라씨는 아주 사악한 웃음을 
지으며 이렇게 대답했다고 하더군요. '호홋, 그거야 제가 알 바 아니죠.'

히이로: ……아무래도 유라씨는 카야랑 비슷한 사람인 것 같은데요?

카야: 저게? 왜 또 나를 거론하는 거야?

루시퍼: (어깨를 으쓱이며) 일에 관해선 카야를 능가하는 사람이라고 
례이 작가가 중얼거리는 소리를 듣긴 했습니다만, 실제 생활에선 저로서
도 알 길이 없습니다.

루진: 갑자기 그 례이라는 작가가 불쌍해져요.

제나: (투덜대며) 쳇, 뭐가 불쌍해? 겨우 이름가지고 놀렸다고 나를 이 
모양으로 만들어 놓은 사람인데, 하나도 안 불쌍해.

카야: (소세지눈을 만들며) 오호라, 그래? 그럼 나도 다음부터 네 이름
을 가지고 놀려야겠군. 겨우 이름가지고 놀렸다고 뭐라 하진 않을 테지? 
넓으신 아량을 지닌 예쁜 이름의 제나님.

제나: 으윽! 이런!

효루: 자기 말에 자기가 걸려 허우적대는 꼴 정말 볼만하네. 그런데 이
제 마칠 시간 되지 않았나요?

루시퍼: (손목에 찬 시계를 바라보며) 아, 그렇군요. 이젠 마칠 시간입
니다. 오늘 티타임 어떠셨습니까?

카야: 별로 좋은 자리는 아니었죠. 한가지 좋은 점은 례이 작가가 맘대
로 끼어 들지 않았다는 것.

루시퍼: (빙긋 웃으며) 나머지 분들께서는?

쥬네: 괜찮았어요. 그렇지 않아도 버서커에 찔려서 계속 누워 있으려니 
온몸이 뻐근했는데 이렇게라도 몸을 푸니 좋네요.

라우, 루진: 저희도 좋았어요. 다른 일행에 비하면 2권에서는 별로 고생
하지도 않은 축에 속하니 괜찮아요.

루시퍼: 아, 싸인이 들어오네요. 3권에서는 라우가 조금 고생하게 될 거
니 각오하랍니다.

라우: 엑?!

루시퍼: 제나는?

제니: (묵묵히 테이블에 머리를 박으며) …… 

루시퍼: 하하, 알겠습니다. 효루는 어땠습니까?

효루: 1권 때 나오지 못하고 잘린 조연이 뭐 할말 있겠습니까? 

히이로: 동감이에요.

아루벤: (방긋 웃으며) 저는 좋았어요. 맛있는 차도 마시고, 케이크도 
먹고, 하얀 날개의 천사도 봤잖아요.

카야: 너는 좋지 않은 게 없잖니? 

아루벤: 그런가?

루시퍼: 모두의 소감을 한번씩 들어보니 별로라는 의견이 지배적이군
요. 아무래도 례이 작가에게 불만이 많으신 듯 한데 리더로서 제가 한번 
잘 말해볼 테니 기다리십시오. 그럼, 이것으로 티타임을 마치고 제 3 회
를 기대하면서 저희들은 이마 물러가겠습니다. 모두 안녕히 계십시오.

일동: 그럼 다음에 만나요.

제나: (여전히 테이블에 엎어진 채) 별로 기대하고 싶지도 않고 만나고 
싶지도 않아……




번 호 : 21958 / 21962 등록일 : 2000년 03월 30일 20:05 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 13 건 
제 목 : [연재]타천사 루시퍼(카오스).....54 


54.




"하얍!"

날카로운 기합소리와 함께 롱소드의 잔광이 날아들었다. 제나가 유려한 
몸짓으로 롱소드를 휘두르며 버서커에게 접근해 들어가자 효루 역시 잽싼 
몸놀림으로 쇼트 소드를 휘둘렀다. 시린 검광이 허공을 가로질렀다.

"젠장!"

제나가 짧은 욕설을 내뱉었다. 버서커가 그의 공격을 여유롭게 받아 넘
겼던 것이다. 옆에서 묵묵히 대처하고 있던 효루는 제나의 욕설에도 아랑
곳 않고 그대로 롱소드를 내리 그었다. 
채챙!
어느새 제나를 밀어버린 버서커가 바스타트 소드를 위로 올려쳐 효루의 
공격을 막았다. 효루는 짧게 입맛살을 찌푸리며 쇼트 소드를 롱소드를 교
차했다.

"이이익!"

교차된 두 칼 사이로 바스타드 소드를 끼어 넣은 효루가 이를 악물고 
손에 힘을 주었다. 가느다란 팔에 힘줄이 튀어나오면서 버서커가 서서히 
뒤로 밀리기 시작했다.

"세상에……"

웬만큼 힘에 자신 있었던 제나조차 감당하기 힘들었던 버서커를 효루가 
힘으로 밀어내고 있었다. 
지지지직.
바싹 바닥에 맞댄 발이 끌리면서 흙을 헤집어 놓는 소리가 들려왔다. 
발갛게 된 효루의 얼굴로 땀방울이 하나둘씩 맺히기 시작했다. 들이쉰 숨
을 멈춘 채 버서커를 힘으로 밀어내던 효루가 어느 순간 고성을 지르며 
더욱 박차를 가했다.

"으하합!"

촤아아악.
버서커의 몸이 뒤로 주욱 밀려나갔다. 이리저리 튀어 오르는 자갈이 난
무하는 가운데 버서커를 힘껏 밀어낸 효루가 재빨리 칼을 거두며 뒤로 물
러섰다. 참았던 숨을 토해내는 그녀의 거친 숨결 사이로 희미한 만족이 
배어났다. 그리고 그녀가 뒤로 물러서기가 무섭게 새빨간 휘광이 번뜩였
다.

"커억!"

버서커가 짧은 비명을 터트렸다. 매끄럽게 베인 상처에서 피가 튀었다. 
어느새 다가온 루시퍼가 플레처를 휘둘러 왼팔을 깨끗하게 베어 넘긴 상
처였다. 버서커가 불의의 습격으로 흐트러진 자세를 바로 잡는 동안 루시
퍼의 플레처가 다시 한번 붉은 빛을 허공에 수놓았다. 
추악.
이번엔 버서커의 어깨에서 피가 치솟았다. 왼팔에 난 상처나 어깨에 난 
상처나 둘 다 흘러내리는 피의 양으로 보아 만만찮은 상처는 아닌 듯 했
다. 단 두 번의 공격으로 치명상을 입힌 루시퍼가 빠르게 뒤로 물러섰다 
다시 앞으로 돌진했다. 

"크윽……!"

버서커가 바스타드 소드를 내질렀다. 부상당한 몸임에도 불구하고 전혀 
흔들림 없이 날아오는 바스타드 소드를 피해 루시퍼가 몸을 틀기가 무섭
게 이런 그를 따라 바스타드 소드의 진로가 변경되었다. 따라 붙는 바스
타드 소드의 그림자에 루시퍼는 놀랍도록 빠른 속도로 도약했다. 

"합!"

플레처가 사납게 날아들었다. 버서커는 바스타드 소드로 플레처를 걷어
내며 아무도 없는 앞으로 몸을 내밀었다. 루시퍼가 버서커의 뒤로 착지하
자 둘은 자리를 서로 뒤바꾼 채 서게 되었다. 

"큭큭……큭……"

여전히 피를 줄줄 흘리면서도 버서커의 소름끼치는 웃음은 그치지 않았
다. 광기에 젖은 눈동자 또한 마찬가지였고 루시퍼에게 압도적으로 밀리
고 있는 사실을 알고나 있는지 의문일 정도로 여유로운 표정을 짓고 있었
다.

"끝까지 마음에 들지 않는 놈."

별로 좋지 않은 인상으로 얼굴을 찌푸린 제나가 불만을 표시하며 롱소
드를 제쳐 들었다. 하지만 그는 그렇게만 했을 뿐 루시퍼와 버서커 사이
에 끼어 들 생각이 없는지 그대로 서 있었다. 효루는 쇼트 소드와 롱소드
를 내리고는 힐끔 뒤를 돌아보았다. 난전이라 마음대로 주문을 쓰지 못해 
아쉬워하는 카야의 얼굴이 언뜻 비쳤다. 

"으……성질 같았으면 바로 날렸다."

손에 응축되어 있는 불덩어리를 고스란히 삭히며 카야가 입을 삐죽댔
다. 
한창 버서커와 대치 중이던 루시퍼가 버서커에게 맹공을 펼치기 시작했
다. 순식간에 밀고 들어오는 플레처를 급급하게 막아내던 버서커는 결국 
뒤로 주춤주춤 물러섰고 루시퍼는 계속해서 버서커를 향해 플레처를 휘둘
렀다. 이렇게 한참 루시퍼가 버서커를 밀어붙였을 때였다. 어느새 효루와 
제나가 있는 곳까지 버서커가 밀려오자 효루는 이죽대는 웃음을 지으며 
앞으로 내달렸다.

"이것도 피할 수 있나 보자!"

루시퍼의 공격에 주춤대던 버서커를 향해 효루의 공격이 번뜩였다. 루
시퍼는 희미한 미소를 지으며 플레처를 날카롭게 놀렸다. 앞과 옆에서 날
아드는 공격에 잠시 머뭇거리던 버서커가 예의 그런 웃음을 지으며 이상
한 주문을 외우기 시작했다.

"마법?"

멀리서 지켜보고 있던 카야의 눈이 휘둥그래졌다. 버서커가 마법을 사
용할 줄은 예상치도 못한 일행의 눈동자에 순간 당황이 스쳐 지나갔다. 
하지만 루시퍼는 이에 상관치 않고 버서커를 향해 플레처를 그대로 찔러 
넣었다.

"블링크.Blink"

낮지만 또렷한 버서커의 목소리가 울려 퍼짐과 동시에 효루와 루시퍼의 
칼이 허공을 가로질렀다.
휘익.
있는 힘을 다해 칼을 내질렀던 효루가 순간 휘청거리며 앞으로 고꾸라
졌다. 하지만 그녀는 곧 중심을 잡았고 마찬가지로 헛손질을 한 루시퍼가 
고개를 휙 돌렸다. 그들과 조금 떨어진 집 근처에 검은 그림자가 나타났
다. 여전히 손에 바스타드 소드를 들고 히죽대는 버서커였다. 

"크하하하하."

대소하는 버서커의 모습에 루시퍼의 가는 눈썹이 살짝 찌푸려졌다.

"빌어먹을……"

완전히 궁지에 몰아넣은 버서커를 속수무책으로 놓치고 나자 효루가 인
상을 썼다. 재차 공격을 감행하기 위해 몸을 숙이는 그녀에게 루시퍼가 
가만히 고개를 젖고는 멀리서 웃고 있는 버서커를 가리켰다.

"보십시오."

전투 동안 단 한마디도 없었던 루시퍼가 꺼낸 첫마디였다. 효루가 의아
한 표정으로 이런 루시퍼를 바라보고는 그가 가리킨 쪽으로 시선을 이동
시켰다. 그리고 그녀는 도저히 믿을 수 없는 사실에 경악하고 말았다.

"상처가……아물고 있어……!"

정작 이렇게 외친 사람은 제나였지만 어쨌든 루시퍼가 내 놓은 상처가 
서서히 아물어가고 있는 것은 사실이었다. 경악한 눈으로 버서커를 바라
보던 효루가 허탈한 웃음을 지었다.

"뭐야, 저거?"

"자체 치유력 같습니다. 어쨌든 보통 버서커는 아닌 모양이군요."

이렇게 대답하는 루시퍼도 별로 달가운 표정은 아니다. 루시퍼가 내 놓
은 어깨 상처와 팔의 상처가 서서히 아물어 가고 있었다. 처음에는 출혈
이 서서히 그치더니 이어서 새살이 돋아나 잘려진 단면을 메우는 장면은 
마치 슬로우 모션을 보는 것처럼 뚜렷하게 일행의 눈동자에 각인 되었다.

"젠장, 그럼 상처를 낸 보람도 없어지잖아?"

제나가 롱소드를 치켜들며 이를 갈았다. 잔뜩 긴장한 모습이 다시 들어
올 공격에 대비하는 모습이지만 이미 버서커의 살기가 사라진 것은 느끼
고 있는 루시퍼는 플레처를 거둬들였다.

"어?"

옆에 서 있던 효루가 이상하다는 눈빛으로 이런 그를 쳐다보았다. 루시
퍼가 아직 공격 태세인 효루를 지긋이 뒤로 물리고는 버서커를 응시하자, 
어느새 상처가 다 아문 왼팔을 휘젓고 있던 버서커는 예의 '큭큭큭'하는 
웃음을 흘렸다. 

"가십시오. 당신 역시 싸울 마음이 없다는 사실을 알고 있습니다."

버서커가 이런 그의 말을 알아들을지가 의문이지만 루시퍼는 개의치 않
고 입을 열었다. 살기는 사라졌지만 여전히 날카로운 빛이 번뜩이는 붉은 
눈동자로 버서커를 물끄러미 바라보던 루시퍼가 그대로 몸을 돌렸다. 카
야가 '어? 어?'하는 단발마를 내뱉었지만 루시퍼는 전혀 상관없다는 표정
으로 치유 받고 있는 쥬네에게로 걸어갔다. 

"제길……다음에 만나면 쥬네를 다치게 한 보답은 반드시 받아 내겠
다."

효루가 아쉽다는 얼굴로 칼을 거둬들였다. 그녀와 마찬가지로 떫은 표
정을 짓고 있던 제나마저 롱소드를 거둬들이자 버서커가 광소라고밖에 표
현할 수 없는 웃음을 터트렸다.

"크하하하하……"

카야가 버서커를 노려보았지만 그는 그녀의 시선에도 아랑곳 않고 한동
안 광소를 터트리더니 그대로 몸을 돌려 마을 골목으로 사라졌다. 좁다란 
골목사이로 버서커의 그림자가 사라지자 그제 서야 몸을 돌린 카야는 걱
정스러운 표정으로 쥬네를 응시하고 있는 루시퍼가 눈에 띄었다.
평소 웃기만 할뿐 그 외 감정은 별달리 드러내지 않던 루시퍼의 얼굴에 
저렇듯 수심이 내려앉으려면 그 걱정이 얼마나 되어야 하는 것일까? 순간 
머리 속을 스쳐 지나간 생각에 카야는 계속해서 루시퍼의 모습을 살폈다. 
그는 쥬네가 다쳤을 때 분노하지 않았다. 단지 얼빠진 사람처럼 그렇게 
서 있었을 뿐이다. 보통 사람 같으면 물불 가리지 않고 달려들어 두 동강 
냈을 버서커를 이대로 그냥 돌려 보낸 것도 어떻게 보면 쥬네의 안위에 
대한 걱정이 컸기 때문일 지도 몰랐다. 루시퍼는 버서커를 없애는 것보다
는 쥬네의 부상을 조금이라도 더 보살피는 게 효율적이라는 결론을 내렸
을지도 모른다.

"후우……"

기도를 마친 아루벤이 뒤로 풀썩 주저앉으며 짧은 한숨을 내쉬었다. 루
시퍼가 창백한 쥬네의 얼굴을 살피며 물었다.

"어떻게 되었습니까?"

지친 표정으로 땀을 닦고 있던 아루벤이 빙긋 웃었다.

"일단 위험한 고비는 넘겼으니 걱정하지 마세요."

일행이 너나 할 것 없이 안도의 한숨을 내쉬었다. 그들은 이렇게 안도
하며 쥬네를 바라보았지만 루시퍼는 아직 수심이 걷히지 않은 표정을 지
으며 별로 내켜하지 않았다. 아루벤은 이리저리 쥬네를 살피며 말을 이었
다.

"아무래도 바스타드 소드에 복부를 그대로 관통 당했을 거예요. 상처가 
생각보다 컸고 출혈이 대단했어요. 하지만 지금은 거의 다 아물었고, 아
직 남아 있을 내상을 조심스럽게 살핀다면 별로 문제없을 거예요."

앞의 말은 좀 끔찍스러웠지만 뒤의 말이 희망적이었기에 라우와 루진은 
방긋거리며 서로 얼싸안았다. 그제 서야 안심한 모양인지 루시퍼가 짧은 
한숨을 내쉬며 쥬네의 얼굴로 손을 가져갔다. 창백하기는 했지만 온기가 
손으로 전해져 왔다. 의식을 잃은 쥬네의 몸을 안고 몸을 일으킨 루시퍼
가 일행을 둘러보았다. 그의 발아래 바닥은 쥬네가 흘린 피로 새빨갛게 
물들어 있었다.

"이대로 마을에서 야영을 하시겠습니까?"

제나가 생각할 것도 없다는 듯 고개를 좌우로 흔들었다.

"기분이 더러워서 이 마을에선 야영을 못하겠어요. 루시퍼 당신도 별로 
내켜하는 표정은 아니데요?"

카야도 고개를 끄덕여 동의했다.

"어쩌면 빈집에서 쥬네를 살피는 것이 더 도움이 될지 모르지만 감정상 
그렇게 하고 싶지 않아요. 아마 쥬네도 자신이 공격받은 마을에서 야영하
는 것을 좋아하지 않을 걸요?"

"저 역시도 마찬가지예요. 게다가 그 버서커가 집안으로 난입해 들어온
다면 상당히 번거로울 거예요. 조금 불편하더라도 시야가 트이고 싸울 공
간이 넉넉한 곳에서 야영을 하는 편이 좋을 것 같아요."

일행의 의견이 야영을 하자는 쪽으로 돌아갔다. 루시퍼도 같은 생각이
었으므로 일행은 마을 근처에 있는 숲으로 가기 위해 걸음을 옮겼다. 그
때 문득 뭔가 생각이 난 듯 루진이 고개를 갸웃거렸다.

"응? 뭔가 허전한데요?"

루시퍼가 뒤를 돌아보자 루진은 연신 고개를 갸웃거리며 뭔가 생각하는 
듯 했다. 마침 그때 아루벤이 손뼉을 짝 소리나게 치며 주위를 두리번거
렸다.

"아! 히이로가 없어! 어디 갔지?"

"……"

일행은 저마다 서로를 쳐다보며 말을 잃었다. 쥬네의 부상에만 너무 정
신을 판 나머지 히이로를 새까맣게 잊고 있었던 것이다. 제나는 머리를 
긁적이며 벽이 훤하게 뚫린 집을 가리켰다.

"저기……나보다 먼저 날아가 저 집에 처박혔고…소식이 없는 걸 보니 
정신을 잃고 아직까지 그대로 있는 모양인 것 같은……데……"

루시퍼가 어깨를 으쓱이고는 몸을 돌려 제나가 가리킨 집으로 걸어가기 
시작했다.

"아무래도 히이로를 깨워야겠습니다."

효루가 재빨리 루시퍼를 앞질러 집으로 향했다. 뒤에서 머리를 긁적이
며 따라가던 제나가 중얼거렸다.

"이거…우리가 잊고 갈 뻔했다는 것을 알며 그 성질에 대단하겠군."

카야는 오싹하다는 표정을 지으며 대답했다.

"으, 아무래도 우린 다이너마이트에 꽃다운 청춘을 마감하게 될 지도 
몰라."

여전히 그녀는 히이로의 다이너마이트 사건이 잊혀지지 않는 모양이었
다.



번 호 : 21959 / 21962 등록일 : 2000년 03월 30일 20:06 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 9 건 
제 목 : [연재]타천사 루시퍼(카오스).....55 


55.




타닥타닥.
잔잔한 소리를 내며 장작이 타들어 갔다. 침묵에 휩싸인 채 저녁을 먹
고 있던 라우가 문득 고개를 돌렸다. 모닥불과 얼마 떨어지지 않는 곳에 
쥬네를 눕히고 담요를 매만져 주고 있는 루시퍼의 모습이 눈에 들어왔다. 
쥬네는 아직 의식을 되찾지 못하고 있었다. 복부를 그대로 관통 당했으니 
쇼크사 하지 않은 게 다행일지 모르지만 아직까지 정신을 차리지 못하고 
있자 슬슬 걱정이 되기 시작했다. 아무래도 상처가 거의 나았는데도 깨어
나지 않는 것은 말 그대로 복부를 관통 당한 쇼크가 컸기 때문일 것이다.

"루시퍼, 저녁 드세요."

보다 못한 루진이 루시퍼를 불렀다. 쥬네가 부상을 당한 후부터 한시도 
옆에서 떨어지지 않은 채 간호를 하고 있는 루시퍼가 걱정스럽다는 표정
이었다. 물끄러미 쥬네의 얼굴을 쳐다보던 루시퍼가 루진의 목소리에 고
개를 돌렸다.

"저녁 드세요."

모락모락 김이 나는 스튜를 든 채 말을 하고 있는 루진의 모습에 루시
퍼가 희미한 미소를 머금었다. 루시퍼는 몸을 숙여 쥬네의 이마에 짧게 
키스하고는 일행이 모여 있는 곳으로 천천히 걸어왔다.

"여기."

루진이 스튜 그릇을 건넸다. 루시퍼가 별말 없이 그릇을 받아들어 저녁
을 먹기 시작하자 빵을 쪼개고 있던 카야가 헬끔 쥬네를 돌아보았다.

"아직까지 정신을 차리지 못하고 있다니 이상하네. 아루벤, 정말 상처는 
다 치료된 거야?"

마침 빵을 한껏 집어넣어 입을 한껏 부풀리고 있던 아루벤이 급하게 빵
을 삼키고는 대답했다. 물론 목이 막혀 우유 한 컵을 완전히 비웠다는 사
실은 별로 설명할 거리도 되지 못한다.

"제가 할 수 있는 일은 다 했어요. 사실 복부를 관통했기 때문에 제가 
치료를 했다고는 하지만 내상이 있다면 완전히 나을 순 없었을 거예요. 
그리고 부상을 당한 만큼 현저히 떨어진 쥬네의 체력도 회복시킬 방도가 
없으니까. 지금 쥬네가 의식을 회복하지 못하고 있는 것은 아무래도 여행
동안 누적된 피로와 떨어진 체력 때문인 것 같아요."

나름대로 생각되는 바를 아루벤이 또박또박 대답하자 카야는 고개를 설
레설레 저었다. 

"젠장, 하필이면 쥬네가 그 미친놈과 정면으로 마주칠 건 뭐람. 차라리 
내가 마주쳤다면 그렇게 속수무책으로 당하지 않았을 텐데."

이런 그녀의 불평은 다른 칼잡이의 생각과도 일치한 것이었다. 묵묵히 
스튜만 비우고 있던 루시퍼가 입을 열었다.

"그렇게 후회해 봤자 지나간 시간은 되돌아오지 않습니다. 그리고 우리
는 놓쳐 버린 시간을 아쉬워하기 전에 현재 할 수 있는 일을 해야만 하는 
것이 우리들이 할 수 있는 최선입니다."

히이로가 문득 고개를 돌렸다. 단순하기는 하지만 명확한 드워프 특유
의 관념을 가지고 있던 그는 루시퍼의 중얼거림에 고개를 끄덕였다.

"루시퍼가 정확히 무슨 뜻으로 이런 이야기를 했는지는 모르지만, 현재 
내가 보기엔 이렇게 불평을 하기보다는 그 빌어먹을 버서커 놈을 없앨 방
도를 찾는 게 더 나을 것 같다는 생각이 드는군."

단순하고 무식하지만 그만큼 명쾌한 대답에 효루가 동의를 보냈다.

"그렇군. 그렇다면 우선 그 버서커의 정체에 대해 먼저 의논해 볼 필요
가 있겠어."

일행의 시선이 루시퍼에게로 모아졌다. 평소 자신의 의견을 내놓기보다
는 일행의 의견을 종합해 결정을 내리던 그는 스튜 그릇을 내려놓고 잠시 
생각에 잠겼다. 그 동안 제나가 먼저 말을 시작했다.

"확실히 우리보다는 루시퍼가 아는 게 더 많을 것 같지만 내가 보기에
도 그 미친놈은 보통이 아니더군. 평소 우리가 익히 들어왔던 버서커가 
아니었다고."

"맞는 말이야. 마법을 사용할 줄 아는 버서커가 있다는 소리는 들은 적
도 없어. 게다가 그 자체 치유력이라고 했던가? 아무튼 그거 또한 복장 
뒤집어 놓는데 상당한 일조를 하던데?"

이런 카야의 말에 응수하는 사람은 아무도 없었다. 하지만 모두들 암묵
적으로 동의하고 있었기에 카야는 가만히 루시퍼에게로 시선을 돌렸다. 
한참동안 생각하던 루시퍼의 입이 드디어 열렸다.

"그 버서커 이성을 가지고 있었습니다."

짧았지만 충격적이 말에 일행이 순간 술렁거렸다. 이성을 가진 버서
커……말이 될 법한 소린가?

"그게 무슨 뜻이에요? 버서커가 이성을 가지고 있다면 그건 버서커라고 
불릴 수도 없잖아요?"

라우가 반박하듯 되물었다. 루시퍼는 잠든 듯 고요히 누워 있는 쥬네를 
힐끔 바라보고는 말을 이었다.

"마지막 그가 마을을 벗어나는 장면을 기억하실 겁니다. 그는 이미 전
세가 기울어진 사실을 눈치채고 저와 효루의 공격을 마법을 피했습니다. 
그리고 제가 가라고 했을 때 순순히 물러섰지요. 그건 이미 분노의 정령 
퓨리Fury에게 의식을 침식당한 채 파괴만 일삼는 버서커의 행동이 아닙니
다."

일순간 서늘한 냉기가 일행을 둘러싸는 것 같은 느낌이 들었다. 루시퍼
는 이에 상관치 않고 계속해서 말했다.

"원래 버서커란 퓨리라는 정령에게 얽매어 오로지 파괴만을 하는 존재
입니다. 자신의 안위도 다른 사람의 안위도 없이 최후의 파괴만을 위해 
날뛰는……어떻게 보면 목적이 없는 듯 하면서도 가장 확실한 목표를 향
해 저돌적으로 돌진하는 존재인 겁니다. 그리고 그런 저돌성에는 이성의 
상실이란 조건이 따라붙습니다. 만약……"

루시퍼가 말끝을 흐렸다. 잠시간 말을 끊었던 루시퍼가 얼마 후 다시 
말을 이었다.

"이성이란 것이 남아 있다면 그런 무모하기까지 한 저돌성은 나오지 않
겠지요. 하지만 우리들이 만난 버서커는 결코 어리석지도 그렇다고 하물
며 이성을 상실하지도 않았습니다. 전세가 자신에게 좋지 않자 순순히 물
러선 것이 그 증거입니다. 이성이 없었다면 내리지 못했을 냉철한 판단을 
내려 버서커는 다음 기회를 위해 뒤로 한발짝 물러선 겁니다."

"……"

딱히 반박할만한 말이 있을 리 없다. 말을 잃은 채 자신을 쳐다보기만 
하는 일행을 휘 둘러본 루시퍼가 낮게 한숨을 내쉬었다.

"그러나 그렇다고 해서 그가 버서커가 아니란 소리는 아닙니다. 그 역
시도 파괴를 목표로 달려가는 만큼 처음 보는 쥬네를 이유도 없이 공격했
으니까요. 단지 그는 마법을 쓸 줄 알고 자체 치유력이 있는 데다가 이성
이 없는 여느 버서커와는 달리 이성을 가지고 있다는 사실만 다를 뿐입니
다."

"으……"

제나가 머리를 싸매고 넘어갔다. 생각보다 훨씬 골치 아픈 사건에 휘말
린 것 같았다. 

"저도……이성이 존재하는 버서커가 있다는 소리는 처음 들어요."

갑작스럽게 날아든 목소리에 일행의 시선이 돌아갔다. 쥬네가 약간 찡
그린 얼굴로 자리에서 몸을 일으키고 있었다.

"쥬네!"

아루벤이 쪼르르 그녀를 향해 달려갔다. 루시퍼 역시 재빨리 몸을 일으
켜 그녀에게 다가갔고 카야가 반갑게 소리쳤다.

"와, 정신이 들었네? 편하게 잤니?"

"꿈자리가 뒤숭숭해서 잘 자지도 못했어."

역시나 그녀답게 말을 거는 카야에게 재치 있게 대답해준 쥬네가 마침
내 몸을 완전히 일으켜 자리에 앉자 어느새 다가와 앉은 루시퍼가 그녀를 
부축해 주었다.

"고마워요."

희미하지만 여린 미소가 그녀의 얼굴에 자리 잡았다.

"괜찮아요?"

아루벤이 걱정스러운 눈빛으로 물었다. 쥬네는 얕게 고개를 끄덕였다.

"신세를 졌구나. 고마워."

"뭐, 뭘요."

아루벤이 몸을 비비꼬며 얼굴을 붉힌다. 쥬네는 이런 그의 귀여운 모습
에 방긋 미소짓고는 자신을 부축하고 있는 루시퍼를 향해 말했다.

"조금 전 루시퍼가 하는 이야기 다 들었어요. 후후, 이상한 사건에 휘말
려 든 것 같은데요?"

"그렇다고 볼 수도 있습니다."

"음, 흥미로운 존재군요. 이성을 가지고 있는 버서커라……"

"뭔가 짐작 가는 곳이 있어요?"

쥬네가 뭘 생각하는 듯 하자 효루가 물었다. 쥬네는 고개를 돌려 효루
를 바라보고는 대답했다.

"짐작 가는 곳이 있긴 하지만, 비단 저뿐만 아니라 루시퍼도 짐작하고 
있을 거예요. 그렇죠, 루시퍼?"

루시퍼가 가만히 고개를 끄덕인다. 쥬네는 만족스러운 미소를 지었다.

"버서커에 이성이 없다는 소리는 분노의 정령 퓨리가 의식을 잠식하고 
있기 때문이에요. 오로지 분노만 관장하는 퓨리이기 때문에 다른 정신 정
령은 자연히 버서커에게서 떨어져 나갈 수밖에 없는 거고 그렇게 될수록 
퓨리는 점점 더 강하게 버서커의 의식을 지배하기 시작하는 거죠. 이것은 
어떻게 보면 순리를 거스르는, 버서커란 존재 자체가 순리에 어긋나는 것
과 마찬가지지만 말이에요, 행위 같지만 다른 일면에서 보면 이것 역시 
순리대로 흐르는 것이 되요."

"에?"

히이로가 복잡하다는 표정을 지으며 얼굴을 일그러뜨린다. 이에 루시퍼
가 보충 설명하듯 말을 덧붙였다.

"확산을 생각하시면 쉬울 겁니다. 대장간에서는 칼을 담금질하게 될 때 
생기는 수증기를 없애기 위해 출입문을 열어 놓습니다. 열린 출입문을 통
해 수증기가 밖으로 빠져나가기 때문이죠. 바로 이런 원리가 확산입니다. 
퓨리 역시 수증기가 밖의 공기에 섞여 나가듯 다른 정신 정령이 차지하고 
있던 자리를 점점 파고듭니다. 마치 서서히 퍼져 나가는 확산의 원리처럼 
말입니다."

"그래서 순리대로 흐른다고 말했나요? 확산이란 원리가 있기에."

어린 나이에도 불구하고 나름대로 지식을 쌓고 있던 루진이 쥬네에게 
물었다. 쥬네의 고개가 가볍게 위아래로 흔들렸다.

"한사람의 정신을 지배하는 정령은 의외로 많아요. 그 사람이 느끼는 
감정만큼이나, 아니 그보다 더 많은 수의 정령이 정신을 지배하죠. 물론 
그것이 순리이기도 하고요. 하지만 버서커는 오로지 퓨리만이 정신을 지
배하고 있어요. 기쁨도, 슬픔도, 동정도 없이 오로지 분노만이 자리하고 
있기에 흔히들 이성이 없다고 말하죠. 그러나 하나의 정령이 정신을 지배
하기 때문에 순리에 어긋나지만 확산이란 원리를 이용해 퍼져 나가는 것
은 순리대로 따르는 것이 되는 거예요."

가만히 듣고만 있던 카야가 뒤에 이어질 말을 알아챘는지 눈을 반짝였
다. 쥬네가 이야기해 보란 듯이 고개를 까닥이자 카야가 말했다.

"마법사로군."

"맞았어."

"흐음, 이거 의외인걸?"

"그들은 마나를 엮는 사람들이야. 정령이랑은 상관없지. 그렇기 때문에 
더욱 이런 일이 가능했던 거고."

"그래. 어쩌면 그럴지도……"

중간과정이 완전히 생략된 말이 오갔다. 갑자기 너무나도 발전해 버린 
대화에 제나 등은 어리둥절한 표정을 지었다. 결국 아루벤이 슬쩍 루시퍼
의 소매를 잡아당겼다. 설명해 달라는 신호였다. 루시퍼가 순순히 설명을 
하기 시작했다.

"결론은 그 버서커를 만들어낸 사람은 마법사란 이야기입니다."

"에엑?!"

예상치 못한 결론에 대한 반응으로서는 별로 신통하지 않지만 그래도 
일행은 나름대로 놀라는 표정을 지었다. 루시퍼는 어깨를 으쓱였다.

"마나는 세계에 퍼져 있는 정갈한 기운입니다. 자연스럽게 퍼진 그런 
기운을 순리에 거슬러 마나로 응집시키는 사람이 바로 마법사란 직업을 
가진 사람입니다. 그렇기에 정령과는 전혀 상관없고 정령의 잠식장이 된 
버서커를 마음대로 바꿀 수 있는 겁니다. 만약 정령사라면 퓨리의 강한 
기운에 눌려 근처에도 가지 못했겠죠. 게다가 정령을 억누르기 위해서는 
상당한 힘이 필요합니다. 물론 이것은 물리적인 힘이 아니기에 전사나 
미스틱같은 사람은 될 수 없고 결론은 하나, 바로 마법사입니다. 이제 
이해가 가십니까?"

일행은 나름대로 이해했다는 얼굴로 고개를 끄덕였지만 말의 대부분을 
이해하지 못한 표정이다. 하지만 마지막에 루시퍼가 한 말은 어느 정도 
이해가 되었는지 그 부분만을 참고로 기억하겠다는 뜻이 명백하게 드러나
고 있었다. 
루시퍼는 머리를 긁적이고는 자리에서 일어났다.

"루시퍼?"

쥬네가 갑자기 일어나는 루시퍼를 올려다보았다. 루시퍼는 고개를 숙여 
쥬네의 이마에 입을 맞추고는 플레처를 빼들었다. 

"어?"

카야가 갑자기 고개를 갸웃거리더니 귀를 기울였다. 그리고 그녀도 황
급히 브로드 소드를 빼들며 벌떡 일어섰고 이에 뒤질 세라 효루도 자리를 
박차고 일어났다. 덩달아 제나도 분위기가 심상치 않자 인상을 쓰며 몸을 
일으켰다.
나무에 가려 보이지 않는 어두운 허공을 바라보며 루시퍼가 중얼거렸
다.

"확실히 낮에 만난 버서커는 아니군요. 하지만 숫자가 많습니다."

"정말 빌어먹겠네. 오늘따라 왜 이렇게 일이 많은 거지?"

뒤에서 투덜대는 제나의 목소리가 들려왔다. 일행 모두가 조용히 앞을 
응시하는 나무 사이로 거뭇한 그림자 여러개가 드러나기 시작했다.


번 호 : 21960 / 21962 등록일 : 2000년 03월 30일 20:06 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 10 건 
제 목 : [연재]타천사 루시퍼(카오스).....56 


56.




"여기서 조금만 더 가면 됩니다."

놀랍게도 몬스터라고 생각했던 무리는 사람이었다. 만반의 준비를 갖춘 
채 서 있던 일행은 갑자기 들려온 사람의 목소리에 의아해 했고, 곧 이어 
모습을 드러낸 예닐곱의 건장한 청년을 보고 더욱 의아해 했다. 어쨌든 
이런 저런 이야기 끝에 일행의 사정을 알게된 청년 무리는 아지트로 일행
을 안내하고 있는 중이었다.

"저기, 힘들지 않습니까?"

무리 중 리더로 보이는 청년이 쥬네를 안고 걸어가고 있는 루시퍼에게 
애써 말을 붙였다. 차갑다기보다는 한치의 오차도 없이 짜여진 루시퍼의 
단아한 외모가 왠지 범접하기 힘든 모양이다.

"괜찮습니다."

루시퍼가 단 한마디로 그의 질문을 응축하자, 청년은 무안한지 머리를 
긁적였다. 루시퍼에게 안겨 있던 쥬네가 빙긋 웃으며 청년에게 말했다.

"후후, 원래 루시퍼는 말이 별로 없으니까 그렇게 신경 쓰지 마세요."

"아, 네, 네. 알겠습니다."

아름다운 쥬네의 얼굴이 환하게 미소짓자 청년은 얼굴을 벌겋게 물들이
며 황급히 고개를 돌렸다. 다른 청년 역시 신경 쓰지 않는 척 하면서도 
힐끔힐끔 루시퍼와 쥬네를 쳐다보았다. 시골 청년들이라 그런지 음탕한 
눈빛이라기보다는 감탄이 더욱 많이 담겨 있는 눈빛이었다. 뒤에서 따라 
걷고 있던 카야가 빙긋 웃으며 말했다.

"헤헤, 순진한데?"

"신경 꺼."

마침 옆에서 걷고 있던 제나가 이렇게 딱 잘라 버리자 카야가 못마땅한 
듯 눈썹을 일그러뜨렸다. 그들보다 조금 앞서 가고 있던 효루가 살짝 몸
을 돌리고는 목소리를 낮추었다.

"왜 저들이 이렇게 순순히 우리를 아지트로 데려 가는 거죠?"

카야가 어깨를 으쓱인다.

"몰라. 하지만 뭔가 꿍꿍이가 있기에 이러지 않을까?"

"그렇긴 한데, 도대체 무엇 때문에 처음 보는 우릴 이렇게 아지트로 모
시듯 데려가는지……"

"가보면 알겠죠."

걸걸한 목소리가 중간에 끼어 들어 효루의 말을 잘라버렸다. 효루가 고
개를 돌리자 커다란 배틀엑스를 허리에 찬 히이로가 짧은 다리를 열심히 
놀리며 수풀을 헤치고 있었다. 카야와 제나, 효루의 시선이 그에게 쏠리
자 그는 툭 내뱉듯 말을 쏟아냈다.

"어차피 조금 후면 알게될 일이에요. 그런데 지금부터 그걸 고민해 봐
야 무슨 소용이 있지요?"

어떻게 보면 맞는, 하지만 무척이나 순진한 대답에 카야가 가만히 고개
를 끄덕이고 앞에서 길을 안내하고 있는 청년들을 돌아보았다.

"흠, 확실히 뭔가 꿍꿍이가 있어."

"어디 짐작 가는 데라도 있어요?"

라우도 듣고 있었던 듯, 얼마 떨어지지 않은 곳에서 라우의 목소리가 
들려왔다. 카야는 좌우로 고개를 흔들었다.

"전후 사정을 알아야 추론이라도 해 보지. 아무 것도 모르는 상태에서 
속단을 내릴 수는 없잖아?"

결국 그녀도 조금 더 사정을 알아보고 결정을 내리기로 한 듯 물러서는 
입장을 취했다. 쥬네에게 루시퍼를 빼앗긴 루진은 아루벤의 부축을 받아
가며 열심히 일행 뒤를 쫓아 왔다. 그렇게 수풀을 헤치고 한참 들어가니 
나무에 가려 보이지 않았던 동굴 하나가 눈에 들어왔다.

"저깁니다."

제일 앞에서 안내하고 있던 청년이 동굴 입구를 가리켰다. 동굴 입구를 
막고 있는 커다란 바위와 수풀이 입구를 가려주고 있어 자세히 보지 않으
면 그대로 지나칠 만큼 교묘하게 위장되어 있었다. 청년 중 한 명이 뛰어
가 보초서는 사람들에게 그들이 왔다는 소식을 알렸다. 그 동안 밖에 서 
있게 된 아루벤이 헬끔헬끔 주위를 둘러보다 어느 지점에 시선을 고정시
켰다.

"어? 저게 뭐지?"

그다지 큰 소리는 아니지만 일행의 시선은 자연 아루벤이 바라보는 곳
으로 쏠렸다.

"탑?"

한참 동안 눈을 한껏 찌푸린 채 절벽 위로 솟아 오른 길다란 물체를 살
피던 효루가 중얼거렸다.

"13층이군요."

엘프인 효루도 잘 보이지 않는 듯 연신 고개를 갸웃거리며 살피고 있을 
무렵, 탑의 층수까지 알아낸 루시퍼가 대답했다. 이런 그의 대답에 일행
은 입을 쩍 벌렸고, 카야는 도대체 루시퍼의 한계가 어디까지인지 고민하
기 시작했다. 

"확실히……탑은 맞는 것 같은데……"

보통 일행에게는 길다란 작대기가 절벽 위에 서 있는 것처럼 보였지만 
그래도 효루 눈에는 조금 더 자세히 보였던 듯 그녀는 계속해서 탑을 살
폈다. 
탑은 숲 너머로 삐죽이 솟아오른 절벽에 자리잡고 있었다. 너무 멀어서 
자세히 보이지 않았지만 꽤나 먼 거리임에도 불구하고 저 정도의 크기라
면 원래 크기는 상당하리란 생각이 들었다.

"안보여……"

역시나 보통 사람의 시력을 가지고 있는 아루벤의 말이었다. 이렇듯 너
무 먼 탓에 탑은 금방 일행의 관심사에서 멀어졌고, 마침 동굴 입구에서 
손을 흔드는 청년의 목소리가 들려왔다.

"들어오세요!"

일행을 둘러싸듯 서 있던 청년들이 먼저 움직이기 시작했다. 뒤를 따라 
일행도 하나둘 동굴 쪽으로 걸어갔다. 동굴 입구는 생각보다 좁았다.

"쉬고 계십시오. 촌장님을 모셔 오겠습니다."

동굴 안 이상한 구석으로 일행을 안내한 청년이 이렇게 말하고 사라졌
다. 여느 동굴과 그다지 나을 것도 없는 곳에서 야영을 하게 된 카야가 
머리를 긁적였다.

"이상하군. 나는 또 동굴에서 생활한다기에 휸지 고개 산적 아지트 정
도는 기대하고 있었는데 이게 뭐야?"

"자연적으로 생성된 동굴이 아니라 그냥 무작위로 파들어 간 동굴 같은
데요?"

동굴벽과 천장을 휙휙 둘러보며 루진이 중얼거렸다. 정말 아닌게 아니
라 동굴 입구에서부터 이곳까지 걸어올 때까지 일행이 내내 느끼고 있던 
생각이었다. 

"게다가 아지트라고 하기엔 너무 초라한 감도 들고."

이번엔 쥬네가 말을 받았다. 어느새 루시퍼가 깔아준 모포를 덮고 앉아 
있던 그녀는 습기 찬 동굴벽을 만져보았다.

"금방이라도 흙이 떨어질 것 같아."

"그렇다면 확실히 이 동굴은 사람의 손으로 만들어진 거야. 그것도 아
주 조잡스러운 솜씨로."

묵묵히 앉아 있던 루시퍼가 시선을 돌렸다.

"사람이 오고 있습니다."

이 말을 신호로 일행은 너나 할 것 없이 입을 다물었다. 그리고 이런 
루시퍼의 말을 증명이라도 하듯 동굴을 울리는 발소리를 들을 수 있었다.

"대단해. 정말 대단해."

카야가 이상한 감탄을 하며 루시퍼를 쳐다보았다. 루시퍼는 빙긋 웃고
는 옆에 앉아 있던 루진을 끌어 무릎 위에 앉혔다.

"3명이군요."

카야가 알았다는 듯 손을 까닥이며 자리에 앉았다. 그때까지 서서 생각
을 하고 있던 효루가 앉자 꺾어 드는 모퉁이에 사람이 나타났다.

"기다리게 해서 미안합니다."

일행을 동굴로 안내했던 청년이 미안한 얼굴로 사과하며 옆에 같이 온 
2명을 일행에게 소개했다. 청년은 먼저 나이 지긋한 노인을 가리키며,

"모리즈나의 촌장님 되십니다."

청년이 말한 '모리즈나'란 단어에 일행의 안색이 약간씩 변화를 일으켰
다. 유일하게 표정이 변하지 않은 루시퍼만 담담하게 고개를 끄덕였고 청
년은 나머지 한 명을, 중년 정도 되어 보이는 걸걸한 인상의, 일행에게 
소개했다.

"모리즈나 자치대 단장님이십니다."

이번엔 다른 일행도 별로 놀라지 않고 고개만 약간 까닥였을 뿐이다. 
청년은 자신도 자치대 일원 중 한 명이라고 소개하고 일행을 돌아보았고, 
일행은 카야를 필두로 소개하기 시작했다.

"루시퍼입니다."

마지막으로 루시퍼까지 소개를 마치자 청년은 약간 뒤로 물러섰다. 촌
장에게 발언권을 넘겨주려는 모양이었다.

"험, 험, 어쨌든 이곳에 오신 것을 환영하네. 모험가여러분."

촌장이 가리키는 그 모험가여러분들을 대표해 카야가 적당한 감사를 표
했다. 촌장은 일행을 쭉 둘러보더니 말했다.

"여기, 드이스 녀석에게 들으니 마을에서 버서커와 한 번 맞붙었다고?"

드이스? 아무래도 일행을 동굴로 안내한 청년의 이름인 것 같았다.

"그렇습니다만 그것은 왜 물어보십니까?"

이번엔 루시퍼가 물었다. 그러자 촌장은 허탈한 웃음을 지었다.

"그거야 당연하지 않은가. 그 버서커 때문에 우리가 이 동굴로 쫓겨났
으니 말일세."

일행의 눈이 순식간에 동그래졌다. 제나가 갑자기 버벅대며 말했다.

"호, 혹시 마을을 그렇게 비운 이유가 그 버서커 때문에?"

"그렇다네."

효루가 낮은 한숨을 내쉬며 고개를 설레설레 저었다. '맙소사.'

"이유가 무척이나 궁금하다는 표정들이군."

얼이 빠진 일행을 향해 촌장이 넉살 좋게 말을 붙인다. 나름대로 이유
를 짐작하고 있던 루시퍼가 촌장을 향해 질문을 던졌다.

"탑입니까?"

촌장은 놀랐다는 듯 눈을 크게 뜨며 박수를 쳤다.

"호, 맞다네. 우리도 얼마 전에 알아낸 사실이지."

"……"

어째 이 촌장도 정상적인 성격은 아닌 듯 하다. 버서커를 피해 이 동굴
까지 쫓겨왔으면서 저렇듯 여유 있는 태도를 유지하고 있다니. 게다가 하
등 상관도 없는 일행을 이런 엄청난 일에 끌어들이려 하면서도 박수까지 
치며 좋아할 필요는 없지 않은가.

"어쩌면 자네들도 봤을 수도 있겠지. 이곳에서 조금 떨어진 절벽 위에 
솟아 있는 탑을 말일세."

"아, 혹시 그 탑?!"

동굴 밖에서 잠깐 보았던 탑을 기억하며 아루벤이 소리쳤다. 그제 서야 
그 때 탑을 보았던 사실을 기억해낸 일행의 표정이 묘하게 일그러졌다. 
쥬네가 했던 말이 기억난 것이다.

"마법사의 탑인가요?"

버서커가 마법사의 손에 의해 만들어진 사실을 추론해 낸 쥬네가 물었
다. 촌장은 천천히 고개를 끄덕였다.

"정확히 어느 마법사의 탑인지는 우리도 모르고 있다네. 하지만 그 탑
에 마법사가 살았던 것은 확실하지. 뭐, 그 때문에 지금 같은 일이 발생
했지만 말일세."

"예?"

"후후, 다 철없는 호기심 때문이지. 철부지 꼬마들이 이런 엄청난 일을 
저지를지 누가 알았겠는가?"

"……"

일행의 시선이 갑자기 아루벤에게 집중됐다. 나름대로 열심히 듣고 있
던 아루벤은 일행의 시선이 자신에게 쏠리자 고개를 휙휙 돌렸다.

"왜 그러세요?"

"아냐, 아무 것도."

얼마 전 신전에서 피운 말썽 이야기를 해 준 후 일행의 폭탄에 아루벤
까지 추가한 일행의 이런 반응은 어쩌면 당연한 건지도 모른다. 촌장의 
말을 계속 이어졌다.

"옛날부터 저 탑은 우리들에겐 불길한 장소로 통했지. 이유야 어떻든 
간에 아무튼 우리는 저 탑을 별로 달가워하지 않았어. 세워진 연도가 언
제인지도 모를 까마득한 옛날부터 저 탑은 기피대상이었네. 그런데 정확
히 두 달 전, 마을 꼬마들이 탑을 탐험한답시고 탑 여기저기를 헤집어 
놓기 시작했지."

"맙소사, 그래서……?"

"처음엔 우리도 그 사실을 모르고 있었네. 그러다가 우연히 꼬마들이 
탑으로 향하는 것을 본 마을 사람이 나에게 알렸고 나는 바로 꼬마들을 
불러 혼을 냈지. 하지만 너무 늦었던 거야. 내가 꼬마들에게 탑으로 가지 
말라고 혼을 낸 며칠 후부터 버서커가 날뛰기 시작했으니 말일세."

씁쓸한 미소가 촌장의 주름 어린 얼굴에 그려진다. 말을 잃은 채 그의 
말만 듣고 있던 쥬네는 루시퍼를 힐끔 쳐다보았다. 혹시 그라면 뭔가 방
도가 있지 않을까 하는 생각에서였다. 하지만 루시퍼는 여전히 얼굴에 표
정을 나타내지 않은 채 루진의 머리칼만 쓰다듬고 있을 뿐이었다.

"처음엔 막아 보려고도 했지. 하지만 결국 우리는 마을을 버리고 이 동
굴로 대피할 수밖에 없었고 지금까지 이런 상태라네. 버서커란 명칭이 빈
말은 아닌 모양이더군. 후후, 나보다야 이쪽 자치대 단장이 그 버서커의 
힘에 대해 잘 아니 한 번 들어보게나."

촌장이 여지껏 말없이 서 있기만 하던 자치대 단장을 가리켰다. 자치대 
단장은 자신을 곤구드라고 소개하고는 바로 말을 이었다.

"모험가분들이신 만큼 버서커의 무서움에 대해서는 익히 들어 보셨을 
거라 생각됩니다. 한낱 시골의 자치대를 맡고 있는 저도 한 때 세상에 나
가 이런 저런 여행을 해 보았기에 버서커에 대한 짧은 지식은 가지고 있
습니다."

시골의 거칠기 그지없는 전사치곤 곤구드는 무척 예의가 발랐다. 

"제가 녀석과 부딪힌 적은 정확히 2번입니다. 한번은 멋모르고 덤볐다
가 호되게 당하고 4명의 부하를 잃은 채 후퇴해야만 했었고 나머지 두 번
째는 이곳 생활을 한지 얼마 되지 않았을 때였습니다. 마침 정찰을 돌고 
있던 제가 먼저 녀석을 발견하지 않았더라면 저는 지금쯤 이 세상 사람이 
아닐 겁니다."

자신의 목숨에 대해서 일말의 망설임도 없이 딱 잘라 말하는 곤구드의 
태도에서 버서커에 대한 두려움이 배어 나왔다. 루진이 아련하게 전해져 
오는 공포에 루시퍼의 손을 꼭 붙들었다. 마침 그의 머리칼을 매만지고 
있던 루시퍼는 빙긋 웃으며 루진의 어깨를 작게 토닥여 주었다.

"녀석은 강합니다. 더 이상 묘사할 말이 없을 정도로 그는 강했고 단 
칼에 한 명씩 정확히 목숨을 앗아갔습니다. 제가 해드릴 수 있는 말은 이 
것뿐입니다."




번 호 : 21961 / 21962 등록일 : 2000년 03월 30일 20:07 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 9 건 
제 목 : [연재]타천사 루시퍼(카오스).....57 


57.




곤구드의 말은 의외로 짧았다. 하지만 그 역시도 전사였기에 이 말 이
상으로 상대를 강함을 표현할 만한 말이 있을리 없다는 사실 또한 알고 
있었을 것이다. 곤구드의 말이 끝나자 촌장이 헛기침으로 일행의 시선을 
모았다.

"큼, 큼. 나야 잘 모르지만 실제로 부딪혀 본 자네들이라면 그 버서커
의 실력을 잘 알 수 있으리라 생각되네."

효루는 낮에 만났던 버서커를 떠올렸다. 자신과 제나, 히이로까지 한꺼
번에 덤볐음에도 불구하고 가볍게 막아냈던 버서커의 모습에 인상이 저절
로 찌그러졌다. 비록 루시퍼에게 당하고 물러서긴 했지만 마법을 쓰는데
다가 자체 치유력까지 있던 버서커를 시골 마을 자치대가 감당하려고 했
다는 사실 자체가 어불성설이었다.
여전히 루진의 머리칼을 만지고 있던 루시퍼가 문득 입을 열었다.

"왜 저희들에게 이런 말씀을 하시는지 여쭈어도 되겠습니까?"

촌장이 얼굴에 더욱 주름을 잡으며 웃었다.

"단번에 버서커의 정체를 깨낸 자네라면 이미 알고 있지 않은가? 물에 
빠진 사람이 지푸라기라도 잡고 싶은 심정이라고 표현하면 알맞을 걸세. 
드이스에게 들으니 자네들은 버서커를 정면에서 마주쳤음에도 불구하고 
희생자 없이 녀석을 쫓아 버렸다고 하더군. 뻔뻔스러울지 모르지만 생존
하고 싶은 게 사람의 가장 큰 욕망이지. 물론 남보다도 자신이 말이야."

촌장의 대답은 신랄했다. 그는 애써 말을 돌리지 않고 있는 그대로 살
고 싶기 때문에 루시퍼 일행을 끌어들인다고 시인하고 있었다. 일행이 생
각에 빠져 있는 사이 촌장은 자리에서 일어섰다.

"그럼, 이만 가보겠네."

그를 따라 드이스와 곤구드도 일어났다. 다른 일행이 생각에 빠져 있자
루시퍼가 그들에게 잘 가라고 인사했고 촌장은 흔쾌히 고개를 끄덕이고 
멀어져 갔다. 
복잡한 머리를 애써 달래며 카야가 중얼거렸다.

"재수가 없는 건지, 아님 올해는 원래 액땜을 해야 하는 해인지……정
말 골치 아프게 만드네."

제나가 머리를 벅벅 긁었다. 아루벤은 고개를 갸웃거리며 물었다.

"도울 건가요?"

한참동안 생각하던 카야는 어깨를 축 늘어뜨렸다.

"모르겠어."

솔직하게 시인한 카야가 일행을 쭉 둘러보았다. 다들 생각이 뒤엉킨 얼
굴로 저마다 고민하고 있는 것이 눈에 들어왔다. 유일하게 편안한 얼굴로 
앉아 있던 루시퍼가 입을 열었다.

"제가 보기엔 모리즈나 마을의 사람들은 우리들이 그 버서커를 없애주
길 바라고 있습니다. 그들은 우리 일행이 버서커를 이길 수 있는 힘이 있
어서라기보다는 단지 맹목적으로 매달려 희망이라도 가져 보자는 것 같았
습니다만 제 말이 맞습니까?"

"……맞아요."

쥬네의 대답이었다. 루시퍼는 실소했다.

"이기적이군요."

"……"

이런 그의 말에 돌아온 대답은 없었다. 얼마 후 망설이는 기색의 쥬네
의 낮은 목소리가 울려 퍼졌을 뿐이다.

"인간이란 원래 이기적인 존재입니다. 세상 무엇도 자신의 기준에 맞지 
않으면 마음대로 변화시키는 그런 악독한 성질이 담겨 있는 하나의 이물
(異物)이죠. 그렇기에 그들은 정령마저도 마음대로 다룰 수 있게 되었고 
신의 권능인 부활을 사용할 수 있게 되었습니다. 인간은……친구의 죽음
보다도 자신의 부상에 더한 충격을 받는 그런 존재입니다."




일행은 우선 쥬네의 부상이 완치될 때까지 동굴에 머물기로 했다. 그리
고 그 동안 생각하면서 모리즈나 마을을 위해 버서커를 해치워야 할지 결
정하기로 동의했다.

"와, 날씨 좋다."

아루벤이 동굴 밖으로 삐죽이 고개를 내밀고 감탄했다. 마침 동료 두명
과 함께 보초를 서고 있던 드이스가 너털웃음을 터트렸다.

"그러다 넘어진다."

"안 넘어져요."

아루벤이 귀엽게 웃으며 동굴 밖으로 나왔다. 어느새 친해졌는지 드이
스가 이런 그의 머리를 거칠게 쓰다듬었다.

"다 큰 녀석이 행동은 완전히 어린애야, 어린애."

"우왁!"

드이스의 거친 손길에 기겁한 아루벤이 뒤로 황급히 물러서자 드이스와 
함께 보초를 서고 있던 나머지 두 청년이 웃음을 터트렸다. 헝클어진 머
리칼을 차분히 앉히려 노력하면서 아루벤이 삐죽댔다.

"너무했어요."

이런 아루벤의 불평에도 드이스는 어깨만 약간 으쓱였을 뿐이다. 
전날 내린 비로 깨끗하게 씻겨 내려간 대기로 상큼한 바람이 불어왔다. 
귓전에서 살랑거리는 바람을 느끼며 아루벤이 생글생글 웃으며 동굴 앞으
로 걸어나갔다.

"멀리 가지 마라."

드이스의 목소리가 들려왔다. 아루벤은 고개를 끄덕였다.

"별로 멀리 가지 않아요……응? 루시퍼?"

동굴 입구로 걸어나오는 루시퍼의 모습을 발견하고 아루벤이 쫄래쫄래 
그에게 달려갔다.

"웬일이세요?"

아루벤의 볼을 손으로 쓰다듬는 것으로 대답을 대신한 루시퍼가 숲 너
머를 한참 동안 쳐다보다가 드이스에게 물었다.

"정찰은 나갔습니까?"

갑자기 루시퍼가 자신을 바라보며 이렇게 묻자 순간 당황한 드이스가 
말을 더듬었다.

"아, 저, 저기. 한 30분쯤 전에……"

루시퍼가 가만히 고개를 끄덕이고 다시 시선을 숲으로 돌렸다. 이유를 
알 수 없는 그의 행동에 아루벤이 살짝 물어 보았다.

"루시퍼, 왜 그러세요?"

눈을 동그랗게 뜨고 물끄러미 바라보는 아루벤의 시선이 그에게 닿자 
루시퍼는 흐르듯 유려한 목소리로 대답했다.

"싸우는 소리가 들렸습니다."

"예……예?!"

"뭐라고요?!"

멋모르고 대답하던 아루벤이 목소리를 높였다. 근처에서 어쩌다 보니 
듣게된 드이스와 청년 2명도 덩달아 소리쳤다. 루시퍼가 숲 어느 지점을 
가리켰다.

"오는군요."

그의 말이 끝나기가 무섭게 수풀이 헤쳐지는 소리가 들려왔다. 그리고 
얼마 후 정찰 나갔던 전령이 경악한 얼굴로 동굴 쪽으로 뛰어왔다.

"제기랄! 버서커가 마을 전체를 헤집으며 날뛰고 있어. 마침 지나가던 
여행자 무리가 거기에 휘말린 듯 해!"

드이스의 얼굴이 새파랗게 질렸다. 최고의 스피드로 뛰어온 전령은 가
쁜 숨을 몰아쉬며 고래고래 고함을 질렀다.

"젠장! 드이스! 뭐하고 있는 거야? 보고는 씹으라고 있는 줄 알아? 빨
리 곤구드 단장님께 알려야 하잖아!"

그제 서야 퍼뜩 정신을 차린 드이스가 동굴 안으로 뛰어갔다. 마을에서 
여기까지 계속해서 달려오느라 지칠 대로 지친 전령은 그대로 바닥에 주
저앉았다. 아루벤이 루시퍼의 팔을 꼭 쥐었다. 루시퍼가 아루벤을 쳐다보
자 그는 걱정스러운 얼굴로 루시퍼를 올려다보고 있었다. 

"잠시 기다리십시오."

아루벤의 손을 떼어내며 루시퍼가 입을 열었다. 

"루시퍼?"

미처 아루벤이 알아채기도 전에 루시퍼가 숲으로 뛰어가기 시작했다.
촤와아아아----
마치 연주하듯 고른 소리를 내며 넘어가는 수풀 사이로 루시퍼의 모습
이 사라졌다. 길다란 머리채가 나무 사이로 눈 깜짝할 사이에 사라지자 
전령이 입을 쩍 벌렸다.

"빠르다!"

전령은 발이 빠른 사람이 맡는 게 관례인 만큼 그 역시도 빠른 발에 자
부심을 느끼고 있었지만 루시퍼는 차원이 틀렸다. 이렇게 전령이 감탄하
는 동안에도 얼이 빠져 있던 아루벤은 뒤에서 들려온 효루의 목소리에 정
신을 차렸다.

"뭐야? 무슨 일 있어? 드이스가 조금 전에 동굴 안으로 급하게 뛰어가
는 것 같던데?"

"효루!"

갑자기 아루벤이 소리치며 효루에게 뛰어들었다. 

"뭐, 뭐야? 왜 그래?"

효루가 기겁하며 뒤로 물러섰지만 상상 이상의 스피드로 효루를 붙잡은 
아루벤이 그녀를 흔들기 시작했다.

"우엥, 어떻게 해요? 어떻게 해?!"

"도, 도대체 왜 이러는 건데?"

아루벤의 손에 앞뒤로 흔들리면서도 효루가 흥분한 아루벤을 진정시켰
다. 아루벤은 여전히 효루를 흔들면서 대답했다.

"마을에서 다른 여행자와 버서커가 싸우고 있대요. 그 소리를 들은 루
시퍼가 말도 없이 뛰어갔고요. 아무래도 혼자서 싸우러 간 듯 해요."

"뭐라고?!"

효루의 목소리는 아루벤을 제정신으로 일깨울 만큼 컸다. 아루벤이 그
녀의 목소리에 놀란 틈을 타 재빨리 그의 손에서 빠져 나온 효루가 아루
벤을 동굴로 떠밀며 말했다.

"빨리 카야랑 제나에게 알려. 나 먼저 가볼 테니까."

"아, 알려요?"

아루벤이 되물었지만 효루는 대답하지 않고 그대로 몸을 돌렸다. 그녀 
역시 루시퍼와 만만찮은 스피드로 숲으로 사라졌고 질문할 상대를 잃은 
아루벤은 발을 동동 굴렸다. 그러다가 그는 이 소식을 카야등에게 알리기
로 했는지 곧 동굴 안으로 사라졌다. 그야말로 이 모든 것이 순식간에 벌
어진 일이었다.
한편, 이렇듯 급박한 상황에서도 여전히 바닥에 주저앉아 가쁜 숨을 몰
아쉬고 있던 전령 청년은 자괴감에 빠져들었다.

"젠장, 전령 생활 때려치우던가 해야지. 발 느린 놈은 서러워서 살겠
나."

이런 이유를 알 수 없는 그의 불평에 위로를 던져주는 사람은 아무도 
없었다.



눈앞으로 드리운 나뭇가지가 보였다. 살짝 고개를 숙여 피한 그는 계속
해서 달려갔다. 자신이 왜 이렇게 달려가고 있는지 그 스스로도 알지 못한 
상태에서 그는 앞으로 내달렸다. 
휘익.
나뭇잎이 귓전을 스쳐 지나갔다. 바람 에이는 소리가 고막을 울리고 있
었다. 루시퍼는 마을이 가까워지는 것을 느끼자 플레처를 빼들었다. 병기 
부딪히는 소리가 청각을 어지럽게 흩트려 놓고 있었다.
마침내 나무 사이로 시야가 트였다. 자그만 집들이 오목조목 붙어있는 
마을 모리즈나였다. 그리고 싸움은 마을 어귀에서 벌어지고 있었다.

"으아악!"

새빨간 피를 흩뿌리며 버서커와 칼을 맞대던 전사가 바닥으로 곤두박질
쳤다. 조금 떨어진 곳에서 캐스팅을 하고 있던 마법사의 얼굴이 사색으로 
변했다. 같이 온 일행 중 남은 사람이라곤 사색이 된 마법사와 손에 쥔 
클레이모어Claymore를 바들바들 떨고 있는 전사 한명 뿐이었다. 이미 전
투는 종반으로 치닫고 있었던 것이다.

"파이어 볼!"

발악하듯 마법사의 마법이 터져 나왔다. 커다란 불덩어리가 버서커를 
향해 거침없이 날아갔다. 그러나 이미 버서커는 전방에 실드마법을 펼친 
뒤였고 파이어 볼은 실드에 부딪혀 폭발했다.
콰쾅.
폭음이 일었다. 버서커가 실드마법을 쓰는 것을 본 마법사의 눈이 휘둥
그래진 사이 전사가 재빨리 앞으로 달려들었다.

"그만둬!"

뒤늦게 눈치챈 마법사가 소리쳤지만 이미 전사는 버서커를 향해 클레이
모어를 휘두른 후였다. 
카캉.
클레이모어가 어딘가에 막힌 듯 공중에 그대로 멈추었다. 버서커의 실
드마법이 파이어 볼을 맞고도 아직 잔존하고 있었던 것이다. 

"제, 제기랄!"

전사가 외마디 비명을 지르며 뒤로 물러섰다. 

"크하하하하……"

버서커가 전사를 향해 망설임 없이 바스타드 소드를 내리그었다.

"매직 미사일."

마법사의 마법이 다시 터져 나왔다. 5개의 빛화살이 버서커에게 파고들
었다. 버서커는 날아오는 매직 미사일에도 아랑곳 않고 그대로 바스타드 
소드를 힘주어 내리그었다.

"으악!"

오른팔에 선혈을 내뿜으며 전사가 비틀거리며 뒤로 물러섰다. 5개의 매
직 미사일이 버서커의 가슴으로 파고든 것도 그와 동시였다.
팍, 파팍, 팍!
츄아아아……
순식간에 걸레짝이 된 버서커의 가슴에서 새빨간 핏줄기가 치솟았다. 

"크어억!"

폐가 완전히 망가졌는지 핏물을 토해내며 버서커가 고꾸라졌다. 버서커
는 손에 쥔 바스타드 소드에 몸을 지탱한 채 입으로 피를 토해냈다. 도대
체 가슴에서 뿜어져 나온 피와 입으로 토해낸 피를 구별하기 힘들 정도였
다. 
그러나 그것도 잠시 다시 비척대며 몸을 일으키는 버서커는 여전히 광
기 어린 미소를 짓고 있었다. 붉은 피가 턱을 따라 땅으로 뚝뚝 떨어져 
내리는 모습이 괴기스러웠다. 

"큭……큭……큭……"

전사와 마법사는 완전히 질렸다는 얼굴로 주춤거렸다. 뻥 뚫린 가슴이 
어느새 자체 치유력으로 아물기 시작하고 있었다.

"괴…괴물……"

전사가 말을 다 끝맺지 못하고 뒤로 물러섰다. 마법을 연달아 쓴 게 무
리가 온 모양인지 숨을 헐떡이며 괴로워하고 있던 마법사도 공포에 질린 
표정이었다. 버서커가 천천히 바스타드 소드를 들어올렸다. 살기 어린 눈
동자에서 희미한 승리의 빛이 내쏘듯 풍겨져 나오고 있었다.




번 호 : 21992 / 22008 등록일 : 2000년 04월 03일 14:05 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 27 건 
제 목 : [연재]타천사 루시퍼(카오스).....58 


58.




"큭!"

갑자기 버서커가 놀라운 속도로 옆으로 튕겨올랐다. 허공에 붉은 섬광
이 번뜩였고 날카로운 칼소리가 울려 퍼졌다.
채앵.
루시퍼가 플레처를 흘려 바스타드 소드를 밀치고는 그대로 채 아물지도 
않은 버서커의 가슴에 플레처를 박아 넣었다. 
치지지직.
붉게 빛나고 있는 플레처가 박힌 버서커의 가슴이 타들어 갔다.

"크아아악!"

버서커가 발악적으로 바스타드 소드를 휘둘렀다. 재빨리 옆으로 피한 
루시퍼가 플레처를 사선으로 내려뜨려 가슴에서 옆구리까지 길게 베어 넘
기고는 빠져 나왔다. 상처는 플레처가 빠져나가기가 무섭게 거뭇하게 타
들어 갔다.

"뭐, 뭐지?"

영락없이 죽었다고 생각하고 있던 마법사와 전사가 압도적으로 버서커
를 몰아붙이는 루시퍼의 모습에 얼이 빠졌다. 맥도 못 추고 쓰러진 동료
가 4명인데 난데없이 사람이 나타나 버서커를 몰아붙이고 있는 모습이 왠
지 이질적으로 느껴지는 둘이었다.
다시 공격하기 위해 루시퍼가 플레처를 들자 버서커는 움찔하며 손으로 
가슴을 가렸다. 루시퍼가 플레처로 내 놓은 상처가 회복되지 않는 것이
다.

"크……으……"

회복되기는커녕 오히려 신나게(?) 타들어 가기만 하는 상처에 버서커가 
당황했다. 천천히 플레처에 오오라를 주입시키던 루시퍼가 작게 중얼거렸
다.

"역시 오오라에는 약한가?"

조금 떨어져 있던 마법사와 전사가 무슨 소린가 싶어 고개를 돌렸지만 
루시퍼는 상관하지 않고 서서히 버서커에게 접근했다. 버서커는 상처가 
회복되지 않자 뒤로 주춤주춤 물러서더니 어느 순간 괴성을 질렀다. 

"크아아악!"

버서커의 몸이 위로 솟구쳤다. 루시퍼가 뒤로 도약해서 공격을 피하자 
바스타드 소드에 끌린 흙과 돌이 튀어 올랐다. 버서커는 기세를 몰고 나
가 그대로 바스타드 소드로 쟁의로 밭을 갈 듯 땅을 파헤쳤다. 
파, 파파팍!
순식간에 구덩이가 만들어지면서 흙과 돌이 튀어 날아왔다. 빠르게 몸
을 움직여 돌을 피한 루시퍼가 버서커를 향해 돌진했다. 루시퍼가 내지른 
플레처가 버서커의 목덜미를 꿰뚫으려는 찰나, 갑자기 버서커의 손에 끼
워진 반지가 빛을 발했다.

"……!"

미처 루시퍼가 알아채기도 전에 환한 빛이 사그러들었다. 그리고 플레
처는 또 다시 버서커가 사라진 허공을 가로지르고 말았다. 버서커는 빛을 
타고 감쪽같이 사라져 버린 것이다. 절호의 기회를 놓쳐 버린 루시퍼가 
천천히 플레처를 집어넣으며 머리를 긁적였다.

"텔레포트……마법 아이템까지 지니고 있었나?"

먼저와 마찬가지로 최후의 궁지까지 몰아놓고도 다시 놓쳐버린 루시퍼
는 계면쩍은 얼굴로 돌아섰다. 멀리서 열심히 뛰어오고 있는 효루가 보였
다.

"루시퍼! 버서커는요?!"

동굴에서 마을까지 꽤 먼 거리를 뛰어왔으면서도 소리칠 힘은 있었던지 
엄청나게 큰 목소리였다. 루시퍼가 소리쳤다.

"놓쳤습니다!"

"예?!"

놓쳤다는 말을 아주 당당하게 말하는 루시퍼의 모습에 효루가 순간 고
꾸라질 뻔했다. 흔들리는 중심을 억지로 잡으며 그녀가 다시 소리쳤다.

"놓쳤으면서 그렇게 당당한 이유가 뭐예요?"

역시나 이번에도 루시퍼는 아주 당당하게 대답했다.

"모릅니다!"

"……"

결국 효루는 비명을 지르며 바닥으로 고꾸라졌다. '으아아악!'
이런 효루의 모습에 어깨를 으쓱인 루시퍼가 옆에서 황당한 얼굴로 서 
있는 마법사와 전사에게로 시선을 돌렸다. 그를 이상한 눈빛으로 쳐다보
는 시선에 루시퍼가 고개를 갸웃거렸다.

"왜 그러십니까?"

"아, 아무 것도 아닙니다!"

덩치가 꽤나 좋아 보이는 전사가 고개를 휙휙 돌리며 부정했다. 마법사
는 아무 말도 하지 못한 채 입만 벌리고 있었고 어느새 땅을 구르느라 온
몸에 달라붙은 흙을 털어 내며 효루가 다가왔다.

"다친 곳은 없어요?"

"괜찮습니다."

"그쪽은……다치지 않을 수가 없겠죠."

오른팔에 피를 줄줄 흘리며 서 있는 전사의 모습에 효루가 고개를 가로 
저었다. 비단 그들뿐만 아니라 바닥에 쓰러진 4명의 사람들도 피를 흘리
긴 마찬가지지만 여기서 생명이 붙어 있는 사람이 과연 몇이나 될지 알 
수 없는 일이다. 효루가 쓰러져 있는 사람 쪽으로 걸어가며 말했다.

"일단 생존자나 있나 찾아봐요."

"살아남은 사람은 없습니다."

딱 자르는 루시퍼의 말에 효루가 흠칫 뒤를 돌아보았다. 마법사와 전사
도 놀라기는 마찬가지인 듯 그를 휙 돌아보았지만 루시퍼는 일말의 망설
임도 없이 다시 말했다.

"제가 처음 여기 도착할 때는 2명이 살아있었으나 버서커와 전투를 치
르는 사이 숨을 거두었습니다."

전사는 믿기 어렵다는 듯 얼굴을 일그러뜨리며 소리쳤다. 마법사는 말
을 잃어버렸는지 얼굴만 창백하게 만들고 있을 뿐이었다. 

"단정적으로 말하지 말아요! 만약 살아있으면 어쩔 겁니까?!"

얼굴을 붉히며 고함을 지르는 폼이 금방이라도 루시퍼를 한 대 칠 듯 
성난 황소 같이 사나워 보였다. 하지만 루시퍼는 눈 하나 깜짝하지 않았
고 그 모습이 더욱 성질을 돋구었는지 전사가 맹렬히 팔을 들어올렸다.

"이……!"

쏜살같이 날아가던 전사의 손이 중간에 솟은 장애물에 가로 막혔다. 두
배는 됨직한 손목을 작은 손으로 막고 있는 효루였다. 

"흥분한다고 죽은 사람이 살아 돌아오지 않아요."

"이거 놔!"

전사가 소리치며 더욱 손에 힘을 가했다. 하지만 손은 꿈쩍도 하지 않
았다. 

"머리 좀 식히는 게 좋겠군요."

싸늘하게 말한 효루의 눈이 순간 날카로워짐과 동시에 루시퍼를 향해 
뻗고 있던 전사의 손이 서서히 아래로 향하기 시작했다.

"이, 이럴 수가……?"

경악한 전사의 눈동자가 커졌지만 효루는 그대로 손에 힘을 주어 전사
의 손을 비틀었다.

"크어어어!"

비명이 울리고 전사의 손을 비튼 효루는 그대로 전사를 뒤로 밀어버렸
다.
콰당.
200모쿠스가 넘는 거대한 전사의 몸이 가랑잎처럼 바닥으로 내쳐졌다. 
순전히 힘으로 전사를 밀어버린 효루가 손을 탁탁 털었다.

"힘자랑은 투기장에서나 해요. 여기서 힘자랑 해봤자 이득 될 것 하나
도 없으니."

전사는 믿지 못하겠다는 눈빛으로 효루를 올려다보았다. 자신보다 20모
쿠스는 작아 보이는 하프엘프 소녀가 힘으로 그를 누른 것이다. 그것도 
아주 손쉽게. 

"이제 어쩔 거죠? 루시퍼?"

물끄러미 허공을 바라보고 있는 루시퍼를 향해 효루가 물었다. 루시퍼
는 고개를 돌려 4구의 시체를 보고는 대답했다.

"이 분들을 어떻게 하실 지는 동료분께서 결정하실 문제입니다."

"무, 묻어줘야 합니다."

놓칠세라 재빨리 마법사가 큰 소리로 대답했다. 효루가 고개를 끄덕였
다.

"그럼 빨리 시작하죠."

루시퍼가 가만히 고개를 돌렸다. 비록 지금은 숲에 가려 보이지 않지만 
저 숲 너머에 절벽 위로 솟아 있는 탑이 하나 있다는 사실은 변함이 없
다. 그리고 그 탑 안에서 그에게 당한 상처를 애써 치료하며 분노를 삭히
고 있는 버서커의 불쌍한 영혼이 울부짖고 있다는 사실도. 




"자롬의 탑이라고요?"

동굴 안, 유일하게 테이블과 의자가 마련되어 있는 구석에 루시퍼 일행
과 촌장, 그리고 정체를 알 수 없는 여행자가 함께 한 자리에서 자신을 
디론지트라고 소개한 마법사의 말은 일행에게 충격을 안겨다 주었다.
부상에서 벗어나 완전히 평소의 모습을 되찾은 쥬네가 다시 물었다.

"'듈츠(Dyulch)의 자롬'을 뜻하시는 겁니까?"

"그렇습니다."

일말의 망설임도 없이 디론지트가 말했다. 옆에서 뭐가 마음에 들지 않
는지 불퉁한 얼굴을 하고 있던 엄청난 체구의 거한 이드가 이죽댔다.

"젠장, 사람을 그렇게 못 믿으슈? 꼭 뭐 씹은 표정이네."

"놀라지 않은 게 오히려 이상한 일이라고는 생각지 않나요?"

불량한 이드의 태도에 눈살을 찌푸리며 효루가 맞받아 쳤다. 하지만 이
드는 계속해서 이죽댈 뿐 대구도 하지 않았다. 디론지트의 말에 한참동안 
생각하고 있던 루진이 슬며시 입을 열었다. 

"듈츠의 자롬이라면 '트윈 하모니(Twin Harmony) 라프제리아'에게 목숨
을 잃은 리치를 가리키는 건가요?"

"그래. 그 8명의 리치로 구성된 리치 집단 에이시스트(Atheist)의 일원 
중 한명 '듈츠의 자롬'이야."

"……대단하군요."

루진은 힘겹게 침을 삼키며 말끝을 흐렸다. 머리를 비비며 골똘히 생각
하던 아루벤이 순간 손바닥을 딱 치며 말했다.

"저기, 나 라프제리아랑 자롬이 탑 안에서 재회하는 장면을 적은 책을 
읽은 기억이 나요. 그 뭐였더라……책제목이……"

"'세상에서 가장 존귀하고 아름다운 이들이 흘려 놓은 파편의 일면' 노
뮤크 잼브라도 편찬 사이피스력 209년 제 3 권 '트윈 하모니 라프제리아
의 비가' 말이구나."

생각이 나지 않는지 거칠게 머리칼을 헤집으며 인상을 찌푸리는 아루벤
을 향해 쥬네가 입을 열었다. 한치의 오차도 없이 줄줄 이런 말을 내뱉은 
쥬네는 놀라워하는 일행을 향해 빙긋 웃었다.

"제목만 기억해. 내용은 언뜻 봐서 나도 잘 몰라."

"그 긴 제목을 기억하는 것만으로도 네 엄청난 기억력은 인정받았으니 
걱정하지마."

입을 크게 벌리며 감탄하는 일행을 대신해 카야가 대답했다. 내용을 기
억 못한다는 쥬네의 말에 아루벤이 눈을 동그랗게 떴다.

"에? 쥬네도 기억 못하겠어요? 으, 나도 기억 못하는데……루진은 어
때?"

갑자기 아루벤이 자신에게 질문을 던지자 루진이 황급히 고개를 흔들었
다. 

"나도 기억 못해. 읽은 기억은 나지만 내용까지는 몰라."

아루벤이 디론지트를 쳐다보았지만 그도 어색하게 고개를 흔들었고 일
행은 침묵 속에 빠져들었다. 그때였다.

"그 책 내용은 제가 기억하고 있습니다."

여지껏 아무말없이 듣고만 있던 루시퍼가 입을 열었다. 이드가 미심쩍
은 표정을 지었다. 

"정말 기억하고 있단 말입니까? 마법사도 기억 못하는 내용을 기억하고 
있다니 대단하군요."

비꼬는 감이 여실히 드러나는 말투였다. 카야와 제나가 이런 그를 약간 
날카로운 눈빛으로 주시했다. 하지만 당사자인 루시퍼는 별 반응 없이 낭
랑한 목소리로 기억에 심어 놓았던 내용을 한줄씩 토해내기 시작했다.

"……이렇게 해서 '트윈 하모니 라프제리아'는 '듈츠의 자롬'과 재회하게 
됩니다. 라프제리아가 말했지요.

'멋대로 다른 이의 생명을 엮어 주물럭거리니 재미있던가?'

라고 말입니다. 이에 자롬이 대답합니다.

'실험 재료들에겐 입이 존재하지 않지. 언어조차 없는 그들에게 내가 
무엇을 들으란 말인가?'

라프제리아가 분개하며 소리쳤습니다.

'그들은 너와 같은 인간의 생을 사는 이들이다. 아침에 일어나 태양을 
향해 인사하고 밤에 달을 보며 애상에 젖는 그들은 그렇게 순수한 이들이
다. 어째서 너와 다르나?'

자롬이 라프제리아를 비웃습니다. 

'그들이 말하는 언어는 저속하고 그들이 살고 있는 땅은 메말랐지. 황
폐한 땅에서 개미 같은 인생을 꾸역꾸역 이어가는 그들이 과연 나와 같을
까? 질기고 모진 목숨을 주체 못해 서로 죽이고 죽는 자들의 목숨은 개미
보다 더 하찮은 것이다.'

라프제리아가 칼을 빼들었습니다. 그녀의 마력으로 서서히 달궈진 칼이 
붉게 타올라 그녀의 얼굴을 밝게 비추었습니다. 불타오르는 칼을 서서히 
기울이면서 라프제리아가 말했습니다.

'그들이 모진 세파에 부딪혀 억지로 생을 살고, 서로 죽이고 죽는다 해
도 이것은 모두 그들의 인생이다. 네가 마음대로 끊어 매듭 짓기엔 그들
은 너무도 존귀한 존재들인 것이다. 네 인생 또한 마찬가지이리라. 자, 너
는 지금 이곳에 있다. 네가 택한 인생의 매듭을 풀어라. 이젠 펼쳐야 할 
시간이다.'"

책을 그대로 읽어 주기라도 하듯 줄줄 읊은 루시퍼가 말을 마치고 싱긋 
웃었다.

"여기까지입니다. 나머지는 저도 기억 못하겠군요."

그가 이렇게 상세하게 기억하고 있으리라고는 전혀 생각지도 못했던 카
야가 혀를 내둘렀다.

"굉장하네요. 설마 이 정도까지 자세히 기억하고 계실지는 몰랐어요."
루시퍼가 고개를 살래살래 흔들었다.

"그렇게 굉장할 것 없습니다."

"흐음. 그럼 루시퍼가 말한 라프…뭐라는 사람과 자롬이 재회한 탑이 
이 동굴밖에 있던 그 탑이란 말입니까?"

히이로가 디론지트를 향해 질문을 던졌다. 디론지트는 어깨를 으쓱였
다.

"확실하지는 않습니다. 가능성이 높긴 하지만 의외의 변수가 있기 때문
에……"

"아마 그렇지는 않을 겁니다."

역시 이번에도 루시퍼였다. 그는 자리가 모자라 그의 무릎 위에 앉은 
루진을 고쳐 앉히며 말을 이었다.

"책에서는 라프제리아와 자롬의 싸움으로 탑이 붕괴되었다고 나와 있었
습니다. 물론 사건이 일어나고 거의 5백년이 흐른 후 책이 편찬되었기에 
정확하지는 않겠지만, 솔직히 자롬이란 분은 불멸의 리치입니다. 특히 악
명 높은 리치집단 에이시스트의 일원이었다면 탑 하나로 만족했다고는 보
지 않는 게 더 좋을 것 같습니다."

아무런 물적 증거가 없는 주장이긴 했지만 그런 대로 설득력이 있는 주
장이었다. 쥬네가 고개를 끄덕였다.

"저도 동의해요. 자롬은 라프제리아가 최후로 결투를 벌인 '젤리드
(Zellide)의 발린'과 쌍수를 이루었다고 일컬어지는 대단한 마법사였습니
다. 그런 그가 탑 하나에 갇혀 있을 리가 없지요. 게다가 그는 무척이나 
활동적인 마법사였다고 알려져 있으니까요."

골치 아픈 이야기가 계속해서 이어지자 제나가 손을 휘적휘적 저었다.

"젠장, 정말 골치 아픈 이야기만 하네. 그런데 거기 디론지트라는 마법
사 양반, 한 가지 묻고 싶은 게 있는데 도대체 어떻게 해서 저 탑이 자롬
의 탑이란 것을 알게 된 겁니까? 이곳에서 몇 대째 살고 있는 모리즈나 
촌장님도 몰랐던 사실을, 이곳에 한 번도 오지 못한 당신이 알고 있다는 
사실이 약간 이상한데요?"

질문을 하는 제나의 눈동자가 사나운 빛을 띠었다. 어느 정도 예의를 
차려 말은 하고 있지만 처음부터 그들을 별로 내켜하지 않았던 그였다. 
다혈질 기질이 다분한 이드가 냅다 소리를 질렀다.

"건방지군, 꼬마! 내 고막에 다시 한번 우리를 의심하는 말을 한다면 그
냥 놓아두지 않겠다."

이에 지지 않고 제나가 외쳤다.

"의심을 받기 싫거든 제 질문에 대답을 해주면 될 것 아닙니까?"

갑자기 둘이서 서로를 노려보며 으르렁거리기 시작했다. 신장은 물론이
고 체격에서 현저히 차이가 나는 두 사람이 얼굴을 붉히고 소리를 지르자 
카야가 한숨을 내쉬고 팔을 들었다. 재빨리 팔을 휘둘러 제나의 머리에 
혹을 하나 만든 카야가 디론지트에게 말했다.

"설명이 필요할 것 같네요." 

카야의 주먹 한방에 조용히 사그러든 제나였지만 여전히 그의 두 눈은 
디론지트를 노려보고 있었고 디론지트는 이런 제나의 눈빛이 불편한지 헛
기침을 한 번 하고 말을 시작했다.


번 호 : 21993 / 22008 등록일 : 2000년 04월 03일 14:06 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 26 건 
제 목 : [연재]타천사 루시퍼(카오스).....59 


59.




"제가 이 사실을 알게 된 것은 정말 우연한 일이었습니다. 여러분들도 
아시겠지만 저는 모험가입니다. 모험을 처음 시작한 28살부터 지금까지 
거의 10여년간을 모험으로 보내왔습니다. 그러다 보니 자연 남들에게 알
려지지 않은 이야기를 전혀 생각지도 못한 곳에서 주어들을 때도 있고 
남들이 보지도 못한 문서들을 접할 때도 있었습니다. 자롬의 탑이 여기 
있다는 사실 역시 모험을 하다가 우연히 알게 된 사실입니다."

디론지트는 정확히 어디서 알게 되었는지에 대해선 자세히 설명해 주지 
않았다. 단지 모험에서 알았다는 사실만 이야기했을 뿐이다. 제나는 한층 
의심이 깊어진 눈길로 디론지트를 쏘아보았지만 그는 불편한 기침만 하며 
그를 무시했다.

"밝히기 싫은 겁니까? 아님, 밝히지 못하는 겁니까?"

라우가 물었다. 이제 겨우 열살 남짓한 사내아이가 눈을 빛내며 그를 
추궁하자 디론지트는 더욱 잔기침을 하며 눈길을 다른 곳으로 돌렸다. 옆
에 앉아 있던 이드가 이런 그를 향해 소리쳤다.

"이봐, 디론지트. 왜 밝히지 않지? 어디 구린데가 있는 것도 아닌데 어
째서 밝히지 않고 의심을 사는 거야?!"

이드의 추궁도 소용없는 듯 디론지트는 고개를 좌우로 흔들었다.

"이드, 자네는 가만있게. 저들이 우리를 의심하듯 우리도 저들을 완전히 
신뢰할 수 없어. 그런데 정체도 모르는 사람들에게 그렇게 자세히 이야기
할 필요가 있을까?"

"그, 그건……"

뭔가 반론을 하려던 이드가 마침내 포기한 듯 입을 다물었다. 디론지트
는 루시퍼 일행을 둘러보며 말했다.

"당신들이 저희를 믿을 수 없듯이 저 역시도 당신들을 신뢰할 수 없습
니다. 그러니 이해하시기 바랍니다."

루시퍼가 고개를 갸웃거렸다. 그러다가 그는 얼마 후 루진을 안고 자리
에서 일어나며 입을 열었다.

"알겠습니다. 밝히기 싫으시다면 밝히지 마십시오."

순순히 물러서는 그를 디론지트가 의아한 눈으로 쳐다보았다. 하지만 
암묵적인 동의라도 한 듯 루시퍼를 따라 다른 일행이 하나 둘 자리에서 
일어나기 시작하자 입을 꾹 다물었다. 물끄러미 디론지트를 노려보던 제
나마저도 자리에서 몸을 일으켰고 루시퍼는 살짝 고개를 숙여 이드와 디
론지트에게 인사했다.

"촌장님께서 머무실 곳을 마련해 주셨을 겁니다. 그럼 편안히 쉬십시
오."

이렇게 말한 루시퍼가 미련 없이 몸을 돌려 그곳을 빠져나가기 시작했
다. 그리고 그를 따라 일행 역시 자리를 뜨자 얼이 빠져 있던 이드가 이
제는 거의 사라져 가는 일행의 뒷모습을 보며 고개를 설레설레 흔들었다.

"뭐, 저런 사람이 다 있지?"

기가 찬 표정으로 감상을 토로하는 이드와 다르게 디론지트는 말이 없
었다. 그는 고개를 숙이고 생각에 잠겨 있었다. 낡은 나무 테이블을 노려
보는 그의 눈동자에서 날카로운 빛이 순간 번뜩였다 사라졌다. 옆에 있는 
이드도 눈치채지 못할 만큼 찰나의 순간에 벌어진 일이었다.




"마음에 들지 않아."

말없이 걸어오던 제나가 어느 정도 이드와 디론지트에게서 멀어졌다고 
생각되자 기다렸다는 듯 입을 열었다. 촌장이 마련해준 곳으로 가는 도중 
각자 생각에 잠겨 있던 일행의 시선이 제나에게 쏠렸다. 

"여러 가지로 의심스러운 부분이 너무 많다고."

혼잣말 한 듯 제나가 중얼거렸다. 카야가 제나를 돌아보며 말했다.

"의심스럽기는 우리도 마찬가지야. 확실히 미심쩍은 부분이 있지. 하지
만 우리에게 있어서 저 탑이 '자롬의 탑'이라는 사실을 안 것은 꽤 큰 수
확이야."

"솔직히 저들의 말도 사실인지도 의심이 돼. 저 탑이 자롬의 탑이 아니
라 저들이 거짓말을 한 거라면 어쩔 거야?"

감정이 단단히 꼬였는지 제나가 또 다시 그들을 들먹거리기 시작했다. 
앞에서 걷고 있던 루시퍼가 고개를 돌렸다.

"그들이 우리에게 거짓말을 해서 얻을 수 있는 것은 아무 것도 없습니
다."

"하, 하지만 만약에 정말 그들이 거짓말을 했다면 어쩔 겁니까?"

"제나는 둘 중 누가 의심스러운 겁니까?"

갑자기 루시퍼가 엉뚱한 질문을 던졌다. 제나는 지체하지 않고 대답했
다.

"디론지트라는 마법사요. 그 사람 정말 마음에 들지 않아요."
"응? 너는 이드와 서로 으르렁거리지 않았나? 그런데 왜 마법사가 의심
스럽다고 하는 거지?"

히이로가 제나에게 물었다. 제나는 들을 것도 없다는 듯이 손을 휘저었
다.

"이드라는 사람은 괜찮아. 내 몇 마디에 불같이 화를 냈을 만큼 단순한 
사람이라고. 그런 사람이 우리를 속이기 위해 연극을 한다는 게 가능하다
고 생각해? 오히려 말없이 우리를 넌지시 캐보던 디론지트란 놈이 더 마
음에 들지 않는다고."

"오, 정확하게 봤구나."

카야가 동의했다. 그녀는 빙긋 웃으며 루시퍼에게 말했다.

"이번엔 제나 말이 맞아요. 저 역시도 이드란 사람이 우리를 속일만큼 
능글맞고 치밀한 사람이라곤 생각지 않죠. 하지만 그 디론지트라는 마법
사라면 이야기가 조금 달라져요. 사실 그 사람 우리를 믿지 못해 밝히지 
않았다고 했지만 표정을 보니 꼭 그런 것만도 아닌 것 같던데요?"

루시퍼는 대답대신 어깨를 으쓱였을 뿐이다. 아루벤은 눈을 동그랗게 
뜨고 일행을 이리저리 둘러보았다.

"웅, 왜 그렇게 사람을 의심하는 거예요? 그 사람들 그렇게 나빠 보이
지 않던데……믿으면 안 되나요?"

"훗, 순진한데, 꼬마?"

카야가 아루벤의 머리칼을 거칠게 쓰다듬었다. 아루벤은 카야가 머리칼
을 헝클어 놓고 있는데도 말없이 입만 삐죽일 뿐이다.

"우리도 네 말대로 믿었으면 좋겠지만 그렇게 무턱대고 믿었다간 언제 
뒤통수를 얻어맞을지 모른다고. 특히나 지금처럼 미묘한 상황에서는 말이
지."

"잉……"

이런 저런 이야기를 하는 가운데 일행은 그들이 머무는 동굴 구석에 도
착했다. 날이 이미 어두웠기에 일행은 저마다 잘 채비를 챙기기 시작했
다. 그런 와중에도 아루벤은 슬며시 일행의 눈치를 보고 있었다.

"아루벤, 왜 그래?"

결국 쥬네가 보다못해 물었다. 그는 황급히 고개를 저었다.

"아, 아무 것도 아니에요."

이렇게 이상한 대답을 한 아루벤이 급하게 담요를 탁, 탁 털기 시작했
다. 마침 옆에 있던 효루가 손을 휘저었다.

"켁, 켁 사람 질식하겠다. 작작 좀 터는 게 어때?"

"아, 미안해요."

효루의 째림을 받은 아루벤이 그제 서야 담요를 내려 얌전하게 바닥에 
깔았다. 그 때까지 루진과 라우의 담요를 깔아 주고 있던 루시퍼가 피식 
웃었다. 난데없는 웃음소리에 일행의 시선이 쏠렸다.

"응? 왜 웃어요?"

아루벤이 눈을 동그랗게 뜨고 묻는다. 루시퍼는 여전히 빙긋 웃으며 아
루벤을 돌아보았다.

"하고 싶은 말씀이 있으신 것 같던데 하시는 게 어떻습니까? 아루벤."

"예? 저말이에요?"

아루벤이 손으로 자신을 가리키며 놀라워했지만 루시퍼는 계속해서 미
소만 짓고 있을 뿐이다. 일행이 전부 아루벤에게 시선을 고정시키자 루시
퍼는 말을 하라는 듯 턱짓을 했고 아루벤은 이리저리 눈치를 살피며 웅얼
거렸다.

"아, 저기……"

"야! 그렇게 말고 좀 더 패기 있게 해봐. 네가 하고 싶은 말이 뭔지는 
이미 알고 있지만 그렇게 소극적으로 나오니 하기 싫어지잖아?!"

제나의 큰 목소리에 아루벤이 움찔했지만 곧 망설이며 입을 열었다.

"저는 이 곳에 며칠 머물면서 모리즈나 마을 사람들이랑 많이 친해졌어
요. 다들 좋은 사람들이고 친절한데 그런 사람들이 버서커에 쫓겨서 동굴
에서 고생하고 있으니까. 그래서 저는 그들을 도와줬으면 해서요. 우리는 
그들을 도울 힘이 있고 하니까……도와줘서 그들이 조금이라도 편하게 지
낼 수 있다면 좋겠는데. 그렇게 하면 안 되나요?"

큰 눈을 더욱 빛내며 아루벤이 말을 마쳤다. 루시퍼는 가만히 자리에서 
일어나 그에게 다가갔다. 루시퍼가 손을 들어 부드럽게 아루벤의 머리칼
을 쓰다듬으며 말했다.

"그게 일행의 목숨을 위협하는 일이라도 말입니까?"

"그것은……"

"일행 중 던젼이 처음인 사람이 많습니다. 버서커도 만만찮은 적이긴 
하지만 부상 하나 입지 않고 13층이나 되는 탑을 올라가 그를 대적한다
는 것은 무척이나 어려운 일입니다. 하물며 거의 초보인 일행이 끼어 있
는 상황에서는 말이죠."

"……"

아루벤이 말을 잃는다. 카야가 크게 웃으며 이런 그를 향해 소리쳤다.

"푸하하하, 그렇게 풀 죽은 얼굴을 하지 말라고. 네가 원한다면 우리 일
행 중 반대하는 사람은 아무도 없을 거야. 정말로 그걸 원해?"

아루벤이 작게 고개를 끄덕인다. 루시퍼는 빙긋 웃으며 약간 삐뚤어진 
서클렛을 정리해 주고는 뒤로 물러섰다. 

"아루벤은 탑에 가는 것을 원합니다. 여러분들은 어떠십니까?"

"저는 가고 싶네요."

놀랍게도 제일 처음 대답한 사람은 쥬네였다. 그녀는 약간 얼굴을 붉히
며 말을 이었다.

"저 역시도 마법사예요. 그러다 보니 자롬이 쌓아 놓은 업적에 관심이 
가는 것은 어쩔 수 없어요. 후후, 저도 그 탑 안에 들어가서 그가 이루어 
놓은 것들을 보고 싶어요. 너무 심한 욕심인가요?"

"오옷, 역시 마법사의 병적인 탐구심은 쥬네에게도 있었다는 소리! 이거 
무시무시한데?"

카야가 빙글거리며 쥬네를 놀렸다. 쥬네는 더욱 얼굴을 붉혔다. 카야는 
날쌔게 자리에서 일어나며 말했다.

"저야 물론 가죠. 저는 아루벤과 달리 아주 이기적인 성격이라 이곳 마
을 사람들을 위한다는 명분은 세우지 않겠어요. 단지 저는 일행이 탑 안
으로 들어간다면 기꺼이 같이 들어가 그들을 지킬 생각이에요. 다른 사람
들은?"

효루가 고개를 끄덕였다.

"설마 함정 해체 전문가를 놓아두고 갈 생각이 아니시라면 저도 따라갑
니다."

제나는 당연히 불만이 있을 리 없고 라우와 루진 역시 마찬가지, 히이
로는 일행의 일이기에 동참한다는 의사를 밝혔다. 아무래도 일행이 탑 안
으로 들어가는 것으로 거의 결정이 난 듯 했지만 마지막으로 남은 루시퍼
가 대답을 않고 있었다.

"루시퍼는요?"

루진이 슬며시 묻는다. 루시퍼는 빙긋 웃고는 입을 열었다.

"저도 갑니다. 하지만 제가 가는 것은 그 버서커를 위해서입니다."

"예?"

뜬금 없이 버서커를 위한다는 말에 일행이 모두 어리둥절한 표정을 지
었다. 하지만 그는 대답하지 않고 돌아서서 자리로 돌아갔다.

"결정은 난 것 같은데 주무시지 않습니까? 시간이 늦었습니다."

더 이상 그가 말을 할 기미가 보이지 않자 현명한 일행은 너나 할 것 
없이 숙면을 취하기 위해 자리로 돌아갔다. 
어쩌면 내일이라도 당장 탑으로 들어가게 될지도 모르는 일이기에 휴식
을 충분히 취해야 한다는 생각이 루시퍼에 대한 의문을 제치고 일행의 머
리를 지배했던 것이다.




번 호 : 21994 / 22008 등록일 : 2000년 04월 03일 14:06 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 29 건 
제 목 : [연재]타천사 루시퍼(카오스).....60 


60.




을씨년 한 밤 하늘이 세상을 품고 있었다. 보름이라서 그런지 더욱 그 
위용을 자랑하는 세피큐힐즈만 하늘에 떠서 세상을 밝히고 있을 뿐 그 
외의 사물은 모두 잠들어 있었다.

잠든 일행을 뒤로 하고 동굴을 빠져 나온 루시퍼는 한껏 고개를 쳐들어 
하늘을 바라보았다. 붉은 눈동자에 푸른 세피큐힐즈를 담으며 하늘을 하
염없이 바라보는 그의 모습은 마치 시간이 멈춘 듯 고고했다.
문득 세피큐힐즈를 담아내던 눈동자가 옆으로 서서히 움직였다. 
삐죽삐죽 솟은 나무 너머의 절벽으로 길다랗게 드리운 탑의 그림자가 
비쳤다. 자롬의 탑. 800여년의 역사를 간직한 채 잠들어 있던 유적이었
다. 그러나 내일이면 자신의 손에 잠에서 깨어날 것이다. 
정확히 몇 년인지 모르지만 약 800년 전, 사이피스가 세워지기 한참 전
에 크노아 대륙은 전란에 휩싸인 적이 있었다. 나라간의 전쟁이라기보다
는 영웅들에 의한 전쟁. 
트윈 하모니 라프제리아와 리치 집단 에이시스트간의 치열한 사투가 온 
대륙을 전란의 도가니로 몰아넣었던 것이다. 
트윈 하모니 라프제리아. 그녀는 보기 드물게도 마검사였다. 대륙 최고
라고 일컬어지던 실력으로 공포의 대상이었던 에이시스트 일원 한 명, 한 
명을 착실히 해치웠던 그녀는 마지막 '젤리드의 발린'과의 싸움에서 목숨
을 잃었다고 전해진다. 하지만 그녀가 18세가 된 이래 계속되었던 싸움은 
종지부를 찍었고 세월의 역사 속에 서서히 파묻혀 갔다.
그녀가 왜 에이시스트와 싸움을 시작했는지에 대해서는 누구도 그 이유
를 알지 못했다. 단지 이런저런 가설만 무성할 뿐, 이렇다할 이유를 누구
도 찾지 못했다. 또한 그녀의 정체 역시 배일에 싸여 아직까지 밝혀지지 
않고 있었다. 그녀는 완벽한 영웅이었던 것이다.
'젤리드의 발린'과의 전투를 마지막으로 그녀는 역사 속에서 흔적도 없
이 그렇게 사라져 갔다.
뒤에서 들려오는 기척 소리에 루시퍼가 뒤를 돌아보았다. 보라색 로브
의 여인, 쥬네가 방긋 웃으며 그를 쳐다보고 있었다.

"주무시지 않았습니까?"

살며시 다가와 그의 옆에 앉는 쥬네에게 자리를 비켜주며 루시퍼가 물
었다. 쥬네는 여전히 미소를 지으며 대답했다.

"잠이 안 와요. 그래서 나왔어요."

"그렇습니까?"

단조롭게 대답한 루시퍼의 말을 끝으로 둘의 대화는 더 이상 이어지지 
않았다. 서로 약속이라도 한 듯 자롬의 탑을 쳐다보며 시간을 보내던 중 
쥬네가 루시퍼를 살짝 돌아보며 입을 열었다.

"탑으로 가는 이유가 버서커를 위해서라고 하셨죠?"

"그렇습니다."

"훗, 처음에는 몰랐지만 지금은 이유를 알 것 같아요."

루시퍼의 눈빛이 이채를 띠었다. 앞을 바라보느라 이것을 보지 못한 쥬
네는 계속해서 말을 이었다.

"역시 인간이란 자신의 관점만 생각하는 버릇이 있더군요. 아니, 이게 
원래 인간의 속성인지도 모르지만 말이에요. 버서커……상당히 두려운 존
재예요. 오로지 분노만 느끼는 파괴적인 존재. 당연히 사람이라면 그에게 
두려움을 느끼겠죠. 그래서 우리는 유리의 앞면만 바라보는 인간인지도 
모르겠어요."

"쥬네의 말씀을 들어보니 저는 인간이 아닌 것 같은 느낌이 듭니다."

쥬네가 작게 실소했다. 그녀는 여전히 시선을 앞에 두며 대답했다.

"모르겠어요. 제가 과연 어떻게 루시퍼를 생각하는 지에 대해서는 잘 
모르겠지만, 이것 한가지는 알 수 있겠더군요. 인간의 장점이자 단점이 
저돌성이기에 인간은 이렇게 무모한 존재입니다."

"어쩌면 그럴지도 모르겠군요……"

"버서커를 위한다는 그 말 처음에는 어떤 뜻을 담고 있는 것인지 몰랐
어요. 하지만 지금은 알 것 같아요. 퓨리에게 사로잡힌 영혼은 어쩌면 세
상 누구보다 더한 괴로움을 안고 살아가고 있을 지도 몰라요. 그 역시도 
인간이었기 때문에 괴로움은 더하겠죠."

"……"

루시퍼는 말이 없었다. 그저 독백하듯 조용히 읊조리는 쥬네의 말을 경
청할 뿐이다.

"저는 루시퍼의 말을 듣고서야 깨달았습니다. 우리가 얼마나 한 쪽면만 
보고 살아가는지에 대해서 말이죠."

루시퍼가 자리에서 일어났다. 스르르 몸을 일으킨 그는 절벽 쪽을 향해 
몸을 돌리고 입을 열었다.

"저는 단지 버서커를 위해서입니다. 이곳 사람이 부탁을 해서가 아닙니
다."

"그래요……"

말끝을 흐린 쥬네의 옷깃이 흩날렸다. 싸늘한 밤바람에 쥬네가 순간 몸
을 움츠리자 루시퍼가 그녀를 자리에서 일으켜 세웠다.

"들어가십시오."

"아, 예. 루시퍼는요?"

"조금 있다 들어가겠습니다. 안녕히 주무십시오."

쥬네의 이마에 루시퍼가 입을 맞추었다. 까치발로 루시퍼의 볼에 키스
한 쥬네가 들어가자 루시퍼는 다시 한번 자롬의 탑을 쳐다보았다.
세피큐힐즈를 배경으로 서 있는 탑은 왠지 모를 슬픔을 담담하게 토해
내고 있었다. 그는 낮게 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.

"다시는 인간의 역사에 간섭하지 않겠다고 맹세했는데……이것도 간섭
이라면 간섭일까?"

싸늘한 바람이 나뭇가지를 훑고 지나가는 소리가 숲 전체를 울리고 있
었다.
사라락, 사라락.
나뭇잎이 후들거린다. 결코 약하지 않은 바람에 나무는 서로 부대끼고 
그들을 따라 루시퍼의 머리칼 역시 공중으로 흩뿌려지고 있었다. 가만히 
고개를 숙이고 있던 그의 입술이 열리며 자조적인 목소리가 허공에 울려 
퍼졌다.

"후후, 간섭이 아니길 바래야겠군."

여전히 바람은 온 숲을 뒤흔들며 스쳐가고 있었다.




부스럭, 부스럭.
길다랗게 솟은 나무 사이로 거대한 그림자가 드리웠다. 보통 사람보다 
2배는 됨직한 그림자가 수풀을 헤치며 앞으로 나아갔다. 길다랗고 가늘게 
쭉 뻗은 다리, 바람에 풍성하게 휘날리는 새하얀 갈기, 거대한 몸체가 위
압적인 백마 한 마리가 숲을 가로지르고 있었다. 
그리고 말 위에 작은 그림자 하나가 앉아 손에 든 무엇을 만지작거리고 
있었다. 말을 모는데는 관심이 없고 손에 들고 있는 길다란 작대기 같은 
것에만 관심을 쏟고 있는 인영은 조그맣게 노래를 흥얼거렸다.
어느덧 말이 숲을 다 빠져나가 절벽 가에 이르렀을 때야 인영은 노래를 
멈추었다. 

"응? 벌써 다 왔어?"

아직 앳된 소녀의 목소리였다. 말이 그녀의 말을 알아듣기라도 한 듯 
몸을 숙이자 소녀는 말 위에서 가뿐히 뛰어 내렸다. 
많이 보아야 14세……훌쩍 큰 키가 소녀를 이상하게 커버하고 있었지
만 소녀의 얼굴은 아직 어린 티를 벗지 못한 앳된 얼굴이었다. 무섭도록 
단아한 미모가 싸늘한 느낌을 주는 가운데 소녀가 손에 들고 있는 작대기
를 툭툭 쳤다. 청옥색 피리였다.

"흠, 이곳이 자롬의 탑? 후진 곳이잖아?"

마땅히 누구에게랄 것도 없는 불평이었지만 그녀 뒤에 서 있던 말이 그
녀의 등을 코로 떠밀었다. 소녀는 알았다는 듯 말의 코를 쓰다듬었다.

"알았어. 알았다고. 설마 내가 아트로님의 명령을 어기기야 하겠어? 아
미 언니랑 하르마스 오빠가 몬스터들 이끄느라 고생하고 있는데 나 바아
라크가 쉬고 있을 순 없지."

바아라크라는 소녀는 빙긋 웃으며 손에 든 피리를 가만히 입에 갖다 대
었다. 연주라도 할 모양이었지만 갑자기 뒤에서 백마가 그녀를 밀어 버리
는 바람에 바아라크는 중심을 잃고 바닥에 넘어졌다.
콰당.

"아얏! 야, 나이트메어(Nightmare)! 너 왜 그래?"

소녀가 나이트메어에게 윽박을 지르자 백마는 고개를 절벽 끝으로 돌렸
다. 절벽 아래로 내려다보이는 숲이 어둠에 잠겨 있었다. 얼굴을 붉히며 
백마를 쏘아보던 바아라크는 나이트메어가 뜻하는 바를 알아차리고 탄성
을 내질렀다.

"아 참! 얼마 떨어지지 않은 곳에 루시퍼님이 계시지? 이런, 큰일날 뻔
했다!"

소녀가 자리에서 발딱 일어서며 몸에 묻은 흙을 털기 시작했다. 나이트
메어는 그제 서야 바아라크에게서 뒤로 서너걸음 물러섰고 바아라크는 계
속해서 흙을 터며 중얼거렸다.

"휴, 네가 말려주지 않았다면 루시퍼님께서 눈치 채셨을 거야. 아미 언
니와 하르마스 오빠도 마을 습격 도중에 그분을 보셨다고 했는데. 들켰으
면 끝장이다."

흙을 다 털 때까지 쫑알거린 바아라크는 머리를 긁적이며 탑으로 향했
다.

"그런데 루시퍼님, 그분의 아드님과 함께 여행 중이신 거 사실이야? 왜 
있잖아? 아트로님 말고 그분말이야."

호기심에 반짝거리는 눈동자를 동그랗게 뜨며 바아라크가 뒤를 돌아보
았다. 나이트메어는 길게 투레질을 했고 그녀는 고개를 끄덕였다.

"아……사실이구나. 이러면 확실히 계획대로 진행된 거지만 그래도 역
시 루시퍼님이라 약간은 불안해. 그분은 아트로님보다 강하단 말이야."

루시퍼가 강하다는 사실이 불만인지 바아라크의 볼이 부풀어올랐다. 나
이트메어는 이런 그녀를 재촉하듯 다시 한번 코로 등을 떠밀었다. 

"아, 알았어. 알았다고. 하면 될 거 아냐? 하면."

나이트메어의 재촉에 못 이긴 바아라크가 탑 문을 밀었다. 소리도 없이 
문이 열리자 바아라크가 망설임 없이 안으로 들어섰고 뒤를 따라 나이트
메어가 들어오자 문은 저절로 닫혔다.

"여기면 괜찮겠지. 너도 내 피리 소리가 새어나가지 않도록 조금 신경 
써 줘."

또 다시 나이트메어가 투레질을 했다. 바아라크가 만족스러운 미소를 
지으며 피리를 입으로 가져갔다.

"좋아. 그럼 시작한다."

그녀의 말이 끊김과 동시에 피리소리가 탑 내부를 가득 채우기 시작했
다. 가늘게 이어지는 피리소리는 나이프메어가 문에 걸어놓은 결계를 뚫
지 못하고 탑 안을 계속해서 맴돌았고 그럴수록 탑 안의 공기가 미묘하게 
진동하고 있었다. 피리소리는 끝없이 이어졌다. 바아라크는 마치 최고의 
연주를 하듯 완전히 몰두한 채 피리를 연주했고 피리소리가 탑 내부를 울
릴 때마다 허공에 미미한 파문이 일었다. 
끊어지지 않을 것 같았던 그녀의 피리소리가 어느 순간 끊어졌다. 입에
서 피리를 떼어낸 그녀는 이제는 완전히 변해버린 탑 안의 공기를 느끼며 
희미한 미소를 지었다.

"내일이 기대되는데? 내가 이곳에 잠들어 있는 망령을 완전히 깨워 놨
으니 루시퍼님도 조금 고생할 거야. 뭐, 본래의 힘을 사용하시면 되지만 
옆에 인간이 있어서 함부로 사용하실 수도 없을 테니까."

장난기 어린 웃음이 바아라크의 입가에 번졌다. 사악하기 그지없는, 그
러나 악의가 가미되지 않은 웃음을 짓고는 바아라크가 몸을 돌렸다. 문에 
친 결계를 수거하고 있는 나이트메어의 갈기를 부드럽게 쓰다듬어 주며 
그녀가 말을 이었다.

"네가 있어서 다행이다. 만약 네가 없었다면 나는 실수를 했을 지도 몰
라. 역시 아트로님이야. 내가 이렇다는 것을 알고 친히 너를 내게 빌려주
신 걸까?"

이번엔 나이트메어도 대답하지 않았다. 하지만 그녀도 대답을 바란 게 
아닌 듯 탑 문을 열고 밖으로 나갔다. 어두운 탑 내부에 있다가 밖으로 
나가니 환하게 비치는 세피큐힐즈가 가장 먼저 눈에 띄었다.

"이걸로 그분의 발을 잡아 놓지는 못할 거야. 하지만 루시퍼님의 발을 
잡는 게 목적이 아니니까 별로 상관하지 않아. 단지 그 멍청한 인간이 일
을 잘 처리해 줄지가 걱정이긴 하지만."

바아라크가 어깨를 으쓱였다.

"정 안되면 내가 나서서 일을 처리하지 뭐. 아직 루시퍼님께 모습을 드
러내지 말라는 아트로님의 명령이 있긴 하지만 일이 틀어져서 그랬다고 
말씀드리면 괜찮을 거야. 그치?"

바아라크는 생글생글 웃으며 몸을 숙이고 있는 나이트메어의 등위로 올
라탔다. 나이트메어는 그녀가 등뒤로 오르자 천천히 몸을 일으켰고 알아
서 숲으로 향하기 시작했다. 어느새 노래를 시작한 바아라크가 피리를 들
어 탁탁 내리치며 박자를 맞추었다.

"룰룰룰, 내일이 기대되네."

뭐가 그렇게 즐거운지 연신 빙긋 웃고 있는 그녀였다. 그리고 그녀와 
나이트메어는 언제 그랬냐는 듯이 숲으로 완전히 모습을 감추었다. 이상
한 기운이 감돌기 시작하는 탑을 뒤로 한 채. 




번 호 : 22066 / 22081 등록일 : 2000년 04월 10일 14:14 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 48 건 
제 목 : [연재]타천사 루시퍼(카오스).....61 


61.




"쳇, 재수가 없으려니까."

가파른 숲길을 걸어가며 이드가 투덜댔다. 멀찌감치 떨어져 걷고 있던 
제나가 눈을 부라리며 공격 태세를 취했지만 곧 카야가 품에서 나이프를 
꺼내는 것을 보고 고개를 푹 숙였다. 끓어오르는 분보다 카야의 나이프 
공격이 더 무서운 모양이었다. 제나가 포기하고 잠잠해지자 카야는 나이
프를 품에 다시 집어넣었고 이 모습을 본 히이로가 킥킥댔다.

"푸하하하, 천하의 제나가 성질을 누그러뜨릴 때도 있다니, 엄청난 발견
이다."

이번에도 역시 제나가 욱하며 확 눈을 째렸지만 그 못지 않게 눈을 가
늘게 만드는 카야를 발견하고 다시 구겨졌다. 이에 히이로는 연신 킥킥댔
고 제나는 터져 나오는 울분을 삭히며 묵묵히 산길을 올라갔다.

"제나가 불쌍해."

옆에서 이 광경을 지켜본 아루벤의 소감이었다. 지금 이들은 자롬의 탑
이 서 있는 절벽으로 이어진 길을 가는 중이었다. 물론 초행이긴 했지만 
촌장이 약도까지 그려 줬기에 길을 잃을 염려는 없었다. 그러나 역시 루
시퍼는 요주의 인물이라 제일 앞에서 걷고 있는 사람은 효루였다.
그날 아침 일행이 자롬의 탑으로 향한다는 소리를 했을 때 촌장의 얼굴
은 필설로 형용할 수 없을 정도였다. 절반은 고마움으로, 나머지 절반은 
놀라움으로 얼굴을 도배한 촌장은 무척이나 소란스러운 아침을 준비했고 
졸지에 마을의 은인이 된 일행은 어색한 얼굴로 동굴을 나섰다. 어쩌다 
일행의 틈에 끼게 된 이드와 디론지트를 이끌고서.
솔직히 그 둘이 일행을 따라오게 될 줄은 누구도 예상치 못했던 사태였
다. 하지만 지금 그들은 일행과 함께 산길을 오르는 중이었고, 유난히 사
이가 좋지 않은 제나와 이드가 서로 투닥이며 싸우고 있는 것을 중간에 
끼어 든 카야가 말리고 있었다. 물론 그녀가 제나를 말리는 방법은 아주 
효과적이라는 사실을 말해둔다.

"다시 한번만 더 입을 놀리면 나무에 매달아 놓고 간다."

불쌍한 자세로 찌그러져 있는 제나의 모습에도 안심이 되지 않는지 이
렇게 마지막 말뚝까지 박는 카야였다. 축 쳐진 나뭇가지를 피하며 쥬네가 
말했다.

"대단해, 카야. 제나의 컨트롤 리모콘은 너 뿐이구나."

"단순한 놈이라 패주면 말들어. 너도 언제 날 잡아서 저 녀석 패 봐라. 
말 잘 듣게 될 거다."

"푸핫!"

여상스럽게 대구하는 카야의 말에 쥬네가 웃음을 터트렸다. 카야의 기
에 눌려 찍 소리 못하고 있던 제나가 눈을 흡떴지만 그 이상의 행동은 하
지 않았다. 역시 카야의 협박이 주효했던 모양이다. 루시퍼에게 안겨 가
던 루진이 급하게 고개를 숙이는 것으로 보아 그 역시도 카야의 말을 들
은 것 같았다.

"흥! 겨우 여자의 말에 벌벌 떨다니, 남자란 이름이 울겠다."

불쌍한 제나의 모습이 마음에 들지 않는지 이드가 다시 시비를 걸었지
만 의외로 그에게 반론을 제기한 것은 앞에서 열심히 길을 헤쳐나가던 효
루였다.

"남자라는 성별이 최강을 말해주는 것은 아니죠. 실제로 대륙 최고의 
전사도 이겨내지 못한 에이시스트를 없앤 것은 남자가 아닌 라프제리아라
는 여성이니까. 그녀만큼 센 전사는 없었어요. 그때도, 지금도."

이드가 입을 다물었다. 모리즈나에서 벌어진 일이 기억난 모양이다. 거
구인 만큼 엄청난 힘을 자랑하던 그를 가볍게 내팽개친 효루의 힘이 아직
도 믿기지 않는 얼굴이다.

"음, 여성이면 현재 마즈네어 나이트Maznere Knight를 이끌고 있는 화
이트퀸Whitequeen 마세아도 대단한 실력자이지 않나요?"

걸으며 골똘히 생각하던 라우가 문득 입을 열었다. 말없이 걷고 있던 
루시퍼가 슬쩍 그를 돌아보았지만 안겨 있는 루진만 이 사실을 눈치챘을 
뿐 다른 이들은 그가 라우를 보고 있다는 사실을 눈치채지 못했다. 제나
가 고개를 끄덕였다.

"글세, 그녀는 일단 사람이 아니잖아. 물론 외관상 여자이긴 하지만 마
세아는 팔콘이라고 알고 있는데?"

"팔콘?"

히이로가 눈을 멀끔하게 뜨고 묻는다. 쥬네가 대답했다.

"유니콘과 페가수스의 중간정도 되는 종족이라고 생각하면 돼요. 유니
콘의 뿔과 페가수스의 날개를 지니고 있고 두뇌가 아주 명석하죠. 게다가 
특히 마세아는 특출한 팔콘이라고 알려져 있으니까요."

"그럼 마즈네어 나이트라는 것은?"

트래드아트에만 갇혀 일생을 살아왔기에 인간 세상에 대해 전혀 모르고 
있는 히이로가 다시 질문을 던졌다. 쥬네가 빙긋 웃으며 대답하려고 입을 
열었지만 그녀보다 한발 앞서 자르고 들어오는 목소리에 입을 다물었다. 

"마즈네어 나이트는 사이피스에게 창공의 나라라는 위명을 안겨준 기사
단입니다. 비단 사이피스뿐 아니라 다른 나라에서도 지원자가 찾아올 정
도로 꽤나 알려진 기사단이죠. 그들은 모두 자신을 주인으로 모시는 페가
수스를 부리며 사이피스의 하늘을 점령하고 있습니다. 물론 그들은 최정
예 중 최정예로 엘리트가 집단을 이루고 있는 건 말할 필요도 없습니다."

루시퍼였다. 먼저 말을 걸지 않는 한에는 거의 입을 열지 않는 그가 자
진해서 설명을 하자 일행의 눈이 동그래졌다. 하지만 히이로는 별로 느끼
지 못한 듯 고개를 끄덕였다.

"헤에, 그런 엄청난 기사단이 있단 말이지? 엄청난 걸?"

"마즈네어 나이트가 어떻게 생기게 됐는지 아십니까?"

갑자기 루시퍼가 질문을 던졌다. 쥬네가 고개를 갸웃거렸다.

"약 250여년 전 사이피스의 초대왕 사이피스 1세가 방랑 생활을 하고 
있을 무렵 만난 게 계기가 되어 마세아가 마즈네어 나이트를 그에게 선물
했다고 알고 있어요. 우정의 표시로 말이죠."

루시퍼가 고개를 흔들었다. 모두들 그렇게 알고 있는지 루시퍼가 가볍
게 부정하자 눈을 동그랗게 뜨고 이런 그를 쳐다보았다. 성질 급한 카야
가 물었다.

"그게 아니란 말이에요?"

루시퍼가 작게 고개를 끄덕인다. 아루벤이 호기심에 반짝이는 눈동자를 
떼록떼록 굴리며 웅얼거렸다.

"하지만 모든 책에는 그렇게 쓰여 있던 걸요? 화이트퀸 마세아는 초대
왕 사이피스 1세가 왕위에 오르기 전 동료를 모으고 있을 무렵 만난 동지
였다고요. 비록 블러디 나이트 류나 실버울프 Silverwolf 아트로보다는 조
금 늦게 만났지만 그녀 역시 그에게 있어 없어서는 안될 동지였다고 적혀 
있었는데……"

"모든 책이 진실만을 적었다면 역사가란 직업이 생겨나지 않았을 겁니
다. 또한 역사 역시 왜곡이 없었다면 사실이라 불러야 적당했겠지요."

"웅……"

단호한 루시퍼의 말에 아루벤이 고민에 빠져들었다. 어쩌다 끼게되어 
같이 걷고 있던 디론지트는 루시퍼의 말에 눈살을 찌푸렸다. 그의 말이 
마음에 들지 않는지 인상을 쓰며 디론지트가 물었다.

"그건 너무 궤변 아닙니까? 아무런 신빙성도 없었다면 그런 이야기가 
책에 남겨지지도 않았을 겁니다."

루시퍼가 어깨를 으쓱인다.

"디론지트님께서 뭔가 오해를 하신 모양이군요. 저는 책에 쓰여진 역사
를 부정하지 않습니다. 단지 그것이 모두 진실이라고 생각지 않을 뿐입니
다."

"제 귀엔 그게 그 소리로 들립니다. 책에 쓰여진 역사를 믿을 수 없다면 
더욱 불확실한 구두(口頭)로 전해지는 역사는 역사 축에도 끼지 못할지도 
모르겠군요."

비꼬는 디론지트의 말에 순간 일행의 표정이 약간씩 변했다. 루시퍼는 
별 표정 없었지만 다른 일행은 건방지기 그지없는 디론지트의 말이 신경
에 거슬리는지 그리 좋은 표정은 아니었다. 대놓고 씩씩대는 제나를 말리
며 카야가 말했다.

"디론지트씨, 루시퍼는 당신과 사고방식이 다를 뿐이에요. 그거 가지고 
왈가왈부한다면 별로 보기 좋을 것 같지 않은데요?"

"……"

"루시퍼나 당신이나 그대로 찍어놓은 듯 같은 사고를 가지고 있지 않기
에 의견의 차이는 다소 있을 수 있어요. 게다가 그걸 자신의 의사로 표현
한다고 해서 이미 정해진 역사는 변하지 않으니 그렇게 열내실 필요도 없
을 겁니다."

카야의 적절한 중재에 디론지트의 얼굴이 누그러졌다. 루시퍼를 무시하
는 그의 태도에 내심 마음이 상한 쥬네가 루시퍼를 힐끔 살폈다. 하지만 
역시 루시퍼는 평소 그대로 의미를 알 수 없는 미소만 짓고 있을 뿐이었
으므로 그녀는 작게 고개를 흔들었다. 도저히 그녀로서는 이런 그가 이해
되지 않는 모양이다. 
그때까지 돌아가는 분위기에 눈만 동그랗게 뜨고 있던 아루벤이 슬슬 
눈치를 살피며 힘겹게 입을 열었다.

"저기……저 말이죠. 루시퍼에게 나머지 이야기를 듣고 싶은데……"

"응?"

카야가 되묻자 아루벤은 손을 비비적대며 다시 말을 이었다.

"루시퍼가 알고 있는 다른 역사 이야기가 궁금해요……"

그제 서야 카야가 알겠다는 듯 고개를 끄덕인다. 헝클어진 루진의 머리
칼을 매만져 주고 있던 루시퍼는 간절한 눈으로 자신을 바라보는 아루벤
의 시선에 빙긋 미소지어 주고는 디론지트를 돌아보았다.

"아루벤의 요청을 들어줘도 되겠습니까?"

딱히 디론지트에게 양해를 구하지 않아도 될 상황이었다. 하지만 루시
퍼는 정중하게 디론지트에게 양해를 구했고 이를 본 제나가 불만 어린 표
정을 지었다.

"젠장, 루시퍼. 일일이 저 마법사에게 양해는 왜 구해요? 당신이 하고 
싶은 말이 있으면 하면 되는 거지, 뭐 잘못한 것도 없는데 그렇게 양해를 
받으실 건 없잖아요? 게다가 저 마법사는……" 

뭐가 마음에 들지 않는지 불퉁대던 제나가 말을 잇지 못하고 입을 다물
었다. 그는 무척이나 못마땅한 표정이었다. 루시퍼는 피식 웃으며 입을 
열었다.

"제는 화이트퀸 마세아가 사이피스 1세의 도움을 받았다고 알고 있습니
다. 그렇기에 그녀는 사이피스 1세가 사이피스를 일으킬 때 그녀의 구원
을 요청하자 흔쾌히 수락했고, 대륙 곳곳에 떠도는 페가수스를 불러 사이
피스 1세에게 제공했습니다. 그리고 사이피스 1세가 각 페가수스에 기사
를 붙여 마즈네어 나이트를 창시했고요. 물론 마세아는 우정의 표시로 그 
기사단을 손수 이끌었습니다."

루시퍼의 간단한 말이 끝나자 쥬네가 고개를 갸웃거린다. 효루가 말했
다.

"그것도 가능성 있는 가설인데요?"

"제가 알고 있는 사실은 이렇습니다. 하지만 어떤 문헌에도 이런 사실
이 적혀 있지 않기에 별로 알려지지 않은 이야기기도 하지요."

"별로 알려지지 않았다면 루시퍼는 이 이야기를 어떻게 알게 된 거죠?"

라우가 이렇게 물었지만 루시퍼는 예의 그런 미소를 지으며 앞으로 고
개를 돌렸다.

"글쎄요. 아, 앞을 보십시오. 도착했습니다."

대답을 회피하는 루시퍼에게 다시 질문하려고 입을 열었던 라우를 비롯
한 다른 일행의 시선이 탁 트인 정면으로 돌아갔다. 지금까지 무성하게 
자란 나무가 무색하게 정면은 나무 하나 없는 공터였다.

"어? 저기 탑이다."

아루벤이 숲을 조금 벗어난 자리에 우뚝 솟은 탑을 가리켰다. 비록 절
벽 끝에 서 있었지만 웅장하기 그지없는 탑의 위용에 일행은 입을 쩍 벌
렸다.

"높은데?"

한껏 고개를 위로 쳐들어 탑 끝을 바라보며 제나가 중얼거렸다. 마찬가
지로 고개를 쳐든 채 탑 층수를 세던 카야가 고개를 설레설레 저었다.

"으……정말 13층이야. 엘프인 나도 확인하지 못한 걸 루시퍼가 맞췄
어. 어떻게 이런 일이……"

"혼자서 비참해 하지 마세요. 저도 알아보지 못했다고요."

옆에서 효루가 거들고 나서자 카야는 한술 더 떠서 훌쩍대며 말했다.

"흑흑, 그렇지……우리 서로 사이좋게 비참해 하자."

3류 신파에 나오는 장면처럼 카야가 꿍얼거리며 고개를 푹 숙이자 당한 
게 많은 제나가 이죽댔다.

"쩝, 한동안 조용하다 했지……"

이게 무슨 해괴한 짓인가 하는 눈빛으로 쳐다보는 이드와 디론지트의 
시선에도 아랑곳없이 훌쩍대던 카야가 갑자기 루시퍼에게 얼굴을 바싹 들
이대며 소리쳤다.

"도대체 어디예요?"

"……탑이라면 앞에 있습니다만……?"

"그것 말고 루시퍼의 한계! 도대체 어디까지이기에 엘프도 보지 못하는 
건물을 이렇게나 자세히 볼 수 있죠?"

마치 삿대질을 해대는 것 같았다. 급작스럽게 카야가 얼굴을 들이대는 
바람에 놀란 나머지 루시퍼의 품에 파고들었던 루진이 킥킥대며 대답했
다.

"그거야 카야가 직접 알아보는 게 더 빠를 거예요."

"…으윽……!"

"탑으로 들어가지 않으실 겁니까?"

여전히 얼굴을 들이댄 채 입을 삐죽이는 카야에게 루시퍼가 탑을 손으
로 가리켰다. 뭐가 못마땅한지 눈썹을 찌푸리고 있던 제나가 성큼성큼 다
가와 카야의 뒷덜미를 잡아 당겼다. 무방비 상태로 있던 카야는 그대로 
뒤로 딸려갔다.

"으아아악! 너 지금 뭐 하는 짓이야?!"

기겁한 카야가 소리쳤지만 제나는 코방귀도 끼지 않고 버둥대는 그녀를 
끌고 탑으로 향하기 시작했다.

"이거 놔, 놓으라고!"

끌려가면서도 카야가 발악하자 한숨을 푹 내쉰 제나는 그녀를 거칠게 
앞으로 밀치며 대답했다.

"놨다, 됐냐?"

"으윽! 저 녀석이?!"

제나의 억센 손에 잡혀 붉게 변한 뒷덜미를 매만지며 카야가 그를 향해 
뭐라고 떠들기 시작했다. 하지만 여전히 서로에 대해 너무나 잘 알고 있
는 제나는 이런 그녀를 싹 무시하고 탑을 향해 걸어갔고, 이런 그의 행동
에 너무나 익숙한 카야가 따라가면서 쫑알대기 시작했다. 
다른 일행 역시 약간 거칠지만 카야를 잘 제어한 제나에게 마음속으로 
감사를 보내며 그를 따라 탑으로 향했다. 
층은 13층이었지만 거의 20층 높이에 육박하는 자롬의 탑이 일행을 맞
이하기라도 하듯 지긋이 내려다보고 있었다.



번 호 : 22067 / 22081 등록일 : 2000년 04월 10일 14:15 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 37 건 
제 목 : [연재]타천사 루시퍼(카오스).....62 


62.




자롬의 탑을 본 사람이 제일 처음 느끼는 것은 탑의 웅장함일 것이다. 
비록 층수는 13층밖에 되지 않지만 여느 탑의 20층 정도 되는 높이에 바
라보는 사람이 한없이 움츠러들게 된다. 또한 틈이 보이지 않게 차곡차곡 
쌓아 올린 벽돌의 견고함을 보고 있노라면 자롬이란 리치의 위명을 내심 
짐작할 수 있게도 만들어준다. 그리고 여기서 한가지 더 붙이자면 이 탑
을 모험하려고 오는 사람들을 완전히 질리게도 만든다는 사실이다.

"갑자기 들어가기 싫어진다……"

절벽을 올라올 때만 하더라도 느끼지 못한 탑의 위용을 처절하리 만치 
느끼며 카야가 중얼댔다. 완전히 질린 얼굴로 탑을 올려다보고 있는 디론
지트와 이드를 제외하고서라도 루시퍼 일행 역시 질려 있기는 마찬가지였
다.

"그냥 되돌아가실 겁니까?"

유일하게 평온한 얼굴로 탑을 바라보고 있던 루시퍼가 카야를 바라보며 
물었다. 빙긋 웃는 얼굴이 얄밉게 그녀를 향하자 카야는 눈썹을 일그러뜨
리며 주먹을 불끈 쥐었다. 

"그래요, 그래. 들어가자고. 한번 칼을 뺐으니 무라도 썰어야 할 거 아
냐?"

울며 겨자 먹기로 탑으로의 행로를 결정한 카야의 얼굴이 잔뜩 찌푸려
졌다. 푹푹 한숨만 내쉬고 있던 제나가 뭐라고 중얼대자 옆에 서 있던 쥬
네가 실소를 터트렸다.

"조금 전에 카야를 그냥 내버려두는 건데……내가 미쳤지……괜히 카야
를 제 정신으로 되돌려서 이런 고생을 자처하다니. 으……그때 카야가 발
작했을 때 조용히 동굴로 돌아갔어야 했어……"

이런 제나의 심사를 아는지 모르는지 루시퍼가 망설임 없이 앞으로 걸
어나갔다. 3모쿠스는 될법한 높이의 철문이 굳게 닫혀 그를 가로막자 그
는 살며시 손을 들어 문을 뒤로 밀었다. 쥬네가 눈을 동그랗게 떴다.

"어? 밀어도 소용없지 않아요? 보통 이런 탑 정문에는 문 잠그기 주문
(Hold Portal)이 걸려 있어서 노크(Knock 문열기)가 아니면 열리지 않는
데……어라?"

끼이익.
쥬네의 말이 무색하게 철문은 너무나도 쉽게 열렸다. 예상과는 달리 그
다지 어둡지도 않은 내부가 열린 문 사이로 슬쩍 들여다보였다. 엄청난 
두께를 자랑하는 문이 단지 살짝 미는 것으로 열려 버리자 히이로가 입을 
열었다.

"뭐야? 저거 철문 아냐? 그런데도 이렇게 가볍게 열려?"

드워프답게 히이로가 문의 구성 광물에 관심을 내비치며 묻자 루시퍼가 
어깨를 으쓱이며 대답했다.

"아무래도 경량화 마법까지 걸려 있는 것 같습니다."

"……완전히 어서 옵쇼군. 탑을 침입하는 사람을 이렇게 환영한다는 표
시를 문에까지 해두다니 그 자롬이란 리치도 카야만큼이나 정상적인 성격
은 아니었던 모양이야."

"야! 제나, 너 갑자기 왜 나를 끌어들이고 그래?"

발끈하며 카야가 눈을 부릅떴다. 루시퍼는 열려진 문을 힘주어 열며 말
했다.

"탑 안으로 들어가십시오."

탑 내부 정경을 토해내며 완전히 입을 벌린 문 옆으로 루시퍼가 비켜서
자 효루를 필두로 하나둘 안으로 들어가기 시작했다. 마지막으로 루시퍼
가 들어가자 탑 문은 '끼익' 소리를 내며 저절로 닫혔고 이 모습을 본 제
나가 픽픽거렸다.

"자동문이로군. 어째 무단으로 탑에 들어온 침입자를 대하는 태도가 아
닌 것 같은데? 문을 열기 쉽게 경량화 마법까지 걸어놓은 거 하며 자동 
닫힘 장치까지……이거, 자신의 힘에 대한 자신감 때문이야? 아님, 개뿔
도 모르는 이상한 자만심 때문이야?"

물론 이 물음에 대답해 주는 사람은 없었다. 도적 출신이라 일행 제일 
앞에서 함정 체크를 위해 내부를 휙휙 둘러보던 효루가 뒤를 돌아보았다.

"탑 내부구조가 특이한데요? 층을 나누는 경계가 없어요."

"어? 정말이네?"

마찬가지로 내부를 살펴보던 쥬네가 탑 중앙에 시선을 박으며 말했다. 
덩달아 다른 일행도 그녀가 쳐다보는 곳으로 시선을 돌렸다. 루진이 감탄
의 탄성을 내뱉었다.

"와……구조가 색달라요. 중앙이 훤히 뚫린 탑이라니……"

탑은 정확히 13층이였지만 여느 탑처럼 천장이 층을 구분해 주는 것은 
아니었다. 보통 탑과는 달리 자롬의 탑은 탑 중앙이 뚫려 있었다. 탑 벽
면을 따라 계단이 나선으로 13층까지 빙 둘러가며 뻗어 있었고 텅 빈 중
앙은 탑 바닥과 탑 천장이 바로 마주 보도록 되어 있는 이상한 구조였다. 
계단을 일정 높이까지 올라가면 하나씩 벽면에 문이 나 있었는데 아무래
도 이 문이 층을 구분해주고 있는 것 같았다.

"자롬이란 리치의 취미가 의심스러워."

완벽히 질린 목소리로 제나가 중얼댔다. 놀라는 일행과는 달리 별로 성
에 차지 않는 눈으로 탑을 살피던 히이로가 고개를 돌렸다.

"별것도 아니구만 왜 그렇게 질려 있어? 하하, 이런 조잡스러운 탑이라
면 발로 만들어도 더 잘 만들겠다."

인간에 비해 건축술이 월등히 발달한 드워프의 눈에는 이런 이상한 탑
의 구조도 별 거 아닌 것처럼 보이는 모양이다. 하지만 여느 탑과는 완전
히 다른 탑의 구조와 규모에 찍소리 못하고 있는 일행에게는 사정이 다르
다.

"이거……그 버서커를 해치우는 건 고사하고 길이나 제대로 찾을 수 있
을지 모르겠다. 어디 막다른 골목에 몰려서 넘어지지나 않을까 걱정인
데?"

머리를 긁적이며 한숨을 내쉰 효루가 살짝 앞으로 한발짝 나섰다. 말없
이 뒤에서 따라 붙던 루시퍼가 눈을 날카롭게 뜨며 효루를 붙잡았다.

"효루 잠깐만 기다리십시오."

"예? 루시퍼 왜그래요?"

기민하게 멈추어 서며 효루가 뒤를 돌아보자 루시퍼가 플레처를 빼들었
다. 

"아무래도 주인의 허락 없이 들어가긴 어려울 것 같습니다. 문지기들이 
별로 반가워하지 않는군요."

힐끔 위를 올려다보며 이렇게 말한 루시퍼가 약간 살기 어린 미소를 지
었다. 휙 소리가 날 정도로 재빠르게 위를 살피던 이드가 이를 드러내며 
웃었다.

"후훗, 눈 하나는 좋으시군. 빌어먹을! 가고일이야!"

이드의 외침에 너도나도 할 것 없이 일행의 얼굴이 위로 올라갔다. 탑 
왼쪽과 오른쪽을 가로로 연결한 듯한 기둥 위에 마치 악마가 현신한 듯한 
모습의 조각상이 앉아 있었다. 비단 등 뒤로 쭉 뻗은 한쌍의 날개와 날카
로운 발톱뿐만이 아니더라도 붉게 빛나는 눈동자에서 풍겨 나오는 기운이 
범상치 않았다.

"뭐냐? 저 대들보 같이 생긴 기둥은?"

"탑에 웬 대들보?"

빠르게 브로드 소드와 롱소드를 빼들며 카야와 제나가 그들답게 한마디
씩 했다. 거의 10마리에 육박하는 가고일의 수에 놀라고 있던 디론지트가 
허탈한 미소를 지으며 이런 그들을 쳐다보았다.

"지금 그런 말이 나옵니까? 바로 앞에 가고일이 있는데."

그들의 성격을 알지 못하는 그로서는 당연한 말이었지만 이미 겪을 대
로 겪은 효루와 쥬네는 디론지트에게 애써 미소지었다.

"괜찮아요. 저렇게 이상하게 행동해도 실력은 쓸만하니 그렇게 불안해
하지 않으셔도 됩니다."

롱소드와 쇼트 소드를 빼드는 효루의 대답이었다. 전투에 전혀 도움이 
되지 않는다는 사실을 잘 알고 있는 루진과 라우는 여차하면 실드를 펼쳐
들 생각으로 조금 뒤로 물러났고 아루벤은 뒤로 피하지 않고 생각에 잠겨 
있었다.

"제길, 난다!"

히이로의 짧은 외침이 들려왔다. 

푸드득.
거친 날개짓 소리와 함께 탑 대들보(?)에 앉아 있던 가고일 9마리가 일
시에 날아올랐다. 탑을 침입한 일행을 공격하려는 의도가 다분한 행동이
었다. 일행 제일 앞에서 가고일이 날아오르기만을 기다리던 루시퍼가 캐
스팅을 마쳤다.

"플라이."

순간 루시퍼가 가고일을 향해 솟아올랐다. 아무래도 하늘을 나는 가고
일이기에 땅에서 싸운다면 그만큼 불리하다는 계산에서였다. 뭔가 골똘히 
생각하던 아루벤이 갑자기 가고일을 향해 돌진하는 루시퍼에게 소리쳤다.

"악! 안돼요, 루시퍼! 가고일은 마법 몬스터라 보통 무기로는 타격을 입
히지 못해요. 마법이 걸린 무기에만 타격을 받는다고요!"

뒤늦은 아루벤이 비명이 탑을 울렸지만 이미 허공으로 솟아오른 루시퍼
의 공격을 막을 수는 없었다. 중간에 장애물 없이 그대로 탑 천장으로 솟
아오른 루시퍼가 앞으로 날아드는 가고일의 모습에 플레처를 휘둘렀다.

"끼에엑!"

날카로운 가고일의 울음소리가 울려 퍼졌다. 퍼득대며 날아드는 가고일
을 향해 플레처를 내리그은 루시퍼는 바로 옆에서 다가오는 그림자에 재
빨리 플레처를 수평으로 돌려 쳤다. 플레처 끝으로 뭔가 베어지는 느낌이 
전해져 왔다.

"루시퍼!"

쥬네가 소리쳤다. 경악한 기색이 역력한 얼굴로 가고일에 둘러싸인 루
시퍼를 외치던 그녀는 갑자기 아랫입술을 깨물고는 캐스팅에 들어갔다. 

"매직 미사일!"

나름대로 냉철하게 상황을 판단한 카야가 허공을 향해 6개의 빛 화살을 
내쏘았다. 일행 중 마법이 걸린 무기를 지닌 사람이 없으므로 가고일을 
공격할 수 있는 방법은 오로지 마법뿐이었다.
파팍!
활짝 날개를 펼쳐든 채 루시퍼를 향해 몰려가던 가고일 중 한 마리가 
급작스럽게 날아든 매직 미사일에 날개가 뚫렸다. 

"젠장할! 저거밖에 안돼?!"

잠시 균형을 잃다가 다시 균형을 잡는 가고일의 모습에 카야가 이를 갈
았다. 허공을 날고 있는 가고일을 보며 이도 저도 못하던 제나가 욕을 퍼
부었다.

"빌어먹을! 내려와, 내려오라고! 여기 이렇게 싸울 준비가 완벽하게 된 
사람이 있잖아? 눈이 삐었냐?"

롱소드를 허공에 마구 휘둘러대며 제나가 고함을 질렀다. 아슬아슬한 
심정으로 위를 올려다보던 라우가 소리쳤다.

"아, 저기 봐요!"

라우의 외침과 동시에 가고일에 둘러싸여 있던 루시퍼에게서 붉은 빛이 
터져 나왔다. 대략 2모쿠스 너비의 빛은 앞을 가로막고 있던 가고일 3마
리를 삼키고 탑 저편을 뻗어 나갔다.
콰콰쾅.
빛이 탑 벽과 부딪히는 소리가 들려왔다. 재수 없게 루시퍼가 휘두른 
오오라에 쓸린 3마리 가고일은 산산이 분해되어 흔적도 없이 공중에 흩어
졌다. 캐스팅 중이던 디론지트의 눈이 크게 떠졌다.

"저거 뭐지? 난 저런 마법 본 적이 없는데?!"

당연히 있을 리 없는 마법을 생각하며 고심하던 디론지트가 이드의 클
레이모어를 향해 손을 내밀었다. 

"파이어 블레이드(Fire Blade)"

이드의 클레이모어 칼날 부분에 불꽃이 맺히기 시작했다. 이드가 가지
고 있는 클레이모어 역시 평범한 무기였지만 디론지트가 칼에 불 속성을 
걸어줌으로써 가고일을 공격할 수 있게 된 것이다. 

"캬아아아---!"

찢어질 듯한 가고일의 비명이 길게 드리우며 오른쪽 날개가 깨끗하게 
베인 가고일이 일행 쪽으로 떨어졌다. 플레처로 가고일의 날개를 베어버
린 루시퍼가 힐끔 아래를 내려다보며 소리쳤다.

"왜들 그러고 계십니까? 무기는 가만히 모시라고 있는 게 아닙니다."

"지금 그런 소리가 나와요? 루시퍼야 마법이 걸린 칼이라서 상관없겠지
만 저희는 보통 무기라고요!"

발악하듯 효루가 소리를 질렀다. 루시퍼는 피식 웃으며 다시 공격해 오
는 가고일에게 플레처를 휘두르며 맞받아 쳤다.

"이드님의 클레이모어에게는 불 속성이 걸려 있는데요? 왜 다들 자신의 
무기에 속성을 걸지 않으십니까?"

"으윽! 말이라도 못하면 밉지나 않죠!"

으드득 이를 갈며 효루가 앞으로 뛰었다. 떨어져 내리던 가고일이 정확
히 그녀가 있는 자리에 나동그라진 것이다.

"하야압!"

고성을 지르며 이드가 가고일을 향해 클레이모어를 내뻗었다. 비척대며 
몸을 일으키려 애쓰던 가고일이 급하게 몸을 돌렸지만 이드의 칼이 먼저
였다.
화아아……
매끄럽게 절단된 가고일의 팔에서 불이 뿜었다. 불꽃이 일렁이는 클레
이모어로 가고일의 왼팔을 잘라낸 이드가 다시 칼을 내질렀다.

"혼자서 신났군."

효루가 이죽대며 롱소드를 위로 올려쳤다. 비록 타격은 입히지 못하겠
지만 연이어 이어져 오는 이드의 공격을 성공시킬 정도의 교란이면 충분
하기 때문에 그녀는 딱히 가고일을 맞추지 않더라고 상관없다는 표정이었
다. 
효루의 롱소드와 쇼트 소드가 번뜩였다. 가고일의 시야를 충분히 어지
럽힌 그녀가 뒤로 물러서자마자 이드의 클레이모어가 수평으로 돌면서 가
고일의 머리를 날렸다. 흉악한 가고일의 머리가 날아오르고 클레이모어의 
불꽃이 더욱 거세질 무렵 쥬네가 외치는 소리가 들려왔다.

"모두들 실드를 쳐요!"

미처 이드가 그녀의 말을 파악하기도 전에 그는 효루의 손이 자신의 목
을 감싸는 느낌을 받았다. 그리고 몸이 뒤로 확 쏠리면서 그대로 넘어갔
다. 재빨리 앞으로 튀어나온 라우와 루진이 동시에 실드를 외쳤다.
바우웅.
투명한 은빛 구 2개가 일행을 감쌌다. 한창 허공에서 가고일과 접전 중
이던 루시퍼까지 실드를 친 것을 확인한 쥬네가 외쳤다.

"블리저드!"

엄청난 얼음 태풍이 탑을 흔들었다. 여느 아이스 스톰과는 격이 틀린 
얼음 태풍이 몰아치자 아루벤이 겁에 질린 표정으로 고개를 휙휙 돌렸다.

"으악! 탑 무너지면 어떻게 해?!"

"탑 무너뜨리려고 작정했어요?!"

히이로마저 이렇게 소리쳤지만 쥬네는 빙긋 웃으며 고개를 흔들었다.

"탑 중앙이 뚫려 있어서 무너지지는 않을 거예요. 아이스 스톰보다는 
조금 강도가 더하죠?"

"……"

온 탑을 흔들어대는 얼음 폭풍을 멀끔히 바라보던 디론지트가 경이로운 
표정으로 쥬네를 돌아보았다.

"대단한 파괴력이군요. 정말 엄청납니다!"

같은 마법사로서 쥬네에게 존경을 느끼는 모양이다. 여전히 미소를 짓
고 있던 쥬네는 어깨를 으쓱였다.

"뭐 우리야 실드를 쳐서 괜찮지만 가고일들은 사정이 다를 거예요. 꽤 
타격을 받았으니 마법 효력이 사라지면 마무리 잘 지어 주세요."





번 호 : 22068 / 22081 등록일 : 2000년 04월 10일 14:15 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 37 건 
제 목 : [연재]타천사 루시퍼(카오스).....63 


63.




"역시……이게 쥬네의 본성이었어……"

고개를 설레설레 흔들며 카야가 중얼거렸다. 넋을 잃은 채 실드 너머의 
펼쳐진 진귀한 장면을 바라보던 아루벤이 고개를 갸웃거렸다.

"어? 폭풍이 그쳤는데요?"

실드 안에 모여 있던 일행이 저마다 시선을 돌렸다. 하얗게 서리가 내
려앉은 희미한 실드 너머로 블리저드의 영향으로 곳곳에 파손된 탑의 정
경이 보였다.

"가고일은?"

루진이 고개를 위로 쳐들었다. 여전히 서리가 껴 잘 보이지 않는 실드 
너머로 공중에서 비틀대며 하나 둘 떨어지는 가고일의 모습이 비쳤다.

"와, 성공이에요!"

라우가 환하게 웃으며 소리쳤다. 눈을 찌푸리며 조금 더 자세히 보려고 
노력하던 쥬네도 만족한 웃음을 지으며 일행을 둘러보았다.

"아무래도 블리저드 때문에 날개가 얼은 것 같은데요? 이젠 제 몫을 끝
났으니 나머지는 전사 여러분들이 처리해 주시길."

쥬네가 뒤로 한발짝 물러섰다. 신이 난 효루가 실드 밖으로 나가기 위
해 앞으로 뛰었다가 황급히 놀란 얼굴로 물러섰다.

"왜 그래요?"

따라 나가려던 히이로가 그녀에게 묻자 그녀는 실드를 검지로 가리키며 
힘겹게 입을 열었다.

"저기……아무래도 실드가 얼어붙은 것 같은데?"

"……뭐……뭐야?!"

실드가 얼어붙는 황당한 사태에 일행의 얼굴은 차라리 경악에 가까웠
다. 재빨리 히이로가 배틀 엑스를 들어 실드를 내리쳤지만 강력한 얼음 
태풍에 언 실드는 금 하나 가지 않고 그대로였다.

"저, 정말로 얼어붙었네?"

"세상에……내 살다 살다 이런 황당한 경우는 처음이다……"

기가 찬 얼굴로 실드를 살피던 카야의 중얼거림이었다. 허망한 표정으
로 실드를 살피던 이드가 아직 불꽃이 타오르는 클레이모어로 실드를 내
리쳤지만 역시 결과는 조금 전과 동일했다.

"얼었군."

간단하게 이런 말로 심정을 표현한 이드가 뒤로 물러섰다. 고민스러운 
얼굴로 실드를 쳐다보던 쥬네가 갑자기 위를 향해 소리쳤다.

"루시퍼! 실드가 얼었어요. 좀 도와주세요!"

촤아악.
마찬가지로 얼어붙은 실드를 플레처로 가르며 나오는 루시퍼의 귀로 쥬
네의 목소리가 들려왔다. 마법의 영향으로 날개가 얼어 비틀대면서 중심
을 잡기에 여념이 없는 가고일을 힐끔 돌아보던 그는 빙긋 웃으며 플레처
를 치켜들었다. 

"합!"

짧은 기합소리와 함께 그의 앞에서 얼쩡거리던 가고일이 졸지에 두동강
이 나 땅으로 떨어졌다. 정확히 일행이 갇혀 있는 실드가 목표였다.
파차창.
가고일의 거구가 떨어지면서 실드가 산산조각 났다. 산산이 부서지는 
실드를 뒤로 한 채 앞으로 튀어 오른 카야가 날개가 얼어 날지 못하는 가
고일을 향해 브로드 소드를 휘둘렀다. 실드 안에 갇혀 있는 동안 놀고 있
지만은 않은 듯 브로드 소드 검신에 새빨간 불꽃이 일렁이고 있었다.

"너 이제 임자 만났다."

그 동안 전투에 참가하지 못한 한을 풀겠다는 듯 성난 황소처럼 덤벼드
는 카야와 마찬가지로 롱소드에 속성을 가한 제나가 그녀 못지 않게 앞으
로 뛰쳐나갔다.

"이하 동문이다!"

비단 그들뿐만 아니라 날뛰기는 효루와 히이로도 같은 실정이었고 이들
에게 영향을 받았는지 아니면 원래 전투 스타일이 그랬는지 모르지만 이
드 역시 일행과 만만찮은 광기로 날뛰기 시작했다.
허공에서 끈질기게 떠 있는 가고일을 상대하고 있던 루시퍼는 피식 웃
으며 플레처를 내리그었다. 위태위태한 자세로 간신히 공중에 떠 있던 가
고일은 엄청난 스피드로 날아드는 플레처에 하나 둘 생기를 잃어갔다. 

"흠."

마지막 가고일까지 별 무리 없이 처치한 루시퍼가 아래로 내려앉자 카
야 일행도 마무리 단계에 접어들고 있었다.

"끼에에에……ㄱ!"

최후의 가고일의 처절한 단발마가 울려 퍼지고 히이로가 배틀 엑스를 
다시 회수하는 것으로 가고일과의 전투는 끝이 났다.

"끝났습니까?"

루시퍼가 묻자 히이로가 가볍게 고개를 끄덕였다.

"루시퍼는요?"

"저도 끝났습니다."

가고일 9마리를 맞아 정말 신나게(?) 싸운 일행은 이리 저리 흩어져 있
는 가고일의 잔해를 둘러보며 한숨을 내쉬었다.

"초반부터 심상치 않은데?"

이드의 말이었다. 그나마 루시퍼가 단독으로 절반을 상대해주고 쥬네의 
마법이 성공한 덕에 별 피해 없이 끝났지만 탑에 들어오자마자 치른 전투
가 이 정도라면 탑 깊숙이 들어가면 만나게 될 다른 몬스터들은 생각하는 
것만으로도 치가 떨렸다. 카야가 어색한 얼굴로 머리를 긁적였다.

"후……정말 사람 감질나게 만드네."

"감질? 너는 이럴 때 감질이란 단어를 쓰냐?"

제나가 못마땅한 듯 눈썹을 찌푸리자 카야는 고개를 푹 숙였다.

"아무려면 어때? 지금 내 심정을 말해줄까?"

"갑자기 심정은 웬 심정? 뭔데 그래?"

"지금쯤 저승에 있을 그 자롬이란 리치 녀석을 잡아와서 두팔, 두다리
를 꽁꽁 묶고 거꾸로 매달아 머리로 이 탑 지붕이 땅에 들어가도록 박으
라고 한 다음, 3모쿠스짜리 바위에 묶어 상어밥으로 던져주고 싶어."

"……"

"어때? 괜찮은 벌이지?"

말을 잃은 제나를 향해 카야가 애처로운 표정으로 물었다. 얼굴을 한껏 
찡그리며 뒤로 슬슬 물러서던 아루벤이 웅얼거렸다.

"카야 그건 너무했어요. 어떻게 사람 머리로 13층짜리 탑을 박아 넣으
라고 할 수 있는 거예요?"

"지금 내 기분이 그렇다는 거야."

카야가 한숨을 푹 내쉰다. 루시퍼는 아루벤의 머리를 쓱쓱 쓰다듬어 주
고는 탑을 둘러보았다. 전투로 곳곳에 상처를 입은 탑이 애처로웠다. 가
고일과의 전투가 치러진 게 무색할 정도로 평정을 유지하고 있는 탑의 분
위기가 심상치 않았다.

"충분히 쉬셨습니까?"

순간 일행의 얼굴이 너나 할 것 없이 핼쓱해졌다. 하얗게 질린 얼굴로 
바닥에 주저앉아 있던 효루가 가만히 손을 들었다.

"조금만 더 쉬었다 가요. 몸은 지치지 않았지만 우리도 마음의 준비를 
할 시간은 있어야 하지 않겠어요?"

"……음……알겠습니다."

순순히 루시퍼가 루진을 안고 탑 벽에 기대앉았다. 나머지 일행도 저마
다 앉아 쉬면서 떨어진 체력을 보충하기 시작했지만 실제로 그들은 별로 
떨어지지 않은 체력보다는 앞으로 만나게 될 몬스터를 상대할 마음의 준
비를 하고 있다는 게 옳은 표현이었다. 
고개를 푹 숙이고 생각에 잠겨 있던 제나가 작게 뭐라고 중얼거렸다. 
하지만 워낙 작은 목소리라 청력이 유달리 뛰어난 루시퍼 외에는 아무도 
알아듣지 못했다.

"…역시 탑 앞에서 카야가 발작했을 때 탑으로 끌고 오지 말았어야 했
어……도대체 무엇에 미쳐서 내가 이 탑에 들어온 거지?"

"훗……"

루시퍼가 작게 실소했다. 갑자기 실소하는 루시퍼를 루진이 쳐다보았지
만 이유를 알 수 없는 그였다.




"어? 그러고 보니 버서커를 깨운 사람이 모리즈나 아이들이라고 하지 
않았어요?"

충분히 쉬었다고 판단된 루시퍼가 일행을 이끌고 탑 벽면을 따라 나 있
는 계단을 올라가자 아루벤이 물었다. 함정을 체크하기 위해 루시퍼보다 
조금 앞서 걷고 있던 효루가 힐끔 뒤를 돌아보았다.

"맞습니다만 왜 그러십니까?"

"웅……그렇다면 이상하지 않아요? 저희들이 들어올 때는 분명히 가고
일이 있었는데 아이들이 들어올 때만 하더라도 없었던 거잖아요? 그러니
까 강한 사람이 무척 많은 우리 일행도 그렇게 고생했는데 아무런 힘도 
없는 아이들이 그 가고일을 일일이 상대했을 리는 없잖아요?"

설명은 부족하지만 충분히 논리적인 아루벤의 말에 루진이 고개를 끄덕
였다.

"그러고 보니 정말 그런데요? 왜 아이들이 들어왔을 때는 없던 가고일
이 갑자기 생겼을까요? 

"꼬마들이 깨운 게 비단 버서커뿐만이 아닐 수도 있지."

묵묵이 걸어가던 이드가 툭 내뱉었다. 곰곰이 생각하던 쥬네가 고개를 
좌우로 흔들며 부정했다.

"저는 그렇게 생각하지 않아요. 물론 이드씨의 말도 일리는 있지만 별
로 그렇게 가능성 있는 가설은 아닌 것 같네요. 가고일은 마법 생물체예
요. 마법사의 손에 변종 된 게 아니라 순수한 마나의 흐름에 따라 움직이
는 존재죠. 그렇기 때문에 마법사가 필요에 의해 봉인해 놓은 버서커랑은 
틀려요. 게다가 가고일을 봉인시키기 위해서는 마나 자체를 끊어야 하는
데 단지 아이들이 탑에서 약간 돌아다녔다고 해서 다시 깨어난다는 것은 
불가능에 가까워요. 특히 마나를 제공할 이가 없는 상황에서는 말이죠. 
마나를 끊어 조각상으로 돌아간 가고일을 다시 살리기 위해서는 그에 상
응하는 마나가 필요한 법이거든요."

"그 말은 가고일은 아무리 마법사라 해도 봉인시킬 수 없다는 소린가?"

"아뇨. 봉인은 시킬 수 있어요. 하지만 가고일의 특성상 살아 있는 채로 
봉인은 매우 힘들고 간혹 봉인된다 하더라도 한꺼번에 9마리는 너무 많다
고 봐요. 게다가 마나의 힘으로 움직이는 가고일이 마법사에게 쉽게 봉인 
당할 것도 같지 않네요. 또한 자롬이 이미 없어진 지금으로서는 제공되는 
마나도 없이 스스로 가고일이 깨어나는 것도 이상하고요."

"흠……"

이드가 수긍한 듯 고개를 끄덕인다. 나름대로 생각에 잠겨 계단을 오르
던 카야가 쥬네를 향해 입을 열었다.

"요는 일부러 가고일을 깨운 사람이 있다는 뜻?"

디론지트가 황급히 고개를 들었다. 눈에 띄게 놀란 표정이었다. 쥬네가 
난처한 웃음을 지었다.

"글세, 나도 잘 모르겠어. 하지만 이런 저런 면모로 볼 때 그럴 가능성
도 있다는 거지. 하지만 누가 일부러 이 탑에 와서 가고일을 깨워 놓고 
가겠어?"

"그렇기도 하지만……"

카야가 말끝을 흐렸다. 가만히 쥬네의 말을 경청하며 성큼성큼 계단을 
오르던 루시퍼가 말했다.

"아주 가능성 없는 가설은 아니군요. 오히려 진실에 가까울 수도 있겠
습니다."

"예?"

쥬네가 눈을 동그랗게 떴다. 루시퍼는 피식 웃으며 루진을 내려놓았다.

"일부로가 아니라 우연이라도 이곳에 들어와 가고일을 깨우지 않는 한
은 가고일이 그렇게 날뛸 리가 없다는 소립니다. 게다가 탑 곳곳에 설치
되어 있는 트랩마저 그렇다면 더더욱 그렇다고 볼 수 있죠!"

루시퍼의 말이 끝나기가 무섭게 갑자기 계단이 진동하기 시작했다.

"어? 어?"

콰콰콰쾅.
갑자기 루시퍼 앞에 이어져 있던 계단이 아래로 푹 꺼졌다. 쥬네의 말
에 집중하느라 미처 발 밑을 확인하지 못한 효루가 그대로 아래로 빨려 
들어갔다.

"이런 제기랄!"

이드가 앞으로 튀어나갔다. 하지만 그보다 빨리 루시퍼가 효루의 오른
손을 잡아채지 않았다면 그녀는 그대로 계단 아래 10모쿠스 상당의 높이
를 떨어져 내렸을 것이다. 벽면에 붙어 있던 계단이 꺼지면서 절단되어 
탑 바닥으로 추락하게 만든 트랩이었다.

"당신이 함정을 체크한다고 하지 않았습니까?"

"아……저……그게……"

"오늘 아주 진귀한 구경을 하게 됐군요. 도적이 함정을 피하지 못하고 
오히려 걸려든 모습은 아주 보기 드문 구경거리입니다."

"으……"

그의 오른팔에 대롱대롱 매달려 창피함에 얼굴을 붉히는 효루를 은근히 
놀리는 루시퍼였다. 발 아래로 펼쳐진 아찔한 높이에 절로 한숨을 내쉰 
효루가 계단으로 기어올라오기 위해 버둥거렸다.

"좀 도와줘요."

효루가 도움을 청하자 루시퍼가 힘주어 그녀를 끌어올렸고 그녀는 어렵
지 않게 계단으로 올라올 수 있었다. 

"위기 일발이었어."

카야가 빙글거린다. 효루는 고개를 푹 숙이고 절단된 계단을 살피기 시
작했다. 어쨌든 끊어진 계단을 다시 이어야 계속해서 위로 올라갈 수 있
는 것이다.

"여기 이 계단을 밟으면 트랩이 작동하게 되어 있어요."

흘끗 계단을 살피던 효루가 어떤 계단을 누르자 그 계단이 푹 꺼지면서 
절단되었던 계단이 다시 위로 올라와 일행이 서 있는 계단과 연결되었다.

"오호, 신기한데?"

제나가 눈을 동그랗게 뜨고 휘파람을 불었다. 효루는 자신이 손으로 눌
렀던 계단을 가리키며 말했다.

"이 계단을 밟지 말고 올라오세요. 그렇지 않으면 조금 전 저처럼 고공 
다이빙이라는 색다른 체험을 하게 될 테니까."

"후, 그 때 효루가 느꼈던 기분이 무척 궁금하다면요?"

히이로가 장난스럽게 되묻자 효루가 어깨를 으쓱였다.

"그럼 망설이지 말고 이 계단 밟아요. 그럼 그 기분을 정말 쓰릴 넘치
게 느낄 수 있을 테니까. 하지만 별로 권하고 싶지 않은 기분이란 사실을 
친절히 가르쳐 드리죠."

번 호 : 22069 / 22081 등록일 : 2000년 04월 10일 14:16 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 42 건 
제 목 : [연재]타천사 루시퍼(카오스).....64 


64.




"그럼 얌전히 계단을 지나쳐야겠군."

효루가 가리킨 계단을 훌쩍 뛰어넘으며 카야가 말했다. 뒤를 따라 제나
가 계단을 지나치며 중얼거렸다.

"그렇게 권장할만한 기분이 아니라고 하더라도 꼭 한번 겪어보고 싶은
걸?"

"그럼, 여기 서 있어. 내가 계단 밟아줄 테니."

불퉁하게 대구하는 효루에게 어깨를 으쓱인 제나가 지나쳤다. 뒤를 이
어 일행 한명 한명이 조심스럽게 계단을 다 건너자 효루가 품에서 대거를 
꺼냈다. 

"응? 뭐해요?"

라우가 묻자 효루가 계단 옆벽에 눈에 띌 정도의 줄을 여러 개 그으며 
대답했다.

"표시해 두려고. 나야 기억하고 있지만 혹시 모르잖아?"

철저한 준비성으로 표시까지 끝낸 효루가 다시 일행 앞으로 나섰다. 

"어이, 이번에 또 루시퍼의 손을 빌리지 마. 전직 도둑이라는 체면은 세
워야 얼굴을 들고 다니지."

"너나 나중에 함정에 빠져서 체면 구겼다고 울지마!"

넉살스럽게 장난을 거는 제나를 한번 째려주고는 다시 효루가 앞장서서 
걷기 시작했다. 자연스럽게 그녀의 뒤는 루시퍼가 되었고 루시퍼 뒤로 다
른 일행이 졸졸 따라 계단을 올라갔다.

"조금 전의 그 트랩. 아무 것도 모르는 어린아이들이 피했다고 하기엔 
너무나 교묘한 함정이었습니다."

쥬네가 고개를 쳐든다. 뒤를 돌아 트랩을 확인한 그녀는 고개를 끄덕였
다.

"아이들이 들어왔을 때 이 트랩이 작동되었다면 그야말로 불문가지(不
問可知)였겠군요. 많이 생각하지 않아도 결과는 쉽게 짐작할 수 있어요."

"탑 안에 잠들어 있는 버서커를 깨울 정도로 탑을 헤맨 아이들입니다. 
당연히 이 계단도 한번씩은 올라왔다고 가정하는 게 옳겠지요."

"그럼 트랩 역시 누군가 다시 들어와 작동시켰다는 것?"

"짐작일 뿐입니다."

짐작이란 이유로 단언을 거부한 루시퍼였지만 일행 누구도 그 짐작을 
그냥 짐작으로 받아들이는 사람은 없었다. 탑 입구에서 만났던 가고일도 
그렇고 트랩도 그렇고 무엇 하나 뾰족이 설명할 수 없지만 석연치 않은 
일들이 벌어지고 있었다.

"이거 기분 나쁜걸?"

제나가 고개를 비스듬히 꺾는다. 마찬가지로 떫은 표정을 짓고 있던 카
야가 말했다. 무척이나 마음에 들지 않는다는 투였다.

"정말 기분 더럽게 만드네. 도대체 누구야? 알기만 하면 죽기 직전까지 
패서 나무에 매달아줄 의향이 충분히 있는데."

앞에서 열심히 계단을 오르던 루시퍼가 피식 웃음을 흘렸다.

"그걸 안다면 일행 누구도 이렇게 대책 없이 탑을 헤집고 돌아다니지는 
않을 겁니다. 아마도 그 사람을 찾아 너도나도 몰려갔을 테니까요."

"말이라도 그렇게 해주니 고맙네요."

카야가 여상스럽게 대구했다. 선두에서 걷고 있던 효루가 멈추어 서며 
뒤를 돌아보았다. 그녀가 옆벽에 난 나무문을 가리켰다.

"문이 있네요. 대충 구조로 보아선 안에 대략 5평 남짓의 방이 있을 것 
같은데 들어가 보시겠어요?"

"문에 함정은 없습니까?"

"대략 확인해 봤는데 이것 빼고는 없어요."

루시퍼를 끌고 어느 지점으로 간 효루가 그를 그곳에 세워두고 다른 곳
으로 향했다. 그리고 그녀가 바닥을 세게 밟자 갑자기 위에서 화살이 날
아왔다.

"오우!"

미리 준비하고 있던 효루가 뒤로 물러섰다. 불의의 습격에 루시퍼도 재
빨리 뒤로 물러서자 목표물을 잃은 화살은 그대로 바닥에 탁, 탁, 탁 틀
어박혔다. 부르르 떨리는 화살 깃이 화살이 무척 센 힘으로 날아왔다는 
사실을 주고 있었다.

"일정한 두 지점을 밟으면 화살이 날아오도록 설계되어 있었어요. 물론 
한사람이 지나다니기엔 더 없이 좋은 길이죠. 보시다시피 두 지점은 한사
람이 한꺼번에 밟기엔 조금 떨어진 곳이거든요."

바닥에 박힌 화살을 세심히 살피며 효루가 빙긋거린다. 경고도 하지 않
고 루시퍼를 끌어들인 효루의 모습에 완전히 질린 디론지트가 애써 입을 
열었다.

"그렇다면 저 루시퍼를 끌어들이기 전에 뭔가 경고라도 해 줘야 하는 
거 아닙니까? 당신이야 이미 알고 있지만 루시퍼는 아무 것도 모르는 상
태에서 까딱 잘못했으면 화살꽂이가 될 뻔했습니다."

효루가 눈을 내리깔고 이렇게 말하는 디론지트를 힐끔거린다. 그녀는 
화살에 독이 없다고 판단된 듯 바닥에서 하나씩 뽑아들며 대답했다.

"그렇게 일일이 설명해주지 않아도 루시퍼는 충분히 피할 능력이 있는 
사람이에요. 애써 설명하는데 칼로리를 낭비할 필요가 없죠."

"만약이라는 게 있지 않습니까?"

"만약이라도 루시퍼는 극도의 방향치란 약점 외엔 전투에 관한한 모든 
게 완벽해요. 그러니 별로 상관없어요."

극도의 방향치란 소리에 이드와 디론지트가 황망한 눈으로 루시퍼를 돌
아보았다. 루시퍼는 머리를 긁적이며 문을 열기 위해 손을 내밀었다.

"그렇게 확인시켜주지 않으셔도 잘 알고 있습니다."

"후후, 훌륭한 자세네요. 자신의 한계를 순순히 인정하는 행위는 그렇게 
쉬운 일이 아니거든요."

"……"

끼익.
루시퍼가 문을 열었다. 평범한 나무문이 열리고 역시 평범한 실내가 눈
에 들어왔다. 방 여기 저기에 놓여 있는 상자와 물건으로 보아서는 창고
였던 것 같았다.

"와, 이제야 탑 안에 들어온 맛이 나는군. 이런 거라도 없다면 이 고생 
해가며 탑을 헤집을 의욕이 생기지 않는다니까."

손을 싹싹 비비면 제나가 입맛을 다신다. 쥬네는 낮게 실소하며 방을 
둘러보았다. 먼지가 뽀얗게 앉은 물건이 무질서하게 바닥에 배치되어 있
었다.

"언뜻 둘러보기엔 그다지 훌륭한 물건은 없는 것 같습니다만 그래도 살
펴보시겠습니까? 아무래도 무척 궁금하다는 표정들이시군요."

호기심에 더욱 눈을 반짝이는 일행을 둘러보며 루시퍼가 고개를 휘저었
다. 라우는 금방이라도 방안으로 뛰어드려는 아루벤을 붙들며 효루를 바
라보았다.

"방안에 들어가도 괜찮나요?"

"음, 음? 들어가. 괜찮으니까."

휙휙 방안을 둘러보던 효루가 문 옆으로 살짝 물러섰다. 물욕(物慾)이
라기보다는 오히려 호기심에 가까운 표정으로 방안으로 들어선 일행이 평
범한 방을 아주 신기하다는 듯 구경하기 시작했다. 
윙윙대는 벌떼처럼 신나 하며 돌아다니는 일행의 순진한 모습에 루시퍼
가 연신 피식거렸다. 오랜 세월 인간계에 살아오면서 무료했던 그가 던전
이란 던전은 일부러 찾아 돌아다니던 시절이 새삼 생각났기 때문이었다.
별로 부족할 것이 없었던 그인 만큼 던전에서 얻은 것은 거의 없었지만 
그래도 무료한 시간을 달래기엔 더 없이 좋은 방법이었다. 그는 아련하게 
떠오르는 기억을 밀쳐 내고 일행을 향해 다가가기 시작했다.




"아무래도 제나에게 맞을 것 같은데?"

천에 둘러싸여 있는 흑색 갑옷을 요모조모 뜯어보던 카야의 결론이었
다. 다른 일행도 저마다 고개를 끄덕이며 동의했다. 제나는 앞에 놓인 갑
옷을 바라보며 이드를 살펴보기 위해 고개를 돌렸다.

"그냥 준대도 불만인 모양이군. 나는 저런 계집애 같은 디자인은 죽어
도 입지 못하겠으니 연약한 너나 입어."

불퉁대며 대구한 이드가 멀어져 갔다. 제나가 발끈하며 얼굴을 일그러
뜨렸지만 그가 살펴봐도 도저히 신장 2모쿠스의 이드에게는 맞을 것 같지 
않았다. 그나마 그보다 작고 깡마른 제나가 입으면 적당한 크기였다. 하
지만 제나는 그 갑옷을 별로 입고 싶지 않았다. 이 갑옷이란 것이 도저히 
남자가 입지 못할 정도는 아니었지만 충분히 여린선을 부각시킨 이상한 
디자인의 갑옷이었기 때문이다.

"그만하고 좀 입어라. 지금 네 꼴을 봐. 더운밥 찬밥 따지게 됐나? 게다
가 너 버서커에게 차여서 입고 있는 하프 플레이트도 움푹 파였잖아?"

카야가 제나의 갑옷 가슴 부분에 흉한 모양으로 들어간 자국을 가리켰
다. 제나는 고개를 주억거렸지만 연신 망설이고 있었다. 보다 못한 효루
가 옆에서 열심히 얼얼한 엉덩이를 문지르고 있는 아루벤을 가리켰다.

"뭘 그렇게 따져? 실제로 발견한 사람인 아루벤을 봐서라도 넌 꼭 입어
야해. 얼마나 희생적인 정신이냐 이거야."

"풋!"

루진이 웃음을 터트렸다. 조금 전 그대로 나동그라진 아루벤의 모습이 
새삼스럽게 떠오르는 모양이다. 아루벤은 울상인 얼굴로 일행을 돌아보았
다.

"아직도 엉덩이가 아파요."

"당연하지. 칼을 막기 위해 제작된 갑옷과 정면으로 인사를 했으니 네 
엉덩이가 남아난 게 다행이란 생각이 든다. 그때는 정말 대단했어. 갑옷
에 걸려 넘어졌는데 어떻게 그런 소리가 날 수 있지?"

"잉……"

아루벤이 고개를 도리도리 흔들며 루시퍼에게로 달려갔다. 조금 떨어진 
곳에서 일행의 행동을 흥미롭게 지켜보고 있던 루시퍼는 희미한 미소를 
지으며 이런 그를 다독거렸다. 쥬네가 얕은 한숨을 내쉬며 말했다.

"별로 그렇게 이상한 것도 아닌데요? 실제로 입으면 세련돼 보일 거예
요. 한번 입어보고 결정해도 괜찮을 것 같은데."

역시 카야와 효루와는 다르게 약간 우회적으로 제나를 설득하는 그녀였
다. 제나는 마침내 결심한 듯 입고 있던 하프 플레이트를 천천히 벗기 시
작했다.

"와, 드디어 결심했구나."

카야가 손뼉을 치며 즐거워한다. 얼굴 가득 메워진 즐거움을 전혀 숨기
려 하지 않고 있는 그대로 표출하는 그녀에게 쥬네가 고개를 저었다.
얼마 전, 물건이 거의 다 특별하지 않은 일상 용품들이었기에 그럭저럭 
구경 중이던 일행은 방안을 울리는 쇳소리를 들었다. 갑자기 난데없이 쇳
소리가 울리자 모두의 시선이 자연 그쪽으로 쏠리 수밖에 없었고 거기에는 
아루벤이 넘어져 열심히 아픈 엉덩이를 문지르고 있었다. 그리고 그 옆에
는 하얀 보따리 하나가 놓여 있었는데 방을 울린 쇳소리는 그 보따리에 
아루벤이 넘어지면서 난 소린 듯 했다. 
소리가 무척이나 요란한 소리에 호기심이 동한 카야가 제일 먼저 다가
가 보따리를 펼쳤고 그 안에서 튀어나온 것이 지금 제나가 입으려고 하는 
흑색 갑옷이었다. 풀 플레이트 메일도 그렇다고 하프 플레이트도 아닌 그 
중간쯤 되어 보이는 디자인의 갑옷은 매우 세련되어 보였으나 남자가 입
기에는 약간 여성스러운 면이 가미되어 조금 꺼려지는 갑옷이었다. 
그리고 이런 갑옷을 일행의 권유를 이기지 못한 제나가 입고 있는 것이
다.
"잘 어울리는데요?"

마침내 마지막 투구까지 쓰고 나자 라우가 입을 열었다. 여느 투구와는 
달리 거의 머리띠 수준인 투구가 마음에 들지 않는지 연신 매만지며 제나
가 한숨을 푹 내쉬었다. 즐겁기 그지없는 표정을 짓고 있던 카야도 놀랐
는지 눈을 동그랗게 떴다. 제나의 붉은 머리칼과 갑옷의 흑색이 묘한 조
화를 이루고 있었다.

"오우! 멋지다! 솔직히 반장난으로 입으라고 한 거였지만 이건 거의 전
용갑옷 못지 않은데?"

"동감이에요."

효루도 고개를 끄덕인다. 전문가적인 날카로운 눈빛으로 제나가 입을 
갑옷을 살펴보던 히이로가 여전히 갑옷을 뜯어보며 말했다.

"라인이 상당히 세밀한데요? 드워프가 만든 건 같지 않지만 적어도 인
간으로서는 장인이란 소리를 듣는 사람이 만든 것 같군요."





번 호 : 22077 / 22081 등록일 : 2000년 04월 11일 13:36 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 15 건 
제 목 : [연재]타천사 루시퍼(카오스).....65 


65.




"그거야 당연히 자롬이 대장장이를 협박해서 만들었겠지. 아무리 날
고기는 마법사라도 이만한 갑옷을 스스로 만들 수는 없었을 테니 당연
히 협박해서 뺐었을걸?"

"그리고 그 후 이 갑옷에 경량화 마법을 걸었다? 음, 어쨌든 저 갑옷 
경량화 마법은 걸려 있는 것 같던데. 제나 어때요?"

어색하게 갑옷을 쓰다듬던 제나에게 쥬네가 묻자 고개를 끄덕였다.

"가벼워요."

"역시 경량화 마법이 걸려 있는 갑옷이군요."

쥬네가 결론을 내렸다. 카야가 슬금슬금 다가가 제나의 얼굴에 씌워진 
투구를 툭툭 두드렸다.

"그런데 이 꼴같잖은 투구는 뭐지?"

멀리서 지켜보던 루시퍼가 킥킥대며 일행 쪽으로 다가왔다. 쫄쫄거리며 
아루벤이 따라왔지만 그는 상관치 않고 루진을 들어올렸다.

"나머지는 살펴봤지만 별로 그렇다할 물건은 없었습니다. 더 이상 볼일
이 없다면 나가는 게 좋지 않겠습니까?"

"에? 그러고 보니 여기서 너무 지체한 것 같네요."

언제나 동작 빠른 효루가 먼저 문 밖으로 튀어나갔다. 일행은 창고 같
은 방을 벗어나 계속해서 계단을 올랐다. 얼마 전의 실수로 체면을 구긴 
효루가 이번에는 실수하지 않겠다는 결의로 꼼꼼히 계단을 체크하고 지나
가 일행은 수월하게 트랩들을 피할 수 있었다. 그녀는 해체까지 하는 전
문적인 기술자는 아니었지만 트랩을 찾아내는 눈썰미만큼은 여느 도적 못
지 않았다.

"구조가 단순하군. 계단을 따라 쭉 올라갔다가 내려오면 그만이니 적어
도 길을 잃을 염려는 없겠다."

이드가 계단 옆에 설치되어 있는 난간을 툭툭 치며 중얼거렸다. 새로 
얻은 갑옷이 영 불편한지 몸을 서툴게 흔들어대던 제나가 이드를 돌아보
았다.

"함부로 만지지 않는 게 좋을 걸요? 또 어떤 트랩이 있을지 알게 뭡니
까?"

역시나 이드에게 별로 좋지 않은 감정을 지니고 있는 제나답게 가시가 
날카롭게 박힌 소리가 들려왔다. 이드는 이죽거렸다.

"길을 잃을 염려도 없는데 무슨 걱정이 그렇게 많지? 겁이 무척이나 많
은 모양이군. 후후후."

만만찮게 받아치는 이드였다. 일행 앞에서 트랩을 살피던 효루가 으르
렁대는 이드와 제나의 목소리에 시선을 돌리며 말했다.

"거기, 손대지 말아요. 혹시 난간에 트랩이 설치되어 있으면 대책 없으
니까. 저는 난간까지 확인하면서 갈 만큼 여유로운 사람이 아니에요."

이드가 어깨를 으쓱이며 난간에서 손을 뗐다. 하지만 원래 세상 만사가 
자기 뜻대로 되는 것이 없는 법. 이미 사건을 벌어지고 있었다.
쿠르르르르……

"뭐, 뭐지?"

라우가 눈을 동그랗게 뜨고 주위를 둘러보았다. 계단에서 진동이 오는 
것을 느낀 루시퍼는 재빨리 난간을 붙잡았다.

"계단이 내려앉습니다. 모두들 대비하십시오!"

"뭐야? 계단이 내려앉아?!"

카야가 기겁하며 난간을 붙잡았다. 나머지 일행도 부랴부랴 난간을 붙
잡고 지탱하기가 무섭게 일행은 무게 중심이 위로 쏠리는 느낌을 받았다.

"젠장! 무슨 일이 벌어지는 거야?"

급격하게 아래로 내려앉는 계단 때문에 이리저리 위태롭게 흔들리는 히
이로의 외침이었다. 난간을 붙잡고 겨우 중심을 유지하고 있던 쥬네가 순
간 옆을 바라보고는 경악에 찬 외침을 내뱉었다.

"계단이!"

쿠르르…쿠르르릉……

일행이 서 있는 계단이 아래로 내려감에 따라 나머지 옆에 이어져 있던 
계단이 밑으로 수직 모양으로 꺾여 들어왔다. 결국 수직으로 꺾인 계단은 
양옆을 가로막는 벽이 되어 버린 것이다.

"뭐 이런 게 다 있어?!"

카야가 분통을 터트렸지만 계단은 아랑곳 않고 한정 없이 내려앉았다. 
그리고 어느 정도 내려앉자 서서히 진동을 멈춰갔다. 
쿠르르……

"그쳐가네?"

거의 포박이나 다를 바 없이 루시퍼를 꼭 껴안고 있던 아루벤이 점점 
줄어들어 이제는 희미하게 느껴지는 진동에 고개를 들었다. 한쪽은 벽, 
양옆은 계단, 그리고 나머지 한쪽은 아슬아슬하게 계단에 걸쳐진 난간으
로 사방이 막혀 버린 곳에 덩그러니 남겨진 일행은 너나 할 것 없이 허탈
한 표정을 지었다.

"완전히 막혀 버린 것 같은데요?"

벽을 형성한 계단을 툭툭 두드리며 디론지트가 입을 열었다. 비슷한 포
즈로 벽을 툭툭 치던 효루도 고개를 끄덕였다.

"이젠 빠져나갈 곳은 저곳뿐인 것 같아요."

쥬네가 유일하게 뚫려 있는 난간 쪽을 가리켰다. 밑으로 황망하게 펼쳐
진 30모쿠스의 높이가 일행을 약올리고 있는 듯 했다. 제나가 머리를 쥐
어뜯으며 이드를 잡아먹을 듯이 노려보았다.

"그러길래 왜 건든 겁니까?!"

"이렇게 될 줄 알았다면 내가 건들었겠냐?"

이런 황당한 사태에 이드도 적잖이 당황한 표정이다. 일행은 성난 벌떼 
마냥 우왕좌왕하고 있었다. 루진을 바닥에 내려놓은 루시퍼가 고개를 돌
렸다.

"어쨌거나 그렇게 궁지에 몰린 것도 아니니 그렇게 신경 쓸 필요 없습
니다. 완전히 갇혀 버린 것도 아니지 않습니까?"

"으……그렇긴 하지만 그렇게 좋은 상황도 아닌 것 같은데요? 루시퍼는 
무슨 해결책이 있나요?"

"살펴보면 나올 겁니다. 쉬고 계십시오."

뚜벅뚜벅 벽을 향해 걸어가며 루시퍼가 대답했다. 에라 모르겠다는 심
정으로 바닥에 주저앉은 카야가 이런 그를 힐끔거렸다. 떡 하니 가로막힌 
벽을 유심히 살펴보던 루시퍼가 손을 들어 벽을 두들겼다.
쿵, 쿵.
벽이 울리는 소리가 전해져왔다. 앉아 있던 히이로가 급하게 고개를 돌
렸다.

"어? 저거?"

루시퍼가 피식 웃으며 한번 더 벽을 두들겨 보았다. 
쿵, 쿵, 쿵.
가만히 귀를 기울여 소리를 듣던 루시퍼가 히이로에게 물었다.

"어떻습니까?"

"함부로 뚫고 들어갔다가 또 이런 일 벌어지면 누가 책임지죠?"

"어쩔 수 없지요. 어차피 이곳이 아니면 허공을 날아 벗어나야 하니 일
행의 선택에 달렸습니다. 효루 잠시만 와 보시겠습니까?"

루시퍼가 효루에게 손짓을 했다. 고개를 갸웃거리며 다가오는 효루에게 
벽을 가리키며 루시퍼가 말했다.

"소리가 필요이상으로 울리는 것으로 보아 이 벽 너머는 비어 있습니
다."

"예?"

순식간에 일행의 시선이 쏠렸다. 루시퍼는 벽을 두드려 소리를 들려주
고는 일행을 돌아보았다.

"선택은 여러분들이 하십시오. 저 난간 밖을 통해 이곳을 벗어나시겠습
니까? 아님 이 벽 너머에 있을 지도 모르는 길을 찾으시겠습니까?"

난감한 상황이다. 일행은 눈살을 찌푸리며 고민에 휩싸였다. 일행에게 
선택을 맡긴 루시퍼는 편한 표정으로 벽을 살폈다. 그러다가 벽 한쪽 구
석에 약간 돌출 된 부분을 찾아내고는 효루를 불렀다.

"뭐로 보이십니까?"

언뜻 보기엔 지나치기 십상인 부분을 유심히 살피는 효루에게 루시퍼가 
물었다. 그녀는 교묘하게 위장된 부분을 자세히 뜯어보며 대답했다.

"아무래도 벽에 장치된 기관장치를 움직이는 키(Key)일 거예요. 구조로 
보아선 이렇게 약간 사선으로 올렸다 내리면 작동할 것 같은데. 그런데 
어째서 친절하게 벽을 움직일 키까지 이곳에 장착되어 있는 거지요? 영락
없이 함정에 걸렸는데 빠져나갈 구멍을 만들어놓다니 이상하잖아요?"

루시퍼가 방긋 웃었다.

"아무래도 자롬의 취미겠죠. 탑 문에 경량화 주문까지 걸어 놓은 리치
입니다. 이렇게 못하란 법도 없지요. 게다가 쉽게 탑 안으로 들어왔다가 
9마리의 가고일을 조우해 힘든 전투를 치른 우리입니다. 이 키를 작동시
켜 벽을 열고 나면 아마 가고일 9마리쯤 되는 난관이 기다리고 있을지도 
모르지요."

"……사람을 놀리려고 만들어 놓은 트랩 같아."

효루의 감상이다. 멀리서 듣고 있던 쥬네가 입을 열었다.

"자롬의 정신이 제대로 박혔을 리 만무하지만 역시 실제로 이렇게 겪으
니 황당한데요? 발상은 어린애 수준 같지만 실제로 사람 피를 말리는 것
에는 이보다 더한 상황은 없을지도 모른다는 생각이 드는군요."

루시퍼가 어깨를 으쓱이며 피식 미소지었다. 그는 일행을 쭉 둘러보며 
물었다.

"어쩌시겠습니까?"

카야가 한숨을 내쉬며 자리에서 박차고 일어났다. 

"어차피 빠져나갈 방법이 날아가는 것과 저 벽을 통과하는 것 둘 뿐이
라면 저는 후자를 택하겠어요. 마침 무료했던 참인데 이렇게 신나는 일이 
타이밍 좋게 생겨주니 기분 좋은데요?"

"……두번 무료했으면 사람 잡겠군……"

명랑한 카야의 말에 궁시렁대는 제나였다. 눈썹을 치켜들며 얼굴을 구
긴 카야가 바로 이단 옆차기를 날렸다. 
퍼퍽!
나이프가 날아오거나 주먹이 날아오는 것에 대비하고 있던 제나는 예상
치 못한 카야의 발차기에 정통으로 얻어맞고 뒤로 밀려났다.

"우와아아악!"

길게 내뻗는 제나의 비명, 그리고 쭈욱 밀려난 제나가 난간과 부딪히며 
나는 끼걱대는 소리. 하지만 상황은 거기서 끝나지 않았다.
끼이이……끼익……끼기긱!
갑옷을 입어 만만치 않은 제나의 무게를 견뎌내지 못한 난간이 뒤로 휘
어지면서 무너져 내린 것이다.

"맙소사! 사람 살려!"

뒤로 쏠리는 몸을 애써 주체하며 버둥대는 제나의 비명 같은 외침이었
다. 기겁한 루진, 라우, 히이로, 아루벤이 재빨리 달려들어 버둥대는 제나
를 붙잡았다. 어깨, 팔 할 것 없이 손에 잡히는 대로 잡아 떨어지는 제나
를 살린 루진이 카야에게 소리쳤다.

"너무했잖아요!"

"그런 녀석은 떨어졌어야 해! 혹시 알아? 떨어져 바닥에 부딪힌 머리가 
충격을 받아 제정신으로 돌아올지."

전혀 뉘우친 기색이 없이 대답한 카야가 휭하니 고개를 돌렸다. 이런 
그녀의 모습을 예상하고 있었던 제나가 낮은 한숨을 내쉬며 몸을 추슬렀
다.

"원래 저렇게 생겨 먹을 걸 어떻게 고쳐? 입만 아프지."

부축을 받아 몸을 일으키던 제나가 자신의 머리칼을 꼭 붙잡고 있는 하
얀 손을 발견하고 입을 열었다.

"어째 너는 내 머리칼과 상당히 인연이 많은 듯 하다?"

"……저……그게……"

얼떨결에 제나의 머리칼을 잡고 있던 아루벤이 얼굴을 붉히며 황급히 
손을 놓았다. 헝클어진 머리칼을 매만지는 제나의 모습을 바라보는 디론
지트와 이드의 얼굴은 황당한 그 자체였다. 전혀 일행 같지 않은 행동과 
목숨을 담보로 치는 장난(?)은 거의 전투 수준이었다. 디론지트와 이드는 
서로 짠 듯이 고개를 설레설레 흔들며 중얼거렸다. 완전히 질린 목소리가 
목울대를 타고 흘러나왔다.

"완전히 원수지간이군. 도저히 일행으론 보이지 않아……"




*******************************************************************

잠, 잠이 모자라........ㅜ.ㅜ

으윽! 누가 불쌍한 례이를 위해 잠을 선물하실 분 안 계십니까? 하루
에 4시간도 자지 못하는 불행한 제 처지에 대한 한탄을 합니다.

흑흑흑.......

하지만 제게 불행만 생기는 건 아니더군요. 요즘 제 소설이 추천을 4개
나 받았다는 사실을 그나마 위안으로 삼고 있습니다. 그리고 제 소설을 추
천해 주신 여러분께 무지하게 감사하고 있다는 사실을 이 자리를 빌어서 
알려 드릴까합니다.

감사합니다...............ㅡ.ㅡ~~~Z

역시 사람은 잠을 충분히 자야 행복해지는 모양입니다.

이상으로 례이였습니다.

번 호 : 22078 / 22081 등록일 : 2000년 04월 11일 13:36 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 16 건 
제 목 : [연재]타천사 루시퍼(카오스).....66 


66.




역시 일행의 결론은 벽 너머로 비어 있는 곳을 통해 가자는 것이었다. 
벽을 열기 위해 트랩을 작동시키는 키워드에 살짝 손을 얻은 효루가 인
상을 살짝 찡그렸다. 그녀는 내심 긴장한 채 그녀를 바라보던 일행을 살
폈다.

"후회 안 하죠?"

어떻게 보면 차라리 플라이 주문으로 난간을 통해 밖으로 나가는 게 더 
쉬운 것을 제쳐 두고 이 이상한 일행은 어떤 일이 벌어질지도 모르는 벽 
너머를 선택했다. 물론 벽 너머가 그냥 통로라면 상관없겠지만 그런 가능
성은 거의 희박한 상황이었기에 불안은 더욱 걷잡을 수 없는 것이다.

"상관없어. 열어. 정 안 된다 싶으면 다시 이곳으로 되돌아오는 방법도 
있으니 그렇게 신경 쓰지 않아도 돼."

"신경 쓰지 않을 수가 없잖아요?"

"괜찮다니까!"

카야가 발끈한다. 효루는 격한 한숨을 내쉬고 키를 순서대로 돌리고 슬
쩍 뒤로 물러섰다. 키 주위를 자세히 살펴본 터라 키에 아무런 함정도 장
치되어 있지 않은 것을 확인한 후였다. 
쿠구구구궁……
벽이 서서히 움직이기 시작했다. 커다란 벽면 자체가 심하게 흔들리더
니 천천히 뒤로 눕기 시작했다.

"와!"

빠질 수 없는 아루벤의 감탄이 이어지고 엄청난 진동을 일으키며 벽이 
뒤로 서서히 기울어지자 벽 뒤쪽 통로에서 풍겨오는 매캐한 냄새와 오랜 
세월 쌓인 먼지가 뭉글뭉글 솟아올랐다.

"켁켁."

효루가 먼지를 잔뜩 뒤집어 쓴 채 황급히 뒤로 물러났다. 조금 뒤에 서 
있던 루시퍼가 친절히 그녀의 머리에 붙은 먼지를 툭툭 털어 주자 덩달아 
근처에 서 있던 쥬네도 거들어 먼지를 털기 시작했다.

"으, 그만해요. 이젠 괜찮아."

눈치 빠르게 물러선 덕에 그렇게 많은 먼지에 휩싸이지 않은 효루가 마
구 고개를 흔들었다. 손으로 털기보다는 이렇게 흔드는 게 더 좋겠다는 
판단을 내린 모양이다. 그녀는 한참 동안 이렇게 개 털(?) 고르듯 흔들고
는 멈추었다. 어깨까지 오는 차분한 머리칼이 마구 흔들리는 바람에 엉망
으로 흐트러졌다.

"어지러워……너무 흔들었나?"

머리를 집으며 이렇게 중얼거리는 그녀에게 루시퍼가 다가가 헝클어진 
머리칼을 정리해 주고 고개를 돌렸다. 벽이 쓰러지면서 나는 진동이 희미
해지면서 소리도 서서히 줄어들고 있었다.

"거의 다 됐군요."

바닥에 바싹 눕혀진 벽을 바라보며 루시퍼가 앞으로 나섰다. 여지껏 루
진과 라우, 쥬네, 아루벤에게만 국한되게 행동하던 루시퍼가 먼저 효루에
게 접촉하자 그녀는 약간 얼떨떨한 표정을 짓고 있었다. 쥬네가 효루의 
어깨를 두드렸다.

"그렇게 이상하게 생각하지 않아도 돼요. 루시퍼 성격 아시잖아요? 그
에게 있어 이런 행동은 친근함의 표시니까 별로 꺼릴 거 없어요."

쥬네가 살짝 윙크하고 루시퍼를 따라 조금 앞으로 나갔다. 친근함의 표
시란 소리에 효루가 잠시 생각에 잠겼다. 친근함의 표시……여느 사람과
는 다르게 행동하는 루시퍼의 패턴에 그녀는 약간 생소한 기분을 느꼈다.

"확실히 통로인 것 같습니다."

벽이 무너지고 정면에 훤히 드러난 길을 보고 루시퍼가 중얼거렸다. 그
의 예측대로 벽 뒤에는 이런 통로가 있었던 것이다.

"별로 어둡지 않네요? 많이 어두울 줄 알았는데."

탑을 탐험하기 위해 기름을 잔뜩 준비해온 카야가 통로를 살피며 말했
다. 그녀의 오른쪽 어깨에 매달려 있는 작은 배낭 안에는 등불과 기름이 
준비되어 있었다. 루시퍼는 앞으로 길게 쭉 뻗은 통로를 바라보며 대답했
다.

"안으로 들어갈수록 점점 어두워지는 것도 같습니다만 지금은 별로 필
요할 것 같진 않군요. 들어가시겠습니까?"

루시퍼가 통로를 가리킨다. 효루가 망설임 없이 통로 안으로 들어섰다. 
역시 함정 체크를 위해서였다.

"들어와요. 함정은 없는 것 같으니까."

효루가 들어오라는 표시로 손을 휘둘렀다. 오랜 세월 벽에 막혀 있어서 
그런지 통로는 먼지가 잔뜩 쌓여 있었다. 하지만 그렇다고 그렇게 지저분
한 편은 아니었고 조금 무미하다는 느낌이 먼저 들었다. 

"그냥 함정이라고 하기엔 이상한 곳이야. 오히려 비밀 통로에 가까운 
것 같은데?"

이드가 통로에 들어선 소감을 말했다. 선두를 효루에게 내 주고 걸어가
던 루시퍼가 슬쩍 통로 벽을 살폈다.

"습하군요."

벽에 파랗게 낀 이끼가 습한 통로의 공기를 말해준다. 딱히 물이 있는 
것도 아닌데 이끼가 끼어 있다는 게 신기했다. 스륵, 스륵, 바닥에 쌓인 
먼지가 일행의 발에 밀리는 소리가 요란하게 통로를 울렸다. 
일행이 저마다 통로를 유심히 살피며 반시간 정도를 진행했을 때였다.

"어? 이게 무슨 소리야?"

카야가 갑자기 멈추어 서더니 귀를 기울였다. 루시퍼가 재빨리 앞으로 
나서며 플레처를 빼들고 일행을 향해 소리쳤다.

"손님이십니다. 접대 할 준비를 하십시오."

채쟁.
일시에 일행의 칼이 뽑혀 나왔다. 하얀 검신이 유달리 날카로운 빛을 
내뿜었다. 

"뭐지?"

눈썹을 찡그리며 전방을 주시하던 효루가 갑자기 뒤로 주춤 물러섰다. 
마찬가지로 카야가 황망한 표정을 짓자 루시퍼는 빙긋 웃으며 입을 열었
다.

"대군(大軍)이군요. 적어도 5백마리는 넘어 보입니다."

"지금 웃음이 나와요!"

카야가 발악한다. 5백마리란 소리에 눈이 휘둥그래진 나머지 일행이 전
방을 유심히 들여다보았지만 시각보다는 청각이 먼저 적의 정체를 알아 
차렸다.
찍, 찌, 찍찍.
어디서 많이 듣던 소리가 통로를 울렸다. 주로 다락방이나 부엌에 서식
하면서 음식을 뺏어 먹는 존재. 사람들은 이런 그들을 무척이나 멸시한
다. 주먹보다 더 작은 몸체에 길다란 꼬리, 뽀족한 귀. 쥐였다.

"엄청나게 많은……쥐다……"

아루벤이 크게 벌린 입을 다물 줄을 몰랐다. 통로 전체를 에워싸고 달
려오는 모습이 심히 공포스러운 분위기를 자아내야 하겠지만 오히려 징그
럽다는 기분이 먼저 느껴지는 이유는 뭘까? 주춤주춤 뒤로 물러서는 쥬네
가 튀어나오려는 비명을 참기 위해 입을 틀어막았다. 귀족출신인 그녀로
서는 당연한 반응이다.

"어떻게 하지?"

드래곤과 싸워도 이보다 더 고민스러울 수 없으리라. 대책 없이 몰려오
는 쥐를 어떻게 해야 할 지 일행의 머리 속에 아무 것도 떠오르지 없었
다. 점점 가까워지는 쥐대군의 모습에 계속 뒤로 물러서기만 하던 일행 
귀로 루시퍼의 캐스팅 소리가 들려왔다.

"파이어 링Fire Ring"

파아아아아……
일행을 구심점으로 불로 형성된 둥그런 원이 생겨났다. 엄청난 화력(火
力)을 자랑하며 통로 천장까지 타오르는 불꽃이 잠시 쥐들을 저지하는 동
안 루시퍼가 카야를 향해 손을 뻗었다. 멋모르고 밀고 들어오던 쥐의 털
에 불이 붙어 타 들어가는 냄새가 통로 전체에 진동했다. 하지만 워낙 많
은 숫자라 밀고 들어오는 속도는 가히 엄청나 파이어 링의 불꽃은 금방 
사그러들고 있었다

"기름을 제게 건네고 실프를 부르십시오. 쥬네는 어서 파이어 애로우 
캐스팅을!"

반사적으로 어깨에 맨 배낭을 펼쳐든 카야가 루시퍼에게 기름이 든 가
죽주머니를 건넸다. 그리고 희미하지만 느껴지는 실프의 기척을 쫓아 불
러냈다.

"와! 오지 않으면 나중에 죽여 버릴 거야!"

무시무시한 협박. 그리고 일행의 머리칼이 살랑거리자 실프가 온 것을 
안 루시퍼가 가죽 주머니 뚜껑을 열고 카야에게 소리쳤다.

"제가 이 기름을 쥐 위에 뿌릴 테니 실프에게 조금 도와 달라고 해 주
십시오."

"들었지?! 되도록 멀리 있는 쥐까지 광범위하게 퍼지도록 해!"

루시퍼가 가죽 주머니를 쥐 위로 힘껏 던졌다. 뚜껑을 열어 놓은 주머
니는 허공에 석유를 길게 뿌리며 날아갔고 실프가 카야의 말(=협박)에 성
심껏 도와주고 있는지 꽤 멀리까지 날아가도 멈추지 않았다. 

"쥬네 캐스팅은요?"

이젠 완전히 사그러든 파이어 링 사이로 밀고 들어오는 쥐를 손수 플레
처로 막고 있는 루시퍼의 모습을 바라보며 루진이 물었다. 기름에 흠뻑 
젖은 쥐들은 지치지도 않는지 계속해서 밀고 들어왔고 일행은 저마다 빼
든 칼로 이리저리 날뛰는 쥐를 도륙했다.

"파이어 애로우!"

마침내 기다리던 쥬네의 마법이 터져 나왔다. 도합 9개의 불꽃 화살이 
오밀조밀 몰려 있는 쥐를 목표로 날아들었다. 재빨리 뒤로 물러선 루시퍼
가 아루벤의 어깨를 뒤로 잡아당겼다.

"물러서십시오."

루시퍼가 아루벤을 잡아당기기가 무섭게 파이어 애로우가 쥐들에게 직
격했다.
찌찍찍찍……찌찍……! 
루시퍼가 뿌린 기름에 흠뻑 젖어 있던 쥐들이 파이어 애로우가 몰려 있
는 곳 한복판에서 불길을 일으키자 재빨리 흩어지기 시작했다. 하지만 이
미 기름을 탄 불길은 걷잡을 수 없이 번지기 시작했기에 통로를 매우는 
엄청난 불길은 대단했다.

"으윽!"

디론지트가 황급히 뒤로 물러섰다. 피부를 태울 듯 날름대는 불길을 피
해 연신 뒤로 물러선 일행은 한참 뒤까지 가서야 멈추어 섰다.

"콜록! 정말 냄새가 대단해!"

단백질 타는 냄새가 통로 전역에 파다했다. 급하게 손수건을 찾아 루진
의 코와 입을 가려주던 루시퍼는 멀리서 신나게 타들어 가고 있는 불길을 
바라보았다.

"전멸은 아니지만 적어도 흩어지게 만들기엔 충분할 것 같습니다."

"그거 듣던 중 반가운 소리네요."

불길에 그을린 얼굴에서 검정을 닦아내던 카야가 대답했다. 마찬가지 
몰골인 쥬네도 빠르게 손수건으로 얼굴을 훔치며 계속해서 콜록거렸다.

"눈이 매워. 목도 아프고."

아루벤이 효루의 등에 파고들며 웅얼거렸다. 불길은 사그러들기 시작했
지만 여전히 극성인 연기에 치를 떨던 효루가 소리쳤다.

"야! 너 내 옷에 얼굴을 문지르면 어떻게 해?!"

"……"

효루가 기겁했지만 아루벤은 대답 없이 여전히 그녀의 등에 검은 얼룩
을 남길 뿐이다. 얼굴에 묻었던 검정이었다.

"기름을 다 쓰긴 했지만 엄청난 순발력으로 이 사태를 수습한 당신에게 
경의를 표합니다."

그의 다리 밑에 웅크리고 앉아 있는 라우를 안아들며 이드가 말했다. 
연신 기침으로 들썩이는 라우의 등을 큰손으로 툭툭 두들기는 전혀 예상
치 못한 모습에 제나의 눈이 휘둥그래졌지만 곧 관심을 끊고 별말 없이 
목을 괴롭히는 기침을 수습하는데 전력을 쏟아 붇기 시작했다.
매캐한 연기에 발생하는 기침은 종족과는 무관한 듯 다른 일행과 마찬
가지로 기침에 정신이 없던 히이로가 정면을 가리켰다.

"불이 다 꺼졌어요."

워낙 기침을 많이 해서 그런지 잔뜩 쉰 목소리였다. 루시퍼가 시선을 
돌렸다. 히이로의 말대로 거의 사그러든 불이 일렁이고 있었다. 
벽면을 따라 검게 타 버린 이끼만이 조금 전에 거세었던 불꽃을 보여주
고 있었다. 





"이 짓도 정말 못해 먹겠다."

잠시 쉬기로 한 일행이 쥐들과의 전투가 벌어진 곳에서 조금 벗어난 곳
에 자리를 잡은 지 얼마 되지 않아 반 한숨으로 제나가 내뱉은 말이었다. 
마침 기침으로 걸걸해진 목을 달래기 위해 준비해온 물을 마시던 이드가 
이때를 놓칠 새라 시비를 걸어왔다.

"약해빠진 몸에 약해빠진 말, 그리고 약해 빠진 정신인가?"

"이런 말도 못하고 눈치만 살피는 누구보다는 나은 편이죠."

"그 누구는 누굴 말하는 거지? 설마 자신을 그렇게 잘 알고 있을 리는 
없을 테고."

"엉뚱한 말만 늘어놓는 어떤 멍청이를 가리키는 말이니 똑똑하고 용감
한 당신은 나서지 마시죠."

"……"

파파팍!
둘의 눈 사이로 불꽃이 튀었다. 흥미로운 표정으로 이 광경을 구경하던 
효루가 카야에게 고개를 돌렸다.

"아무래도 카야말고 제나와 함께 놀아줄 동지 등장인 것 같은데요?"

"마음대로 하라고 그래. 나는 지금은 쉬고 싶어."

루시퍼의 등에 한껏 기댄 카야가 축 늘어졌다. 등에서 전해져 오는 묵
직한 무게에 루시퍼가 슬쩍 고개를 돌렸지만 별말하지 않았다. 단지 그는 
지칠 대로 지친 루진을 다독거리며 이드를 쳐다보았을 뿐이다. 아니 정확
히 표현하자면 이드의 다리에 앉아 늘어진 라우를 바라보았다는 편이 적
당할 것이다. 
놀랍게도 쉬자는 소리가 나오자마자 라우가 간 곳은 벽에 등을 기댄 채 
앉아 있는 이드였다. 말없이 앉아 있기만 하는 그에게 허락도 없이 올라
앉은 그는 곧 넓은 이드의 가슴에 기대어 축 쳐져 버렸고 무언으로 이를 
허락한 이드가 제나와 이렇게 말씨름을 하고 있는 것이다. 형의 갑작스러
운 행동에 루진이 조금 놀란 듯 했지만 온몸을 짓누르는 피로에 곧 그 생
각도 잊어버린 모양이었다.

"새삼 던전만 전문적으로 돌아다니는 헌터들이 이렇게 위대하게 보인 
적이 없어요. 도대체 얼마나 강하면 이런 던전만 골라서 돌아다닐 생각을 
했을까요?"

역시 지친 표정으로 앉아 있는 쥬네가 이렇게 입을 열었다. 거의 빈사
상태에 가까운 디론지트가 시선을 약간 돌리는 듯 했으나 정작 대답한 사
람은 루시퍼였다.

"그들이 탐험하는 던전이 어떨지는 모르지만 자롬의 탑만큼 이상한 곳
은 아닐 것 같습니다."

"예……그럴지도 몰라요."

다음 말을 잇지 못하고 쥬네가 입을 다물었다. 그다지 어려운 고비를 
넘긴 것은 아니지만 정말 효과적으로 사람의 힘을 빼놓는 자롬의 탑 구조
에 이미 일행 모두가 질려 버렸던 것이다.
약 1시간 정도 휴식을 취한 일행은 다시 통로를 걷기 시작했다. 어쨌거
나 그들의 목적은 탑 어딘가에 있을 버서커를 없애는 것이기에 마냥 힘들
다고 쉬고 있을 수만도 없었다. 묵묵히 통로를 걸으며 길을 살피던 효루
가 고개를 갸웃거렸다.

"응?"

뭔가 발견한 듯 유심히 앞을 살피던 효루가 손을 들어 어떤 지점을 가
리켰다.

"계단이 있는데요?"

"으윽! 또 계단?"

히이로가 앓는 소리를 낸다. 손끝을 따라 시선을 돌린 루시퍼가 자세히 
살펴보고 고개를 푹 숙이고 있는 일행에게 말했다.

"길이 계단으로 이어져 있습니다만."

그는 계단을 오를 것인지에 대해 묻고 있었다. 그래도 여기까지 온 게 
아까운 모양인지 일행은 계단을 올랐고 곧 얼굴을 훑고 지나가는 바람을 
느낄 수 있었다.

"응? 바람?"

약간씩 흔들리는 머리칼을 바라보며 아루벤이 황급히 고개를 치켜들었
다. 계단 끝에 다다른 일행이 발견한 것은 낡은 나무문짝이었다.

"밖으로 연결되어 있나?"

효루가 문을 열었다. 문을 열자 제일 처음 눈에 띈 것은 문 앞을 지나
쳐 나선 모양을 이룬 채 위로 뻗어 있는 계단과 뚝 떨어진 탑 반대편과 
이쪽을 이어주는 다리였다.

"어, 이곳은?"

라우가 눈을 동그랗게 뜨고 주위를 살폈다. 조금 아래를 내려다보자 역
시나 그들이 꼼짝없이 갇혀 버렸던 계단 감옥(?)이 있었다. 결국 탑 벽면
을 타고 나 있는 계단을 쭉 타고 올라온 것과 같은 결과였다. 비록 그들
은 이상한 통로를 통해 돌아오긴 했지만.

"아까 그 계단이잖아?"

카야가 허탈한 표정을 지었다. 앞에 나 있는 다리를 살피던 루시퍼가 
빙긋 웃으며 일행을 돌아보았다.

"아무래도 이 다리는 조금 전 가고일이 앉아 있던 대들보 같은데요?"

"잉?"

제나가 다리를 유심히 살펴본다. 난간도 없이 나무 판자 하나로 이어져 
있는 다리가 위태로워 보였지만 둥근 원통형을 이루고 있는 탑 이쪽과 반
대쪽을 이어주는 유일한 다리였다. 게다가 계속해서 위로 뻗어 있을 것 
같던 나선 계단이 조금 위에서 끊어져 있어 유일무이한 길이기도 했다. 

"나선 계단이 끊어져 있어 이 다리를 건너지 않으면 더 이상 위로 올라
갈 수 없을 것 같습니다. 대충 보기에는 현재 우리가 있는 층수는 10층입
니다."

"그럼, 나머지 3층으로 이어진 통로는 다리 너머 저쪽에 있다는 거로군
요."

"글쎄요. 어차피 건너봐야 아는 사실이지요."

"음, 가요."

카야가 앞장서서 다리를 건너기 시작했다. 너비 2모쿠스가 조금 넘어 
보이는 다리는 카야가 건너가자마자 삐그덕대는 불안한 소리를 내기 시작
했다.




*******************************************************************

어째 꼬랑쥐를 많이 쓰게 되는군요. 하지만 그동안 꼬랑쥐를 거의 쓰
지 않았던 저는 이번에 질릴 정도로 꼬랑쥐를 쓸까 합니다. 이것을 읽기
싫은신 분은 그냥 무시하셔도 좋습니다.^^;

자롬의 탑을 모험하는 일행의 이야기가 생각보다 길어지고 있습니다. 
하지만 긴 내용에 비해 실속은 거의 없더군요. 괜히 이런 저런 이야기로
지면을 채우고 있는 느낌이 여실히 느껴집니다. 쩝.....ㅡㅡ;

재미없는 내용이나마 이렇게 읽어 주시는 여러분께 감사를.....

얼마 전 저는 제 소설에 전투 장면이 무척 많다는 평을 받았습니다.
전투 장면을 싫어, 아니 증오(!)하는 저로서는 상당히 충격적이었지요.
괜히 전투 장면만 들어가면 애꿎은 머리칼이 한뭉치 빠지는 것은 예사
고 평소의 절반 가량밖에 써내지 못하도록 종용하는게 바로 전투 장면
인지라 그런 평은 정말 색다르게 다가오더군요.

저는 정말 전투 장면에 약합니다. 머리칼을 쥐어 뜯으며 하루 종일 붙
잡고 있어봐야 결과는 참담하게 평소의 절반가량 되는 소설 분량......
비참합니다. ㅜ.ㅜ

흑흑흑..... 

역시 위로가 필요한 례이입니다.....





번 호 : 22097 / 22106 등록일 : 2000년 04월 14일 07:02 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 29 건 
제 목 : [연재]타천사 루시퍼(카오스).....67 


67.




"무, 무너지는 거 아냐?"

히이로가 불안한 얼굴로 다리를 살핀다. 카야 뒤를 따라 루진을 안고 
걸음을 옮기던 루시퍼가 희미한 미소를 지었다.

"가고일 9마리가 한꺼번에 앉아 있어도 끄덕 없던 다리입니다. 걱정하
지 말고 건너오십시오."

이성적으로는 그렇지만 요란하게 삐덕대는 소리를 들은 일행은 감정적
으로 그렇게 편치 못한 얼굴이다. 자칫하면 그대로 탑 바닥으로 곤두박질
인 위태한 다리를 조심조심 건너는 일행은 표정에 불안이 깃 들어 있었
다.

"다 왔다!"

나무가 아닌 벽돌로 이루어진 곳에 발을 내딛은 카야가 폴짝 뛰었다. 
불안한 표정으로 다리를 건너고 있던 제나가 이죽댔다.

"확실히 다리가 네 몸무게를 버틴 것을 보니 무슨 짓을 해도 무너지지 
않겠군. 안심인데?"

"저게?!"

카야가 순간 눈을 확 째리며 발을 들었다. 그대로 다리를 걷어찰 의도
였던 모양이지만 중간에 제나와 함께 다리를 건너고 있던 다른 일행이 기
겁하며 외치는 소리에 입을 삐죽거렸다.

"안돼!"

"카야 참아!"

"우리도 같이 떨어뜨릴 작정이세요?"

"으악!"

"……"

각자 성격에 맞게 반응이 튀어나오자 카야가 슬쩍 발을 내리며 중얼거
렸다.

"이 빚은 다음 기회로 미루지."

"탁월하신 선택이에요."

효루가 어색하게 웃으며 대답했다. 일단 카야가 멈추긴 했지만 어쨌든 
그녀의 발작은 시간을 맞춰가며 일어나는 것이 아니기에 일행은 내심 불
안해하며 다리를 재빨리 건넜다. 한시라도 빨리 다리를 벗어나는 게 그들
로서는 최선의 방책이었던 것이다.
카야가 준 충격 때문일까? 다리를 건너는 일행의 발놀림이 빨라졌다. 
줄을 이어 다리를 건너온 일행이 좁은 바닥에 옹기종기 모여 섰다.

"이 문인가?"

여전히 다른 문과 다를 바 없는 나무문을 발견하고 효루가 중얼거렸다. 
그다지 위험한 장치는 없어 보였지만 세심하게 살핀 효루가 고개를 끄덕
였다.

"누구 도끼 좋아하는 사람 있어요?"

"……?"

갑자기 웬 도끼? 일행이 고개를 좌우로 흔들었다. 배틀 엑스를 휘두르
는 히이로가 물었다.

"도끼는 왜요?"

효루는 히이로의 질문을 듣고 빙긋 웃으며 문 양 옆에 약 10쿠르 정도 
돌출 된 벽을 가리키고는 다시 문 아래를 가리켰다.

"여기 문 아래 실이 보이죠? 이 실에 무언가 걸리면 양 벽에 장치된 도
끼가 나오게 되어 있어요. 아마 틈의 크기로 보아서는 거의 그레이트 엑
스 수준은 될 듯한데……굳이 보여드리자면 이렇게 말이에요."

쇼트 소드를 빼든 그녀가 칼끝으로 살짝 실을 건들었다.
바우우웅.
그녀가 칼을 떼기가 무섭게 갑자기 벽에서 튀어나온 엄청난 물체가 문 
앞을 가로지르고는 반대쪽 벽으로 사라졌다. 언뜻 보기에도 서슬 퍼런 시
린 날이 눈부신 도끼. 효루의 말 그대로였다.

"어때요? 재밌죠?"

"……"

방실거리는 미소가 무척 장난스럽게 느껴졌지만 정작 일행은 그다지 웃
고 싶은 생각이 들지 않는 순간이었다. 침을 꿀꺽 삼킨 아루벤이 힘겹게 
입을 열었다. 무척이나 낙천적인 그라도 이번만큼은 예외인 모양이다.

"해체 할 수 있어요?"

"어려울 건 없지만 이거 이중 트랩이라 까딱 잘못하면 그대로 목이 날
아가 버려."

"이, 이중 트랩? 잘못하면 목이 날아가요?"

"문 위에 다른 함정이 숨겨져 있거든. 아무래도 단두대에 사용되는 그 
무식한 칼 같은데……"

"……"

쉽게 대답한 효루가 문 위에 튀어나온 부분을 물끄러미 쳐다보았다. 카
야가 입술을 잘근잘근 씹었다.

"갈수록……들어갈 수 있기는 한 거야?"

"아, 들어갈 수 있어요. 잠시만 기다려요. 힘껏 노력해서 함정을 해체해 
볼 테니."

여전히 방실거리는 효루가 함정 해체에 매달리는 동안 할 일이 없어진 
일행은 주위를 둘러보는 것으로 시간을 때웠다. 일행을 어리둥절하게 했
던 이상한 구조의 탑은 을씨년스럽게 잠들어 있었다.

"입구에서 만난 가고일 9마리, 통로에서 만난 쥐떼들. 생각해 보니 탑
에 있는 몬스터치곤 너무 적은 숫자 아닌가요?"

쥬네가 루시퍼에게 묻는다. 루시퍼는 일행이 내려다 볼 엄두도 내지 못
하는 아래를 유심히 바라보며 대답했다. 아득하게만 느껴지는 높이가 공
포를 더욱 부추기고 있었지만 둔하기 그지없는 루시퍼는 느끼지 못하는 
모양이다.

"우리 일행이 운이 좋을 수도 있습니다. 아니면 지금부터라도 본격적으
로 일이 시작될 수도 있는 것이고. 어느 쪽을 보든 후자는 별로 달갑게 
느껴지지 않는군요. 저는 되도록 전자였으면 합니다만."

"마찬가지 생각이에요."

쥬네가 고개를 끄덕인다. 다른 일행 때문에 다리를 차지 못해 불만이 
쌓여 있던 카야는 연신 입을 삐죽대며 제나를 노려보았다. 내심 카야를 
무시하는 척하며 제나가 롱소드를 쓰다듬는다.

"카야, 왜 눈을 그렇게 치켜 뜨고 있어요?"

눈치 없게 아루벤이 카야에게 말을 걸었다. 그녀의 심기가 무척 불편하
다는 사실을 눈치채고 있던 루진이 급하게 말렸지만 이미 늦은 상황이다. 
아루벤이 가로로 눈을 쭉 찢으며 미소 지었다.

"꼭 제나 눈 같아."

"오, 맙소사……"

뒤에 있을 상황이 떠오르는지 라우가 손으로 얼굴을 가렸다. 아루벤의 
눈치 없는 말에 타켓을 제나에게서 아루벤으로 변경했는지 카야가 그를 
향해 성큼성큼 걸어갔다. 전혀 눈치채지 못한 채 눈을 말똥거리는 아루벤
이 순진하게 빙긋 웃는다. 카야가 천천히 그를 향해 손을 들어올렸다. 

"해체했어요."

마침 아루벤을 구하는 효루의 목소리가 들려왔다. 잔뜩 긴장한 채 카야
를 쳐다보고 있던 루진이 재빨리 아루벤을 앞으로 당겼다.

"아루벤, 가자."

"응?"

힘껏 그를 당기는 루진에게 잠시 눈길을 돌린 사이 카야의 손이 그의 
머리를 한껏 눌렀다. 

"우왁!"

거칠게 머리를 헤집는 손길에 아루벤이 비명을 지른다. 서클렛이 벗겨
질 정도로 힘껏 아루벤의 머리를 뒤집은 손을 거둬들이며 카야가 말했다. 
그녀는 희미한 미소를 얼굴에 떠올리고 있었다.

"귀엽네."

"……?"

아루벤이 의아한 표정을 지었다. 한방 날릴 줄 알았던 카야가 전혀 예
상치 못한 행동을 하자 제나의 눈이 둥그래졌지만 카야가 이런 그를 날카
로운 눈으로 주시하며 혀를 낼름 내밀었다.

"너는 원래 미운털 박힌 놈이야. 사근사근한 아루벤을 너처럼 막 취급
하는 줄 알았어? 천만의 말씀. 호호호, 너는 워낙 무식한 놈이라 몇 대 
두드려도 끄떡없지만 약한 아루벤은 그러면 안되거든. 머슴은 머슴 대접
을 받아야지."

"……!"

"오호호호호~~~"

완전히 얼굴을 일그러뜨리는 제나의 모습이 고소했던지 통쾌한 웃음을 
흘리며 카야가 멀어져갔다. 입을 벌린 채 갑자기 일어난 사태를 관전하던 
이드가 이해가 되지 않는다는 표정으로 라우에게 슬쩍 물었다.

"저, 엘프의 성격이 원래 저런가?"

탑에 들어와 계속해서 카야의 적나라한 모습만 보아온 그는 도저히 이
해가 되지 않는다는 표정이다. 디론지트가 힐끔 돌아보는 걸로 보아서는 
그도 이런 카야의 모습에 많이 당황한 눈치다. 라우는 힘겹게 미소지으며 
입을 열었다.

"지금은 양호한 편이라고 해두죠."

"……알아들었어."

이드가 고개를 설레설레 휘젓는다. 카야를 따라 앞으로 나서던 쥬네가 
이드를 향해 조그만 목소리로 말했다.

"하지만 의외로 섬세하니 된통 당하지 않도록 조심하세요. 마음에 들지 
않는 행동을 보거나 말을 들으면 그대로 폭발하니까."

뭔 소린가 싶어 얼이 빠진 이드를 뒤로하고 쥬네가 멀어져 갔다. 루시
퍼마저 동의의 눈빛을 보내는 걸로 보아서는 일행의 모두가 동감하는 사
항인 모양이다. 뒤에서 그녀를 열심히 토론의 주제를 삼고 있는 것을 아
는지 모르는지 카야는 효루에 이어 두 번째로 방안에 발을 들여놓고 있었
다.

"썰렁하네?"

그 흔한 단상 하나 없이 텅 빈 방안을 휘휘 둘러보며 카야가 감상을 피
력했다. 부채꼴 모양으로 이루어진 방은 수북한 먼지만 쌓여 있을 뿐 텅 
비어 있었다. 

"문이 보이는군요."

밋밋한 벽 한쪽에 덜렁 달려 있는 나무문을 가리키며 루시퍼가 입을 열
었다. 일행의 시선이 루시퍼가 가리킨 문에 쏠렸다.

"역시 11층과 12층은 이쪽에 들어가는 문이 있는 모양인데요?"

효루가 피식 미소짓는다. 
나무문을 열자 역시 계단이 위로 연결되어 있었다. 사람 두 명이 서면 
비좁을 듯한 폭의 계단을 줄지어 한참 동안 올라가자 다시 나무문 하나가 
그들을 맞았다. 

"이번에도 비어 있어요."

역시나 11층도 10층의 방과 마찬가지로 텅 비어 있었다. 마찬가지로 
벽에 연결되어 있는 계단을 통해 12층으로 오른 일행은 별 기대 없이 문
을 열었다.

"얼레?"

벽을 따라 쭉 늘어서 있는 방 안 전경이 눈에 들어왔다.

"뭔가 있기는 하네?"

기대 없이 올라왔던 카야가 고개를 갸웃거린다. 우르르 방으로 몰려들
어온 일행은 이리저리 방을 훑어보기 시작했다. 유심히 방 풍경을 바라보
던 루시퍼가 문뜩 눈살을 찌푸렸다. 13층으로 연결된 문이 없었다. 여느 
방과는 다르게 선반으로 벽이 둘러싸인 이 방은 다음 층으로 연결된 문이 
눈에 띄지 않았다. 그럼 다음 층은 어떻게 들어가야 한단 말인가? 그는 
낮게 한숨을 내쉬었다.

"왜 그러세요?"

루시퍼의 얕은 한숨에 머리칼이 흔들리자 그에게 안겨 있던 루진이 돌
아보았다. 루시퍼는 빙긋 웃으며 대답했다.

"13층으로 통하는 문이 보이지 않습니다."

"예?"

루진이 황급히 고개를 돌린다. 비단 그뿐만 아니라 근처에 서 있던 다
른 일행도 약속이나 한 듯이 시선을 돌려 문을 찾기 시작했다. 하지만 역
시 루시퍼의 말대로 보이는 것은 12층으로 내려가는 문이었고 13층으로 
올라가는 문은 눈 씻고 찾아봐도 없었다. 제나가 허탈한 웃음을 지었다.

"정말 없잖아?"

혹시 트랩처럼 숨겨져 있지 않은가 하는 생각에 벽을 살피던 효루도 고
개를 가로 저었다. 벽은 완벽히 막혀 있었다.

"없어."

"그럼 13층으로 어떻게 올라간다는 거야?"

카야가 시근거린다. 태평한 얼굴로 어깨를 으쓱인 루시퍼가 선반을 가
리켰다.

"아무래도 다른 길을 찾아봐야 할 것 같습니다. 그런데 저거 살펴보시
지 않으실 겁니까? 다들 궁금하다는 표정들인데."

"아 참!"

단순하기 그지없는 카야를 필두로 역시 단순하기 이루 말할 데 없는 아
루벤, 제나, 이드, 히이로 등이 몰려갔다. 이런 일행의 낙천적인 모습에 
피식 미소를 지은 루시퍼는 품에 안겨 생각에 잠겨 있는 루진의 모습을 
발견하고 입을 열었다.

"걱정하지 마십시오. 길은 어딘가에 존재하니까요."

"예? 아, 예."

루진이 고개를 끄덕인다. 살짝 고개를 숙여 루진의 찬란한 금발에 입을 
맞춘 루시퍼가 말을 이었다.

"13층이 있다면 반드시 그곳으로 통하는 길도 있기 마련입니다. 걱정한
다고 이곳에 없던 길이 생기지도 않으니 지금은 잊으십시오. 다른 곳에 
길이 나 있는 것 같으니 그렇게 걱정하실 필요 없습니다."

"예……루시퍼."

그에게 편안히 몸을 기대는 루진의 등을 토닥이며 루시퍼가 고개를 들
자 옆에서 선반을 뒤지는 일행을 지켜보는 쥬네가 눈에 들어왔다. 그들은 
이젠 효루까지 들러붙어 선반을 완전히 헤집고 있었다.

"응?"

물끄러미 그들을 살피던 쥬네가 문득 한 지점에 시선을 멈추었다. 살짝 
고개를 갸웃거린 그녀가 서서히 몸을 움직이기 시작했다. 그녀는 일행과 
떨어진 구석으로 걸어갔다. 선반이 끝나는 지점으로 천천히 다가간 그녀
가 선반 위에 올려진 노란색 작은 상자를 집어들었다. 커다랗게 떠진 눈
동자가 일렁거렸다.


'어째서? 이것이 여기에……?'

다른 것은 색깔뿐이다. 
아무리 상자를 살펴봐도 모든 것이 똑 같았다. 단지 다른 것이라고는 
상자의 색이 노란색이라는 것뿐, 나머지는 그녀가 알고 있는 것과 너무나
도 똑 같은 모습에 쥬네는 말을 잃었다. 기억 속에 남아 있는 흑색의 상
자……그녀가 여행을 떠나게 된 것이 그것 때문이라고 해도 과언이 아니
다. 그런데 여기서 예상치도 못하게 똑같이 생긴 상자를 보게 되다니……
믿을 수 없는 우연이었다.
쥬네가 저마다 할 일에 바쁜 일행을 돌아보고는 재빨리 표정을 수습했
다. 일행을 믿지 못하는 것은 아니었지만 아직 자신조차 단정하지 못했기
에 다른 일행에게 들켜서는 안 된다는 생각이 들었다. 그녀는 내심 초조
했지만 느긋한 표정을 지으며 상자를 흥미로운 눈길로 주시했다.
만약 이것이 그녀가 알고 있는 상자와 동일한 것이라면 안에 그것이 들
어있어야 한다. 확인하는 것은 한가지 방법뿐. 쥬네가 천천히 손을 들어
올렸다. 조금씩 떨리는 손을 상자에 가져가며 그녀는 제발 그것이 들어있
기를 간절히 기원했다. 살짝 깨물린 아랫입술이 초조한 그녀의 심정을 대
변해 준다.
딸깍.
상자는 잠겨 있지 않았다. 쥬네가 손잡이 부분을 비틀자 쉽게 열렸다. 
뚜껑을 뒤로 서서히 제치자 내부가 눈에 들어왔다. 별로 크지 않은 상자 
내부에는 동그랗게 말려 있는 노란색 스크롤이 들어 있었다.

'있어!"





********************************************************************

대형사고 터졌습니다. 

컴에 저장해 놓은 소설이(약 A4 40장 정도-10포인트로) 오류로 인해 홀
라당 날아가 버리는 사태가......ㅜ.ㅜ

으흑! 덕분에 부랴부랴 다시 쓰고 있는 제 신세가 문득 처량하게 느껴
지는 순간입니다. 어디다 대놓고 욕이라도 할 수 있다면 좋으련만.......
집에서 이런 짓 하면 '미친X'소리 들을 것이고 하니.....

3.5 플로피 디스크가 꽂혀 있는데도 부팅이 될 때부터 알아 봤어야 했지
만 이 빌어먹을 컴이 3일 밤낮에 걸친 작업을 무위로 되돌려 버리고 혼자
아무 것도 모른 척 계속 유유자적하게 있습니다. 언제 날 잡아서 병원 보
내야 될 것 같아.....

퍽퍽퍽!

괜히 죄없는 곰돌이만 두들기고 있는 례이입니다.

번 호 : 22100 / 22106 등록일 : 2000년 04월 14일 17:06 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 14 건 
제 목 : [연재]타천사 루시퍼(카오스).....68 


68.




쥬네가 스크롤을 집어들었다. 그녀가 바랬던 물건이 정말 안에 들어 있
었던 것이다. 그녀가 스크롤을 집어 이리저리 살펴보고 있을 때였다.

"특이한 스크롤이군요. 노란색이라니……"

바로 옆에서 들려오는 디론지트의 목소리에 쥬네가 흠칫 놀라며 고개를 
돌렸다. 어느새 그녀의 옆까지 걸어온 디론지트가 스크롤을 호기심 어린 
눈빛으로 쳐다보았다. 아무래도 마법사라 스크롤에 관심이 많은 듯 했다. 

"마법 스클롤입니까?"

디론지트가 묻는다. 놀랐던 마음을 진정시키던 쥬네가 아무렇지도 않은 
척 어깨를 으쓱였다.

"모르겠어요. 풀어보지 않았거든요."

"그래요? 그럼 풀어볼 수 있겠습니까? 혹 주문이라도 적혀 있을 지도 
모르니 말입니다. 자롬도 리치이기 전에 마법사였기에 주문이 적힌 스크
롤이나 스펠북을 남겨 놓을 만 하지 않겠습니까?"

"그럴 지도 모르죠. 마침 저도 궁금해서 풀어보려던 참이었는데 같이 
보시겠어요?"

능글맞게 같이 볼 것까지 권하는 쥬네의 권유에 디론지트가 흔쾌히 고
개를 끄덕였다. 눈치채지 못하게 한숨을 내쉰 쥬네가 스크롤을 묶어 놓은 
줄을 잡아당겼다. 그렇지 않아도 그녀 역시 안을 확인해 봐야 하는 상황
이기에 그녀는 조금도 망설이는 기색도 없이 줄을 잡아당겼다. 
줄이 풀리면서 동그랗게 말려 있던 스크롤이 느슨해졌다. 쥬네가 스크
롤을 활짝 펼치자 스크롤 내부는 이상하게 구불구불한 문자가 빼곡이 적
혀 있었다.

"고대어?"

간혹 오래된 문헌에서만 볼 수 있었던 글자에 디론지트가 고개를 갸웃
거린다. 쥬네도 같이 고개를 갸웃거리며 스크롤을 살폈다.

"아무래도 마법 주문은 아닌 것 같군요. 그럼 이게 뭘까요?"

"고대어를 읽을 줄 아십니까?"

"조금요. 하지만 그렇게 능숙치는 않죠."

"저 역시도 마찬가지입니다만, 하찮은 솜씨로나마 약간씩 읽어봐도 도
통 무슨 소리인지 모르겠군요."

디론지트가 물끄러미 스크롤을 응시한다. 예상대로 안에 고대어가 적혀 
있자 안심하고 있던 쥬네가 빙긋 웃었다.

"저도 모르겠어요."

연극이라고 하기엔 너무나도 자연스러운 모습이다. 귀족이 어렸을 때부
터 익히는, 이른바 사교를 위한 포커페이스가 제 몫을 발휘하는 순간이었
다.

"어? 저 스크롤은?"

루시퍼에게 안겨 일행을 살피던 루진이 서로 대화를 주고받는 쥬네와 
디론지트를 발견하고 무슨 일인가 하는 호기심에 시선을 집중했을 때였
다. 쥬네의 손에 들려있는 노란색 스크롤에 눈길이 간 루진이 순간 눈을 
의심했다. 외양뿐 아니라 안에 적혀 있는 문자가 고대어라는 것까지 같은 
스크롤이 집에 있다는 사실이 떠올랐던 것이다. 다른 것은……집에 있는 
스크롤이 파란색이고 저것은 노란색이라는 차이뿐이다.

"저게 왜 여기에……?"

카야와 제나에게 유괴되기 전까지 조사를 하고 있던 파란색 스크롤. 호
기심을 가졌던 물건이었던 만큼 아직도 생김새를 생생하게 기억하고 있는 
그였다. 그런데 기이하게도 이런 오지의 탑에서 색깔만 다른 스크롤을 발
견한 것이다.

"왜 그러십니까?"

루진이 목을 쑥 빼고 조금이라도 더 자세히 보기 위해 바둥대자 루시퍼
가 물었다. 루진이 쥬네가 들고 있는 스크롤을 가리키며 대답했다. 

"저 스크롤 저희집에 있어요. 색깔은 파란색이지만 확실히 모양은 같아
요."

루시퍼가 고개를 돌렸다. 둘이서 열심히 스크롤을 들여다보고 있는 쥬
네와 디론지트의 모습에 약간 생소한 느낌을 받은 그는 시선을 다시 스크
롤에게로 옮겼다.

"고대어군요."

그다지 먼 거리가 아니었기에 루진도 확인할 수 있었던 고대어를 그라
고 확인하지 못할 것도 없다. 스크롤 안에 깔끔하게 적혀 있는 고대어를 
바라보며 루시퍼가 고개를 갸웃거린다. 

"이상하군요. 주문은 아닌 듯 한데……"

어느새 해석까지 했는지 이렇게 중얼거리는 루시퍼를 향해 루진이 고개
를 끄덕였다. 그 역시 해석해 보았지 않은가?

"제가 유괴되기 얼마 전 저 스크롤이 집으로 들어왔을 때 연구한 적이 
있어요. 꽤 오랫동안 연구했음에도 불구하고 성과는 없었지만 말이에요."

"실망하신 것처럼 들립니다."

"실망보다는 아쉬웠다는 표현이 정확할 거예요. 어쨌거나 노력을 했는
데 성과가 없으니 아쉬운 건 당연하잖아요."

루시퍼가 루진의 머리를 부드럽게 쓰다듬었다. 루진이 빙긋 웃으며 고
개를 들었다.

"야호, 거기 있는 사람들, 이쪽 좀 봐주세요."

발랄한 카야의 목소리에 '거기 있는 사람들'이 시선을 돌렸다. 아무런 
사심 없이 고개를 돌리던 라우가 순간 입을 크게 벌렸다.

"뭐, 뭐야?!"

당황한 디론지트의 말이 들려오고 아예 말을 잃었던 쥬네가 마침내 정
신을 차리고 카야에게 물었다.

"그거……뭐야?"

"후후, 무엇으로 보여?"

하얀 레이스로 화려하게 장식된 부채를 쫘악 펴며 카야가 물었다. 얼빠
진 표정으로 서 있던 루진이 고개를 푹 숙였다.

"맙소사……"

신음 같은 말이 흘러나왔지만 누구도 신경 쓰지 못하고 있었다. 그들도 
루진과 마찬가지로 얼이 빠져 있었기에.
카야가 바닥으로 길게 늘어뜨린 치맛자락을 잡고 빙글 돌았다. 풍성하
게 부풀린 치마와 허리를 잘록하게 맨 커다란 리본, 봉긋 솟은 소매에 어
깨 바로 아래까지 내려오는 장갑, 마지막으로 곳곳에 화려함을 더해주는 
레이스가 달린 보기에도 눈이 부신 옷. 분홍색 드레스였다.
카야는 마치 춤이라도 추듯 빙글빙글 돌면서 외쳤다.

"어때요? 물었으면 대답이 돌아와야 할 거 아냐?"

"으……"

결국 참다 못한 제나가 벽에 달라붙어 벽을 손톱으로 긁어대며 자해(?)
를 하기 시작했다. 억지로 웃음을 참고 있던 히이로는 바닥에 엎어져 꺼
이꺼이거렸고 필사적으로 아무렇지도 않은 척 하고 있던 효루가 갑자기 
눈을 반짝이며 감탄하고 있는 아루벤을 붙잡고 흔들어 대기 시작했다.

"어어어?"

영문도 모른 채 흔들리는 아루벤이 단발마를 외쳤지만 효루는 여전히 
그를 흔들며 억지로 웃음을 참고 있었다. 카야가 입을 삐죽거렸다.

"왜들 그러고 있어요? 어울리면 어울린다고 한마디는 해야 할 거 아녜
요. 아님 감상이라도 해주면 좀 좋아요?"

토라진 귀족 아가씨처럼 부채를 살랑살랑 흔들며 카야가 앙탈을 부리자 
결국 제나가 웃음을 터트리고 말았다.

"푸하하하하!"

벽을 쾅쾅 치며 고꾸라지는 제나의 모습에 카야가 눈썹을 약간 찡그렸
다. 그녀는 부채로 입을 가리며 말했다.

"어머나, 예의 없는 사람이군요."

하지만 제나의 웃음은 그치지 않았고 그나마 억지로 참고 있던 효루가 
'으흐흐흐'하는 웃음을 흘리며 아루벤을 더욱 강도 있게 괴롭히기 시작했
다. 효루의 센 힘에 흔들리는 아루벤의 모습이 애처로워 보인다. 
이렇게 다른 일행이 말을 하지 못하고 있자 일행을 대신해 루시퍼가 감
상을 피력했다.

"잘 어울립니다. 하지만 카야의 머리칼이 길었다면 더 좋았을 겁니다."

"어머, 고마워요."

카야가 깜찍하게 미소지었다. 절로 나오는 한숨을 내쉬며 쥬네가 그녀
에게 다가갔다. 그녀가 손에 들려 있던 스크롤을 말아 로브 속에 집어넣
자 디론지트가 순간 눈살을 찌푸렸지만 쥬네는 짐짓 못 본 척하며 카야에
게 다가갔다.

"그 드레스 어디서 났어?"

그녀가 난데없이 드레스를 입고 나타난 게 궁금했던 모양이다. 카야가 
어깨를 으쓱이며 선반을 가리켰다.

"여기에 놓여 있기에 장난 삼아 입어봤지. 그런데 그렇게 이상한가? 왜 
다들 끔찍한 걸 봤다는 표정이지?"

"당연히 놀랄 수밖에. 던전 안에서 드레스를 입고 감상을 해달라는 게 
말이 된다고 생각해?"

"그게 어때서?"

"됐어, 됐어. 그만 하자."

쥬네가 두 손을 들고 항복한다는 표시를 했다. 카야는 핏핏거리며 드레
스를 벗기 시작했다. 원래 입었던 옷 위에 걸쳐 입었으므로 벗는 것은 간
단했다.

"마음에 드시는 물건이라도 있습니까?"

루시퍼가 물었다. 카야가 드레스를 벗으며 대답했다.

"효루의 칼 말고는 없었어요. 다른 것들은 모두 필요 없는 것들이었고 
마침 롱소드 사이즈의 트윈 소드 Twin Sword가 있기에 효루가 가져갔어
요. 히이로가 말하기로는 잘 재련돼 있어 보통 칼보다는 나을 거라고 하
던데요?"

"그렇군요."

효루가 건네는 칼을 살피며 루시퍼가 고개를 끄덕인다. 사이즈는 롱소
드였지만 경량화 마법이 걸려 있는지 무척 가벼웠다. 

"이 정도 무게면 오랫동안 휘둘러도 별로 지치지 않겠습니다. 하지만 
이 무게에 익숙해지려면 조금 시간이 걸릴 것 같군요."

"알고 있어요."

루시퍼가 칼을 건네자 다시 칼집에 넣으며 효루가 동의했다. 그를 제외
하면 일행 중 최고의 칼솜씨를 가진 효루기에 루시퍼는 잘 제어할 수 있
으리라 생각하며 일행을 둘러보았다. 볼일이 끝났으니 13층으로 연결된 
다른 길을 찾아 이 방을 나가야 하는 것이다. 그는 문을 가리켰다.

"아무래도 이 방에는 13층으로 통하는 문이 없는 듯 합니다. 우선 나가
서 찾아보는 게 어떻겠습니까?"

이렇게 일행은 효루의 칼만 얻은 채 12층 방을 빠져 나왔다. 서늘한 계
단 통로가 일행을 맞아들이자 라우가 입을 열었다.

"12층 방에 문이 없다면 도대체 어디에 13층으로 통하는 문이 있는 걸
까요?"

머리를 긁적이고 있던 카야가 대답했다.

"낸들 알겠냐? 나도 정말 어딘지 알고 싶다. 기껏 12층까지 올라왔더니 
정작 버서커는 온데간데없고 나머지 13층으로 통하는 계단도 없으니 사
람 복장이 뒤집어 진다. 아무리 성격 좋은 나라도 이 정도면 무지하게 열 
받는다니까."

성격 좋은…… 라우는 어색하게 웃었다. 여기서 한마디만 더 대구하면 
그 자리에서 무슨 일이 벌어질지 불을 보듯 뻔하다. 재빨리 제나를 말리
는 효루가 힐끗 곁눈으로 들어왔다. 역시 제나답게 카야를 향해 한마디 
퍼부어 주려다가 효루에게 덜미를 잡혀 날카로운 째림을 당하고 있는 중
이었다.
어쨌거나 일행은 이런 의문에 사로잡힌 채 11층을 거쳐 10층으로 내려
왔다. 아슬아슬한 나무다리까지 내려온 일행이 이번엔 절대로 카야를 앞
에 세우지 않겠다는 신념으로 저마다 앞을 다투어 다리를 건너기 시작했
다. 먼저처럼 카야가 다리를 건너 걷어차지 않을 지는 아무도 모르는 일
이다.
의외로 제일 처음 다리에 오른 쥬네가 건너자 뒤를 따라서 디론지트가 
건너갔다. 카야를 뒤로 슬쩍 민 효루가 씩 웃으며 다리에 올랐다. 이어서 
아루벤, 라우 순으로 행렬은 계속 이어졌고 이래저래 밀린 카야는 결국 
제나보다도 더 늦게 다리를 건너게 되었다. 

"어째, 기분이 나쁜 이유가 뭐지?"

그녀를 뒤로 훌쩍 재낀 일행을 쏘아보며 카야가 말했다. 하지만 일행은 
이상한 웃음을 지으며 대답을 피했고 카야가 대답을 바란다는 눈빛을 연
신 보냈지만 다리를 건너는데 모두들 여념이 없었다.

"수상해……"

카야의 눈이 가늘어진다. 하지만 여전히 일행은 묵묵히 다리를 건너는
데 신경을 집중하고 있을 뿐이다.
되도록 밑을 내려다보지 않고 다리를 건너는 다른 일행과는 달리 고개
를 푹 숙인 채 다리를 건너던 디론지트는 뭔가 고민이 있는 표정이었다. 
무엇인가 계속 고심하면서 생각에 잠겨 있던 그의 눈이 어느 순간 번쩍였
다. 그는 조금 망설이는 듯 머뭇거리더니 곧 슬며시 고개를 들고 앞에서 
다리를 건너고 있는 쥬네에게 말을 걸었다.

"저기, 쥬네씨 잠깐만."

디론지트가 자신을 부르는 소리에 쥬네가 뒤로 고개를 돌렸다.

"왜 그러세요?"

디론지트는 조금 속력을 내어 뒤의 일행과 사이를 벌린 후 쥬네에게 다
가갔다. 쥬네는 맑은 녹색눈을 동그랗게 뜨고 이렇게 다가오는 디론지트
를 바라보았다. 

"왜 그러시는데요?"

다시 한번 물었지만 디론지트의 대답은 돌아오지 않았다. 서서히 디론
지트의 손이 위로 올라가고 있다는 사실을 꿈에도 모르는 그녀는 그렇게 
디론지트의 대답을 기다리고 있었다. 그리고 그 순간,

"쥬네! 피하십시오!"

날카롭게 고막을 훑고 지나가는 루시퍼의 목소리가 탑을 울렸다. 놀란 
쥬네가 잠시 루시퍼에게 한눈을 파는 사이, 그녀는 자신을 강하게 밀치는 
손길을 느꼈다. 







번 호 : 22112 / 22116 등록일 : 2000년 04월 15일 17:24 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 11 건 
제 목 : [연재]타천사 루시퍼(카오스).....69 


69.




"쥬네?!"

얼굴이 하얗게 질린 아루벤이 소리쳤다. 
발이 잠시간 허공에 머문다. 미처 생각할 틈도 없이 쥬네는 밑으로 급
격히 쏠리는 무게를 느끼며 자신이 아래로 낙하하고 있다는 사실을 눈치
챘다. 그녀는 아래로 떨어져 내리고 있었다.
왜? 누가?
순간 드는 의문, 그러나 그녀는 곧 그 해답을 알 수 있었다. 디론지트
의 손에 들린 노란 스크롤……그녀를 밀면서 빼앗은 노란 스크롤이 대답
이었다.

"이익! 어떻게 네 놈이!"

효루가 분개하며 롱소드를 빼들었다. 쥬네를 밀어버린 디론지트는 빼앗
은 노란 스크롤을 만족스러운 눈빛으로 바라보며 미소를 지었다.

"웃어? 네 녀석이?!"

쿡쿡대며 웃는 디론지트의 모습에 효루가 소리를 질렀다. 그러나 디론
지트는 여전히 여유로운 모습으로 미소지으며 뒤로 살짝 물러섰다. 폭이 
좁은 다리 위라 한명씩 외에는 설 수 없었기에 효루 뒤에 서 있는 사람들
은 발만 동동 굴릴 뿐 디론지트를 향해 덤벼들지 못하고 있었다. 

"아악! 루시퍼!"

또다시 이어지는 고함. 이번엔 라우의 비명과도 같은 외침이었다. 효루
가 흠칫 뒤를 돌아보자 루진을 안은 채, 그대로 탑 아래를 향해 뛰어내리
는 루시퍼의 모습이 눈에 들어왔다. 품에 안겨 있던 루진이 비명을 질렀
다.

"아아아악!"

"세상에!"

이드가 외쳤지만 루시퍼는 조금의 망설임도 없이 단호하게 아래로 뛰어
내렸다. 탑이 간직한 어둠이 그의 모습은 서서히 삼켜갔다. 
디론지트가 쥬네를 밀고, 쥬네가 탑 아래로 떨어지고, 그녀를 구하기 
위해 루시퍼가 아래로 뛰어내리는……이 모든 일들이 일순간에 벌어진 일
이었다.
너무도 순식간에 벌어진 일이라 일행이 한동안 얼이 빠져 있는 사이 디
론지트가 손을 들어올려 로브 속에 집어넣었다.

"쿡쿡, 좋군. 어쨌든 내 할 일은 이것으로 끝났나?"

넉살좋게 미소까지 지으며 하는 디론지트의 말에 효루가 이를 갈며 몸
을 돌렸다. 그 자리에서 요절을 내도 시원치 않을 디론지트를 향해 치를 
떤 그녀가 롱소드를 들어올렸다. 가늘게 뜬 눈동자에서 살기가 풍겨 나왔
다.

"죽여 버리겠어!"

"과연 그럴 수 있을까?"

목적을 이룬 디론지트가 이죽대며 로브 속에서 펜던트 하나를 꺼냈다. 

"저것은……?"

멀리서 그를 노려보던 카야의 눈이 커졌다. 디론지트는 아무런 무늬도 
없는 민자 펜던트를 만지작거리며 손을 흔들었다.

"그럼, 안녕히. 나는 다른 볼일이 있어서……"

"어림없다!"

기회를 놓칠세라 효루가 재빨리 롱소드를 휘둘렀지만 이미 펜던트가 빛
을 발한 후였다.

"웃!"

눈부신 빛에 효루가 주춤거리는 사이 디론지트는 유유히 모습을 감추었
다. 이른 바 순간이동이라고 불리는 텔레포트였다.

"젠장할!"

효루가 분함을 터트린다. 맥없이 디론지트를 놓쳐 버린 것을 통탄해 하
던 카야가 갑자기 브로드 소드를 뽑아 들었다. 마침 그녀 앞에서 다리를 
건너고 있던 이드가 눈에 띈 것이다.

"빌어먹을! 왜 너는 도망가지 않는 거지? 아, 아, 동료가 너를 버리고 
먼저 달아나서 얼이 빠져 있었던 모양이군. 너 잘 걸렸다. 어디 도망갈 
수 있거든 도망가봐!"

카야가 씩씩대며 브로드 소드를 휘둘렀다. 디론지트의 갑작스러운 행동
에 다른 일행과 마찬가지로 얼이 빠져 있던 이드가 자신을 향해 날아오는 
브로드 소드에 기겁하며 뒤로 물러섰다.

"무슨 짓이야!"

"무슨 짓? 아직도 그런 소리가 입에서 나오는 모양이지? 좋아, 한 5분
쯤 후에도 그런 소리가 나오는지 두고보자!"

"제길! 나와는 상관없어. 이건 나도 모르는 일이라고!"

"거짓말도 통할 때 해! 이런 상황에서 그 말이 먹힐 거라고 생각하는 
거야?!"

카야가 발작적으로 소리쳤다. 이드는 이를 악물었다. 일이 도대체 어떻
게 돌아가고 있는지 도저히 이해가 가지 않는 그였다.

"몰라. 정말 나는 이 일을 모른다고……!"

이드가 목소리를 내리깔고 말을 내뱉는다. 이런 그를 무섭게 쏘아보던 
카야가 실소를 터트렸다. 어떻게 모를 수가 있단 말인가? 같은 일행인
데……어떻게!

"하하, 정말 연극하난 끝내주는군. 하지만 어차피 내 마음은 바뀌지 않
아. 원망하려거든 너를 버리고 간 그 디론지트란 놈을 원망하라고!"

독하게 말을 뱉어버린 카야가 힘차게 브로드 소드를 휘두르기 시작했
다. 무방비로 있던 이드가 뒤로 주춤주춤 물러섰다. 그는 말을 삭 무시하
고 공격해 오는 카야의 모습에 이를 악다물고 외쳤다.

"정말 모르는 일이라고 했잖아?!"

"시끄러워!"

힘차게 날아들던 브로드 소드가 갑자기 중간에 꺾어들었다. 예상치 못
한 움직임에 이드가 잠시 머뭇한 사이 이미 그의 어깨에서는 붉은 피가 
솟고 있었다.

"으윽!"

이드가 어깨를 움켜쥐고 고꾸라졌다. 단번에 어깨를 베어버린 카야가 
이죽대며 브로드 소드를 위로 치켜들었다.

"마지막이야."

차갑게 내려앉은 눈동자는 이미 살기로 채워진지 오래다. 서서히 위로 
올라가는 브로드 소드를 물끄러미 응시하는 이드가 허탈한 미소를 짓는
다. 급습으로 클레이모어는 빼보지도 못한 채 허무한 죽음을 맞이하는 게 
우스운 모양이다. 어디서 어떻게 잘못됐는지는 모르지만 그는 동료인 디
론지트로부터 배신당했고 그 배신자 동료 때문에 이렇게 죽음까지 당하게 
된 것이다. 비참한 기분이 온몸을 감싸고돌았다.
살기 어린 눈동자에 이드를 담으며 힘껏 위로 치켜들고 있던 브로드 소
드에 카야가 힘을 가할 때였다. 

"그만하세요. 카야."

낮지만 힘있는 목소리가 그녀를 붙들었다. 긴장한 채 카야의 행동을 지
켜보던 일행의 시선이 목소리가 들려온 쪽으로 돌아갔다. 카야가 눈살을 
찌푸린다.

"왜 말리지, 꼬마?"

오돌오돌 떨면서 눈물을 글썽하게 맺고 있는 아루벤을 토닥이고 있던 
라우가 그녀에게 시선도 주지 않은 채 말했다.

"카야 답지 않네요."

"나? 나다운 게 뭔데?"

"카야가 평소보다 더 흥분하고 있다는 사실 알고 있어요?"

"당연하잖아? 너라면 지금 같은 상황에 흥분하지 않겠어?"

카야가 벌컥 소리를 지른다. 아루벤에게 천천히 자리를 비켜주며 옆으
로 물러선 라우는 피식 웃으며 그녀를 바라보았다. 

"아루벤 이드 좀 치료해 줘."

가만히 고개를 끄덕이는 아루벤에게 라우가 한껏 미소 지었지만 카야가 
소리치자 약간 인상을 찡그렸다.

"뭐? 치료를? 야! 꼬마, 너 도대체 왜 그러는 거야?!"

탑이 쩌렁쩌렁하게 울릴 정도로 커다란 목소리였다. 라우는 이런 그녀
의 고성에도 아랑곳 않고 아루벤이 이드를 치료하기 위해 기도에 들어가
는 것을 보고 나서야 그녀에게로 시선을 돌렸다. 성난 얼굴로 그를 한껏 
째려보는 카야의 시선이 아무렇지도 않은 듯 어깨를 으쓱인 라우가 제나
에게 물었다.

"제나도 느끼죠? 카야가 필요이상으로 흥분하고 있다는 사실."

치밀어 오르는 화를 가까스로 자제하고 있던 제나가 가만히 고개를 끄
덕였다. 어떻게 보면 그녀보다 더한 다혈질인 제나였지만 뭔가 이상한 느
낌에 화를 억지로 자제하고 있는 중이었다. 제나가 카야를 휙 돌아보며 
입을 열었다.

"그만해. 너 답지 않아."

"……!"

"지금쯤이면 너도 느끼고 있을 테니 무의미한 싸움은 그만 두자. 현재 
우리가 해야 할 일은 떨어진 쥬네와 루진, 루시퍼를 찾는 일이야."

"……"

카야가 브로드 소드를 꽉 움켜쥐었다. 그녀가 피가 맺힐 정도로 세게 
아랫입술을 깨물며 고개를 푹 숙여 버리자 제나가 고개를 끄덕였다. 라우
가 고개를 돌려 아루벤에게 물었다.

"어때?"

기도로 이드의 어깨를 치료하고 있던 아루벤이 방긋 웃었다.

"다 됐어."

흔적도 없이 사라져 이젠 보이지도 않는 상처를 바라보며 라우가 피식 
웃었다. 그때까지 말없이 있기만 하던 히이로가 효루를 툭 건들었다. 효
루가 그를 쳐다보자 히이로는 작은 목소리로 물었다.

"라우 몇 살이죠?"

무슨 뚱딴지같은 질문인가 하는 생각에 효루가 의아해 하며 대답해 주
었다.

"10살이라고 알고 있는데……"

히이로가 가만히 고개를 주억거리며 고개를 돌렸다. 갑자기 이상한 행
동을 하는 히이로의 모습에 눈이 휘둥그래진 효루였지만 돌아서며 중얼거
린 히이로의 말을 듣고 순간 웃음을 터트릴 뻔했다.

"내가 걸음마하고 있었을 나이로군……완전히 애어른이야, 라우는."

입술을 비집고 튀어나오는 웃음을 억지로 참으며 효루가 고개를 돌렸
다. 이제는 어느 정도 흥분을 가라앉힌 카야가 브로드 소드를 칼집에 집
어넣고 있었다. 묵묵히 옆에서 이런 그녀를 지켜보던 제나가 효루에게 시
선을 돌렸다.

"가자. 되도록 빨리 아래에 도착해야해."

제나의 말이 끝나기가 무섭게 효루가 몸을 돌렸다. 아래로 떨어진 쥬네
와 그녀를 구하기 위해 뛰어 내린 루시퍼의 안위가 새삼스럽게 걱정되었
던 것이다.
일행은 서둘러 아래층으로 내려가기 시작했다.




휘이이이잉……
귓전을 때리는 바람소리가 따갑다. 사납게 할퀴고 지나가는 마찰이 정
신을 완전히 빼놓고 있었다.

"아흑!"

떨어지면 떨어질수록 점점 더 거세지는 마찰에 피부가 얼얼함을 느낀 
쥬네는 정신없이 주문을 외우기 시작했다. 거의 본능적으로 벌어진 일이
었다.

"페터 폴 Feather Fall"

캐스팅이 끝나자 그녀가 낙하하는 속도가 현저히 줄어들었다. 서서히 
느려지던 속도가 어느새 유영(遊泳)이라고 할만큼 떨어졌을 때가 돼서야 
정신을 차린 쥬네가 낮은 한숨을 내쉬었다. 적어도 그녀는 떨어져 죽지는 
않을 거라는 생각이 안도감을 가져다주었다.

"다행인가?"

천천히 아래로 가라앉으며 이렇게 중얼거린 쥬네가 쓴웃음을 지었다. 
여행을 시작한 이래 최초로 얻은 단서를 이렇게 허무하게 빼앗길 줄은 몰
랐던 그녀였다. 예상치 못한 디론지트의 행동에 손에 넣은 단서를 빼앗기
고 죽음의 위기까지 넘긴 그녀는 한숨밖에 나올 게 없었다.

"그때 조금만 조심했으면 되었을 것을……"

유달리 스크롤에 관심을 보이던 디론지트의 태도에서 눈치를 챘어야 했
다. 단지 마법사기 때문에 그러리라는 안일한 생각을 한 게 잘못이었다. 
디론지트, 그가 보인 관심은 마법사로서가 아니라 목적한 바를 찾은 사람
의 관심이었다. 그 이상도 그 이하도 아니었다. 

"지나간 일을 후회해 봐야 소용없지. 우선 지금 닥친 일이나 해결 해 
놓고 생각해도 늦지 않아."

세차게 고개를 흔들어 생각을 털어 버린 쥬네가 고개를 아래로 내렸다. 
꽤 오래 떨어졌으니 이제 1층에 다다를 때가 된 것이다. 가만히 아래를 
내려다보던 쥬네가 뭔가 발견한 듯 눈을 찌푸렸다. 한참동안 자세히 살피
던 그녀가 문득 입을 열었다.

"마법진(魔法陳)?"

계단을 타고 올라올 때는 몰랐지만 막상 이렇게 아래로 떨어지면서 내
려다보니 1층 바닥에 커다란 마법진이 그려져 있었다. 여지껏 알아채지 
못했다는 것이 신기할 정도로 폭 넓게 그려진 마법진이었다.

"어째서 여기에 마법진이?"

쥬네는 순간 의아한 생각에 어리둥절한 표정으로 연신 마법진을 살피기 
시작했다. 가에 커다란 원이 하나 그려져 있고 동서남북 방위에 스펠이 
새겨져 있었다. 그리고 커다란 원 안에 작은 원 하나가 더 그려져 있었는
데 그다지 특별한 점이 눈에 띄지는 않았다. 
그러나 일반적으로 빼곡이 새겨 놓는 스펠이 썰렁한 느낌이 들 정도로 
적게 새겨져 있는 데다가 스펠의 이상한 배열로 인해 도대체 무슨 마법진
인지 구별하기 힘들다는 사실이 묘한 느낌으로 다가왔다. 이유야 어쨌든 
그녀 역시 마법사인지라 탐구심이 발동하는 것만은 어쩔 수가 없었다.

"정말 이상하군. 이런 식으로 스펠을 배열해도 마법진이 발동(發動)한다
는 건가? 마나가 마구 뒤엉켜버릴 텐데……?"

생전 보도 못한 마법진의 배열에 그녀는 연신 고개를 갸웃거렸다. 1층 
바닥까지 내려가는 짧은 시간 동안 참으로 많은 생각이 오갔던 그녀였지
만 역시 고민은 고민으로 남을 뿐, 명쾌한 해답이 따라온다면 고민이라고 
불릴 수도 없으리라.
솨아……
쥬네가 바닥에 천천히 내려앉았다. 마법의 힘으로 안전하게 착지한 그
녀는 빙긋 안도의 한숨을 내쉬었지만 그건 기우였다.

"응? 아!"

갑자기 쥬네의 몸이 기우뚱했다. 바닥에 닿았으니 마땅히 느껴져야 할 
감촉이 발에서 느껴지지 않았던 것이다. 

"이럴 수가!"

황당해 하며 소리친 그녀가 채 중심도 잡기 전에 그녀의 몸은 마법진을 
통과해 밑으로 쑥 들어갔다. 바닥인 줄 알았던 공간이 실제로는 텅 빈 허
공이었다는 사실에 쥬네가 급하게 고개를 쳐들었다. 완전히 마법진을 통
과해 밑으로 떨어진 그녀의 머리 위로 여전히 붉은 색으로 그려진 마법진
이 떠 있었다.

"말도……안돼……"

허공에 덩그러니 그려진 마법진의 모습에 그녀가 말을 잃었다. 법칙을 
무시한, 실제로 있어서도 되지 않은 마법진이 그녀의 눈앞에 있었다.

"이런 말도 안돼는……"

쥬네가 말끝을 흐리며 고개를 저었다. 전혀 생각지도 못한 곳에서 이런 
충격을 받게 될 줄은 그녀도 몰랐던 사실이었다. 마법진을 통과해 조금 
더 내려가자 이번엔 진짜 바닥이 눈에 들어왔다. 살며시 바닥에 착지한 
쥬네가 다시 고개를 위로 쳐들었다. 그녀를 놀라게 했던 마법진은 여전히 
그 자리에 그려져 있었다. 아무 것도 없는 허공에.



번 호 : 22113 / 22116 등록일 : 2000년 04월 15일 18:03 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 11 건 
제 목 : [연재]타천사 루시퍼(카오스).....70 


70.




"흥미로운 걸?"

역시나 마법사답게 반응하는 그녀였다. 물끄러미 위를 올려다보며 마법
진을 관찰하던 쥬네가 갑자기 시선을 돌렸다. 예리한 기척이 느껴졌다. 
아니 기척이라기보다는 등골을 서늘하게 할만큼 거센……살기(殺氣)……

"뭐, 뭐지?"

그녀 주위에서 무언가 꿈틀대기 시작했다. 쥬네가 있는 곳은 그다지 어
둡지는 않았지만 마법진이 허공에 그려진 곳을 제외하고는 거의가 어둠에 
둘러싸여 있다고 해도 과언이 아닐 정도로 어둑한 방안이었다.
그 어둠 안에서 무언가 꿈틀대고 있는 게 피부로 와 닿았다. 적어도 열
은 넘어서는 존재가 어둠 속에서 꿈틀대며 그녀를 노려보고 있었다.

"아……!"

쥬네가 뒤로 물러섰다. 
절그럭, 절그럭……
무언가 서로 비벼대는 불협화음이 울려 퍼지고 어둠에 잠겨 있던 존재
가 모습을 드러냈다. 눈자위가 뻥 뚫린 해골, 훤히 드러난 갈비뼈, 뼈로 
이루어진 손에 들린 칼. 하얗게 질린 얼굴로 비명을 참으려 애쓰던 쥬네
가 눈을 질끈 감았다. 뼈 부딪히는 소리가 온 방안에 울려 퍼졌다.
주춤주춤 물러서는 그녀의 머리 속엔 오로지 한 단어만이 떠오르고 있
었다.

'루시퍼!'




"후후, 이젠 깨어난 건가? 어둠의 전사들, 죽음의 망령……스켈레톤
Skeleton."

탑 앞 숲 언저리에 있던 바아라크가 탑에서 풍겨오는 죽음의 기운을 느
끼고 히죽댔다. 그녀가 지난 밤 풀어놓은 녀석들이 드디어 손님을 맞이하
고 있다는 생각에 그녀는 히히 웃으며 나이트메어를 바라보았다. 근처에
서 풀을 뜯고 있던 나이트메어가 푸르르 투레질을 했다.

"계획대로 돌아가네. 그 인간 마법사도 일을 잘 처리하고 있는 것 같고. 
그나저나 내가 준 텔레포트 펜던트가 도움이 됐으면 좋겠는데."

태평한 얼굴로 탑을 바라보며 바아라크가 중얼거렸다. 직접 볼 수 없는 
만큼 시야가 제한되긴 하지만 별로 어려울 것도 없었다. 가고일도 그녀의 
계획대로 잘 깨어났고 스켈레톤도 별 무리 없이 손님을 맞이하고 있다. 
나머지 그 스크롤만 손에 넣으면 그녀의 임무는 끝나는 것이다.

"흠, 다음 임무가 있긴 하지만 이 임무가 제대로 성사돼야 한시름 놓을 
텐데. 그런데 그 인간 마법사는 왜 이렇게 안 나오는 거야? 들어간지도 
한참 됐건만 혹시 실패한 게 아닐까?"

방금 전 잘 처리하고 있다고 말한 것을 그새 잊은 듯 말을 바꾸는 바아
라크에게 나이트메어가 고개를 휘휘 젓는다. 부정의 뜻인지 아니면 바아
라크의 이런 말 바꾸기에 실증을 느낀 것인지는 그만이 알리라.

"심심해……빨리 나와라, 그래야 나도 쉴 거 아니냐고. 다음에는 정말 
어려운 임무란 말이야. 잘못하면 소멸 당할지도 모르는데 여기서 이렇게 
진 빼고 있을 여유가 없어. 그러니 빨리 나오란 말이야."

숲을 폴짝폴짝 뛰어다니며 이렇게 노래 비슷한 것을 부르던 바아라크가 
순간 움직임을 멈추었다. 씨익 미소짓는 눈동자가 날카롭게 빛났다.

"드디어 온 것 같은데……?"

나이트메어가 그녀 뒤로 다가왔다. 바아라크는 나이트메어의 갈기를 쓰
다듬으며 말했다. 여유로운 표정이 얼굴에 흘러 넘쳤다.

"그 펜던트를 조금 조작해서 내가 있는 곳으로만 텔레포트 되도록 해 
두었지. 내가 어디에 있든 그 마법사가 펜던트를 사용했다면 반드시 내가 
있는 곳으로 오게 돼 있어. 그리고 그 스크롤을 나에게 헌납하는 거야."

바아라크가 즐거운 웃음을 지으며 피리를 휘휘 돌렸다. 나이트메어가 
바아라크의 군청색 머리칼을 입에 물고 당겼다.

"아야야야, 왜 그래?"

한껏 찡그린 얼굴로 투덜대는 바아라크에게 나이트메어가 고개를 내밀
며 앞을 가리켰다. 그녀가 나이트메어가 가리킨 곳으로 시선을 돌림과 동
시에 그곳에서 환한 빛이 뿜어져 나왔다.

"왔군."

회심의 미소를 지은 바아라크가 중얼거렸다. 이 빛이 텔레포트 펜던트
에서 나온다는 사실도 그 펜던트의 힘을 빌어 이곳으로 순간이동한 사람
이 누구인지도 이미 알고 있는 그녀였다. 그녀는 고개를 옆으로 꺾으며 
앞에 나타난 사람에게 말을 걸었다.

"일이 잘 된 모양이지?"

잠시동안 확 달라진 풍경에 어리둥절해 있던 디론지트가 바아라크의 목
소리에 시선을 돌렸다. 단아한 외모의 소녀, 그러나 그보다 훨씬 오래 살
았고 그런 만큼 무척이나 강하다는 사실을 이미 들은바 있는 디론지트가 
고개를 숙였다.

"예. 임무를 완성했습니다."

공손하게 대답하는 디론지트의 모습에 바아라크가 짐짓 놀란 척 입을 
열었다.

"그래? 그럼 그분이 기뻐하시겠군. 어디 그 증거를 볼까?"

바아라크가 손을 내밀었다. 순순히 로브 속에 감추어진 노란색 스크롤
을 꺼내 디론지트가 건네자 바아라크는 희미하게 미소지었다. 확실히 목
적했던 물건이 맞았다. 바아라크가 만족스러운 미소를 지으며 디론지트에
게 말했다.

"수고해줘서 고마워. 그런데 이를 어쩌지?"

"예?"

섭섭한 표정을 지으며 바아라크가 얼굴을 찡그리자 디론지트가 고개를 
들었다. 바아라크가 노란색 스크롤을 이리저리 돌리며 우물쭈물하다가 결
국 결심한 듯 입을 열었다. 무척이나 미안한 표정이었다.

"어쩔 수 없어. 이것도 다 비밀 유지를 위한 최선책이니까. 내가 해 줄 
수 있는 것은 미안하단 사과와 편안한 죽음 뿐이야."

"……예……?……설마……?"

크게 떠진 디론지트의 눈동자가 감기기도 전에 새빨간 핏물이 허공으로 
튀어 올라 수풀을 적셨다. 투명한 피가 태양에 눈부시게 반짝였다.

"후……아무래도 이래서 나는 사람을 죽이는 게 싫은가봐. 한번 쓰고 
버릴 소모품이라면 차라리 마물이나 마족이 더 편했을 거야. 왠지 인간을 
죽이고 나면 찝찝해. 괜히 미안하기도 하고."

단번에 사람의 심장을 찔러 죽인 사람답지 않게 약한 말이었다. 시무룩
하게 손에 뭍은 피를 내려다보던 바아라크가 작게 미소지었다.

"그래서 아트로님이 내게 마을 습격 임무를 맡기지 않으신 거겠지? 그
분은 자상하시니까."

나이트메어가 그녀의 얼굴에 길다란 갈기를 비볐다. 친근한 나이트메어
의 행동에 어느 정도 마음에 풀린 바아라크가 생긋 웃었다.

"그리고 너를 내게 붙여 주신 거기도 하고. 후후. 그분은 상냥하셔."

바아라크가 방긋거리며 웃자 나이트메어는 그녀에게 타라는 표시로 몸을 
숙였다. 나이트메어 등위로 훌쩍 뛰어오르며 바아라크가 말했다.

"음, 시체는 치우지 않을래. 인간 마법사 뒤에 누군가 배후가 있다는 사
실을 알려 주는 것도 괜찮겠지. 물론 시체를 발견했을 때의 일이겠지만."

나이트메어 역시 동의하는지 별말 없이 숲을 걷기 시작했다. 편안한 자
세로 앉아 있던 바아라크가 등 뒤로 보이는 자롬의 탑을 보며 손을 흔들
었다.

"루시퍼님, 다음에 만나요. 오늘은 사정이 있어서 인사는 하지 못하겠어
요."

명랑한 그녀의 목소리가 숲을 울렸다. 환하게 미소지으며 탑을 향해 손
을 흔드는 바아라크와 나이트메어가 서서히 탑에서 멀어져 갔다. 여전히 
햇빛에 눈부시게 반짝이는 피빛 수풀을 남겨 둔 채로.




"아아아악!"

스켈레톤의 칼이 쥬네의 옆으로 아슬아슬하게 지나쳐 갔다. 겁에 잔뜩 
질린 채 뒤로 물러서기만 하던 쥬네는 등으로 벽이 느껴지자 황급히 고개
를 돌렸다. 엄청난 숫자로 어슬렁거리며 다가오는 스켈레톤을 피해 계속 
뒤로 피한 결과 완전히 궁지에 몰린 형상이 되고 만 그녀였다.
앞에서는 여전히 스켈레톤이 어슬렁대며 다가오고 있었다. 하얗게 질린 
얼굴로 연신 주위를 두리번거렸지만 이미 사방은 포위된 상태였다. 더 이
상 빠져나갈 구멍도 없는 상황에서 쥬네는 몇 번이고 같은 이름을 불렀
다.

"루시퍼……"

대답이 돌아올리 없었지만 그래도 부르면 그나마 조금은 안심이 되는 
이름. 그녀는 이렇게 루시퍼의 이름을 부르며 침착을 되찾고자 했다.

"부르셨습니까?"

루시퍼의 대답이 들려왔다. 놀란 얼굴로 퍼뜩 고개를 쳐든 쥬네의 눈으
로 스켈레톤 뒤에 루진과 함께 서 있는 루시퍼의 모습이 들어왔다. 

"이……이런, 하하……"

정말 타이밍 좋게도 대답한 루시퍼의 모습에 쥬네가 헛웃음을 터트렸
다. 천천히 플레처를 빼든 루시퍼가 루진을 뒤로 물렸다.

"위험합니다. 뒤로 물러서십시오."

쥬네가 디론지트에게 밀려 떨어지자 루시퍼가 앞 뒤 가리지 않고 그마
저도 안고 뛰어내린 탓에 졸지에 이곳까지 오게된 루진이 고개를 끄덕이
며 뒤로 물러섰다. 
갑자기 나타난 루시퍼의 등장에도 별 반응 없던 스켈레톤이 루시퍼가 
플레처를 빼들고 공격 태세를 취하자 그에게서 풍겨 나오는 살기를 느꼈
는지 제각기 몸을 돌리기 시작했다. 아무래도 쥬네보다는 루시퍼가 위험
인물이란 사실을 본능적으로 느끼고 있는 듯 했다. 스켈레톤이 공격 목표
를 쥬네에게서 자신으로 수정하자 희미한 미소를 머금었다.
슬쩍 들어올린 플레처가 흔들리면서 허공을 가로지르는 붉은 섬광이 눈
부시게 번뜩이기 시작했다.

"정말 잠든 거 맞아?"

축 늘어진 채 계단에 기대어 있는 이드를 바라보며 제나가 의심스럽다
는 얼굴을 해 보였다. 샌드맨을 불러 이드를 재운 카야가 인상을 마구 찡
그렸다.

"맞다니까! 왜 그렇게 못 믿냐? 한 나절은 끄떡없이 잘 테니 상관 말고 
어서 루시퍼하고 쥬네, 루진이나 찾자."

"믿을 사람이 따로 있지. 카야를 어떻게 믿어? 그때 지도 사건만 생각
하면 아직까지도 웃음이 나온다."

카야가 지도를 잘못 보는 바람에 제모의 숲까지 들어간 사건을 제나가 
새삼스레 들먹거리자 카야가 명쾌하게 주먹을 날리고는 몸을 돌렸다. 물
론 제나의 머리가 목표였다. 

"으뜹뜹뜹!"

이번엔 강도가 조금 강했는지 어지간하며 아무런 반응 없던 제나가 폴
짝거리기 시작했다. 머리가 얼얼한 통증에 괴로워하는 제나를 싹 무시하
고 일행을 둘러보던 카야가 입을 열었다.

"이젠 이드도 재웠으니 맘껏 돌아다녀 보자. 분명 위에서 그대로 떨어
졌을 테니 이 근처에 있을 거야."

"저기, 이 사람 여기서 잠들어 있다가 혹 나쁜 일 생기면 어떻게 해
요?"

아루벤이 이드를 걱정스러운 표정으로 쳐다보았다. 정확히 나쁜 일이 
무슨 일을 뜻하는 지는 묻지 않아도 알 수 있는 일행은 고민에 빠져들었
다. 무작정 이곳에 재워놓고 가기엔 위험 요소가 너무 컸다. 혹 남아 있
는 몬스터에게 습격이라도 받으면 그 자리에서 저승행인 것이다. 
하지만 그렇다고 깨워서 데리고 다니려고 하니 거의 포로 신세나 다름
없는 이드를 감시하면서 싸운다는 게 그렇게 쉬운 일이 아니다. 그래서 
내린 결정이 재워서 내버려두고 나중에 다시 줍자(?)는 거였는데 역시 상
당히 위험한 계획이었다.

"이거 난감하네……"

카야가 고민스러운 목소리로 중얼거렸다. 조금 전부터 계속해서 이드를 
살피고 있던 라우가 일행을 향해 말했다.

"제가 지킬 테니 모두 루시퍼와 쥬네, 루진 찾으러 가세요. 저는 루시퍼
가 영구적으로 걸어준 실드도 있고 하니 혹 몬스터가 습격해 온다고 해서 
그렇게 위험할 건 없을 거예요. 게다가 정 뭣하면 이드를 깨우면 되요. 
그러니까 걱정 말고 다녀와요."

이렇게 말한 라우가 가라는 듯 일행의 등을 떠밀기 시작했다. 반강제적
으로 떠밀려 가던 효루가 뒤를 돌아보았다.

"괜찮겠어?"

아무래도 걱정이 되는 모양이다. 라우는 힘차게 고개를 끄덕이며 대답
했다.

"되도록 빨리 이곳에 돌아오는 게 제가 안전한 길이니까 늑장부리기 없
기예요."

라우가 빙긋 웃으며 손을 흔든다. 조금 찜찜하기는 하지만 그래도 그다
지 위험하지 않다는 생각에 일행은 라우와 이드를 남겨 놓고 루시퍼와 쥬
네, 루진을 찾기 위해 1층으로 향했다. 중간에 멈추지 않고 그대로 떨어
졌다면 1층 어딘가에 있을 거라는 계산 때문이었다.
한참동안 계단을 내려가 1층에 도착한 일행이 주위를 둘러보기 시작했
다. 사방이 트인 구조라 수색은 그렇게 어렵지 않았지만 그보다 더한 문
제에 봉착했다. 바로 눈을 씻고 찾아봐도 루시퍼와 쥬네, 루진의 모습이 
모이지 않는다는 것이다.

"젠장, 잘못 짚었나? 없잖아?"

히이로가 여전히 주위를 둘러보며 중얼거렸다. 마찬가지로 이리저리 다
니며 1층을 뒤지던 아루벤도 시무룩한 얼굴로 중얼거렸다.

"잉……없어요. 어디 갔지?"

실망한 표정이 역력했다. 세심하게 1층을 살피고 있던 카야가 머리를 
긁적이며 효루를 돌아보았다.

"효루 너도 들리지?"

가만히 서서 귀를 기울이고 있던 효루가 카야가 부르는 소리에 고개를 
끄덕였다.

"지하 같은데요?"

바로 밑에서 울려오는 병기 부딪히는 소리에 슬쩍 인상을 찡그린 효루
의 대답이었다. 카야가 아래를 내려다보았다.

"지하가 맞는 것 같긴 한데 도대체 어떻게 들어간 거야?"

"지하?"

고개를 갸웃거리던 제나가 마침내 눈치 챈 듯 소리쳤다.

"설마, 이 아래 지하에 루시퍼가 있단 말이야?"

"응. 지금 전투가 벌어졌는지 병기소리에 아주 귀가 떨어져 나갈 것 같
다."

"세상에……재주도 좋아. 어떻게 지하까지 들어간 거지?"

"내가 알며 이렇게 고민하고 있겠냐?"

감탄하는 제나에게 슬쩍 면박을 준 카야가 생각에 잠겼다. 루시퍼가 들
어갔다면 어딘가에 출구가 있을 것이기 때문이다. 요는 도대체 어디에 지
하로 통하는 문이 있냐는 문제인데……
쿠루루루루……
묵직한 돌이 움직이는 소리와 함께 바닥이 약간씩 진동했다. 카야 등이 
소리가 나는 곳으로 고개를 돌리자 어느새 바닥에 생긴 출구 앞에 서 있
는 효루가 보였다.

"아무래도 여기 서 있는 이 동상이 수상해 보여서요. 그래서 슬쩍 움직
여 봤더니 이 문이 나오던데요?"

가볍게 어깨를 으쓱인 효루가 대답했다. 어쨌거나 눈썰미 좋은 효루 덕
분에 생각보다 문이 쉽게 찾아진 것에 대해 카야가 기쁜 얼굴로 입을 열
었다.

"이제 내려가기만 하면 되는 건가?"

"그게……쉽지……아니, 쉬울 것 같군요."

조금 망설이는 태도로 묘한 말을 내뱉는 효루의 모습이 약간 이상해 보
인다. 제나가 조심스레 물었다.

"이번엔 또 무슨 문제야?"

대충 사람들이 이렇게 행동한다는 것은 뭔가 어려운 일에 부딪혀 말하
기 힘들 때였다. 효루는 제나의 말에 지하로 통하는 길을 가리키며 대답
했다.

"미끄럼틀이에요."

각설하고 짧게 대답한 효루의 말을 이해한 사람은 아무도 없었다. 히이
로가 고개를 갸웃거리며 다시 물었다.

"미끄……뭐라고요?"

일행이 알아듣지 못한 듯 하자 효루가 헛기침을 하고는 조금 큰 목소리
로 다시 대답했다. 어쨌거나 이 길을 지나갈 사람이면 이 사실은 알고 있
어야 한다.

"지하로 통하는 길이 계단이 아니라 경사가 가파른 미끄럼틀이라고요."

"……"

미끄럼틀……계단이 아니라 미끄럼틀이라는 소리에 제나가 손에 머리를 
파묻었다. 재빨리 달려가 길을 살펴본 카야가 기가 찬 웃음을 내뱉었다.

"정말 미끄럼틀이잖아?"

당연히 계단을 예상하고 있었던 일행은 일순간 패닉 상태에 빠져들었
다. 그나마 미리 충격을 받아 조금은 제 정신을 가지고 있던 효루가 물었
다.

"그런데……누가 먼저 내려갈 거죠?"

"……"

그녀의 질문에 대답이 돌아올 리 만무하다. 일행은 그저 멀거니 눈앞에 
펼쳐진 미끄럼틀만 쳐다보고 있을 뿐이었다.





번 호 : 22122 / 22129 등록일 : 2000년 04월 17일 09:24 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 21 건 
제 목 : [연재]타천사 루시퍼.....71 


71.




차창!
칼과 칼이 부딪히는 날카로운 소음이 공기를 어지럽혔다. 루시퍼가 스
켈레톤을 맞아 싸우는 동안 쥬네에게 다가간 루진이 실드를 쳤다.

"아, 고마워."

쥬네가 말하자 루진은 빙긋 웃으며 그녀에게 바싹 다가섰다. 어쨌거나 
루시퍼를 방해해서는 안 된다.

"키킥!"

루시퍼의 플레처에 맞은 스켈레톤은 모래성 무너지듯 완전히 부스러졌
다. 오오라를 담아 스켈레톤을 단칼에 박살내며 루시퍼가 고개를 갸웃거
렸다. 스켈레톤은 끝도 없이 계속해서 나오고 있었다.

'이상하군.'

한꺼번에 몰려나오는 스켈레톤에게 의아함을 느끼는 루시퍼였다. 
파팍!
크게 휘두른 플레처에 두 마리의 스켈레톤을 박살내고 있을 때였다. 갑
자기 루시퍼가 고개를 돌렸다. 그리고 그와 동시에 희한한 비명이 울려 
퍼졌다.

"우와아아악!"
쿠당탕!
급작스레 벽이 열리면서 커다란 물체가 굴러와 처박혔다. 바닥에 쌓여 
있던 먼지가 일면서 공기를 뿌옇게 흐렸다.

"뭐지?"

루진이 소리를 듣고 굴러와 처박힌 물체에게로 시선을 돌렸다. 쥬네 역
시 마찬가지로 고개를 돌렸다가 허공을 흐렸던 먼지가 서서히 가라앉기 
시작하며 물체의 모습이 뚜렷해지자 얼굴을 해괴하게 찡그렸다.

"세상에……"

스켈레톤을 상대하던 루시퍼도 풋하는 실소를 터트린다. 미끄럼틀을 구
르느라 나머지 일행과 팔다리가 뒤엉켜 고개만 들던 히이로가 어색하게 
미소지었다.

"어, 만났네요?"

"하하, 안녕?"

"살려줘~~~"

그나마 상체가 무사한 카야는 손이라도 흔들었지만 그녀에게 완벽하게 
깔린 아루벤은 팔도 움직이지 못하고 울상을 짓고 있었다. 완전히 바닥에 
깔려 있던 제나는 위에 있던 효루 때문에 얼굴도 들지 못하는 상태고 어
쩌다가 위로 카야, 아루벤, 히이로를 얹고 제나를 깔게된 효루가 빙긋 웃
었다.

"쉽게 찾았네요."

"도대체 그게 무슨 꼴이에요?"

루진이 물었다. 마침 자리에서 일어나려다가 다리가 히이로 밑에 깔려 
있어 일어나지 못하고 있던 카야가 대답했다.

"어쩌다 이렇게 됐어. 그런데 전투 중이었던 것 같았는데?"

병기 부딪히는 소리를 정확히 들었던 카야가 고개를 두리번거렸다. 루
시퍼를 둘러싸고 있던 스켈레톤을 발견한 그녀가 고개를 끄덕인다. 루시
퍼가 자신을 바라보는 카야의 시선을 느꼈는지 손을 흔들었다.

"카야의 말이 맞습니다."

"역시."

"역시는 무슨 역시야? 빨리 일어나기나 해. 그러고 있다가 칼이라도 맞
으면 어쩌려고 그래?"

카야 등을 향해 서서히 다가가는 스켈레톤의 모습에 기겁한 쥬네가 소
리쳤다. 그렇지 않아도 그 모습을 물끄러미 바라보고 있던 효루가 상체에 
힘껏 힘을 주었다.

"당하고 있을 수는 없지!"

하지만 그것은 어디까지나 마음 뿐, 완전히 엉킨 것을 풀기 전에는 꼼
짝도 못하는 현실은 변하지 않았다. 꿈쩍도 하지 않는 몸에 더욱 힘을 주
며 제일 위에 포개져 있던 히이로에게 효루가 소리쳤다.

"히이로 빨리 일어나요!"

"아, 그게 저도 일어나고 싶은데 한쪽 발하고 팔을 카야가 깔고 있어
요."

"으으, 히이로 빨리 일어나요. 무거워."

똑같이 버둥거리며 아루벤이 중얼거린다. 꿈틀대고 있던 카야가 손을 
휘휘 휘둘렀다.

"나라고 노는 줄 알아? 히이로 네가 다리를 깔고 있어서 꼼짝 못하잖
아? 게다가 무게가 어지간하면 말도 안 한다. 몸무게가 도대체 얼마야?"

위에서 이렇게 발버둥을 쳐대니 제일 밑에 깔려 일행을 받쳐주고 있는 
제나만 불쌍했다. 다행히 갑옷을 입고 있었기에 망정이지 그렇지 않았다
면 그는 위에서 눌러대는 무게에 벌써 압사했는지도 모른다.

"으윽! 이것들이! 빨리 일어나지 못해!"

결국 참다 못한 제나가 벌컥 소리쳤다. 하지만 각자 감긴 몸을 풀기에 
바쁜 일행의 귀에 들어갈 리가 없다. 그러던 중 루시퍼의 외침이 들려왔
다.

"피하십시오!"

머리를 가리는 검은 그림자에 효루가 급하게 고개를 쳐들었다. 뒤엉켜 
넘어져 있는 일행의 앞에 검을 위로 쳐든 스켈레톤이 그들을 노려보고 있
었다. 금방이라도 내려칠 듯 살기가 감돌았다.

"안 돼!"

멀리서 보고 있던 쥬네가 비명을 지른다. 아랫입술을 거세게 깨문 효루
가 갑자기 손을 아래로 내렸다. 그리고 그녀가 원하는 물건이 잡히자 그
녀는 거침없이 그것을 위로 치켜들었고 스켈레톤이 일행을 향해 힘껏 내
리키던 칼과 충돌했다.
차장!

"아악!"

"크아악!"

기겁한 아루벤의 외침과 처참한 제나의 비명이 함께 울려 퍼졌다. 효루
가 위로 치켜올려 스켈레톤의 칼을 막았던 물건은 바로 제나가 쓰고 있던 
투구였다. 급하게 빼는 바람에 머리에서 반쯤 빠져 나오다가 만 투구를 
스켈레톤이 사정없이 내려쳤으니 머리는 상하지 않았겠지만 그 울림만은 
무시할 수 없었을 것이다.

"미안, 제나."

"으어어어어어……"

뒤늦은 사과도 소용없다. 그대로 바닥에 엎어져 머리를 감싸 안는 제나
는 곧 죽을 얼굴로 신음 중이었다. 투구는 이미 스켈레톤이 내려친 투구
의 윗부분이 찌그러져 있어 제 모양을 찾아보기 힘들었다. 아루벤이 안스
러운 얼굴로 제나에게 물었다.

"괜찮아요."

기가 찬 얼굴로 이 헤프닝을 지켜본 카야가 입을 열었다.

"나도 무식하지만 너도 참 대단하다."

무식하기 그지없는 효루의 행동에 놀란 카야의 감상이었다. 손에 들고 
있던 투구를 던져 스켈레톤을 넉다운 시킨 효루가 비척대며 몸을 빼냈다. 
히이로도 겨우 팔다리를 빼내 몸을 일으키고 있었다.
몸을 추스른 효루가 롱소드를 빼들며 소리쳤다.

"카야 빨리 일어나요. 제나도."

"알았어." 

히이로가 일어났기에 별 무리 없이 몸을 발딱 일으킨 카야가 대답했다. 
곧 아루벤도 몸을 일으켰지만 제나는 조금 문제가 다른 모양이다.

"으으으으……효……루……너……"

신음 섞인 목소리로 말도 잇지 못하는 제나의 모습에 효루가 머리를 긁
적였다. 무척 미안한 표정이다.

"미안, 내가 잘못했어. 그러니까 빨리 일어나."

살살 달래는 효루의 말도 소용없는 듯 제나는 그대로 바닥에 엎어져 일
어날 생각을 못하고 있었다.

"설마 기절하는 건 아니겠지?"

"……"

카야가 설마 하는 표정으로 제나에게 말을 걸었지만 대답을 돌아오지 
않았다. 축 쳐진 채 바닥에 머릴 박고 있는 모습은 영락없이 기절한 사람
의 자세다.

"아앗! 정말 기절한 거야?"

카야가 눈을 동그랗게 뜨고 소리치자 아루벤이 제나를 흔들기 시작했
다. 하지만 제나는 그대로 흔들리고 있을 뿐, 이렇다할 반응이 없자 아루
벤이 카야에게 시선을 돌렸다.

"힝, 정말 기절한 것 같은데요?"

"뭐야? 정말 기절하면 어떻게 해?!"

접근하는 스켈레톤의 칼을 받아넘기던 효루가 힐끔 뒤를 돌아보았다. 
옆에서 무시무시한 배틀 엑스로 스켈레톤을 쪼개버린 히이로가 말을 툭 
던졌다.

"기절한 게 당연하죠. 거의 칼을 머리에 맞은 거나 다름없는데 멀쩡할 
거라고 생각한 겁니까?"

"그, 그건 아니지만……정말 기절하면 어떻게 하냐고!"

분풀이하듯 롱소드를 사정없이 휘둘러대며 효루가 발악한다. 아루벤 다
음으로 한참동안 제나를 흔들던 카야도 소식이 없자 그제 서야 포기하고 
싸움에 뛰어들며 효루에게 말했다.

"너 나중에 제나에게 죽을 것 같아."

"하하……"

효루가 희한한 미소를 지으며 스켈레톤을 향해 뛰어 들었다. 멀리서 스
켈레톤을 천천히 처리하면 이 웃기는 장면을 구경하고 있던 루시퍼가 빙
긋 웃으며 마법을 쓰기 위해 캐스팅을 하기 시작했다.

"아이스……"

주문을 외우던 루시퍼가 흠칫했다. 마법을 쓰기 위해 마나를 모으던 루
시퍼는 갑작스럽게 늘어나는 마나의 양에 황급히 위를 쳐다보았고 이를 
느낀 쥬네와 카야 역시 위로 시선을 돌렸다. 
마법진이 빛나고 있었다. 마치 다른 여느 마법진이 시동어나 주문에 발
동되듯 허공에 떠 있던 마법진 역시도 그렇게 빛을 내뿜고 있었다.

"하……?"

넋을 잃은 루진이 감탄을 내뱉는 가운데 마법진이 발하던 빛이 루시퍼
에게로 내려앉았다. 우연찮게 마법진의 중간에 위치하는 곳에 서 있던 루
시퍼가 환하게 발하는 빛에 둘러싸였다.

"루시퍼?!"

아루벤이 놀란 목소리로 소리쳤지만 이미 루시퍼는 마법진이 발하는 빛
에 스며들 듯 사라진 후였다. 루시퍼를 삼키고 천천히 사그러지는 빛만이 
방을 밝힐 뿐이다. 경악한 얼굴로 이 광경을 살펴보던 아루벤이 루시퍼가 
사라진 곳으로 뛰어가기 시작했다.

"와앙, 루시퍼!"

루시퍼가 사라지는 모습에 거의 이성을 잃은 아루벤이 여전히 잔재하는 
스켈레톤을 무시하고 뛰어가려 하자 잽싸게 이런 그를 붙잡은 카야가 외
쳤다.

"가면 안돼. 네 눈에는 저 해골들이 보이지도 않아?"

"하, 하지만 루시퍼가……"

"괜찮아. 단지 이동마법진(移動魔法陳) 때문에 다른 장소로 이동 된 것
뿐이니까 걱정하지마."

이런 말로 눈물을 글썽이는 아루벤을 진정시킨 카야가 앞으로 뛰어갔
다.

"쥬네, 너 저 마법진이 어떤 곳으로 이동해 가는지 알겠어?"

순식간에 벌어진 사태에 얼이 빠져 있던 쥬네가 카야의 외침에 정신을 
차리고 고개를 가로 저었다. 그녀 역시 루시퍼의 실종(?)에 아루벤 못지 
않게 놀라고 있었다.

"모, 몰라. 단지 저 마법진이 이동을 위한 마법진이라는 것과 다른 마법
진과는 달리 마나를 주입해야만 한다는 것 외에는 전혀……"

대답하는 쥬네의 얼굴이 시무룩해진다. 브로드 소드를 휘둘러 덤벼들던 
스켈레톤을 물린 카야가 히죽 웃었다. 이를 들러내며 씩 웃은 그녀는 단
번에 스켈레톤의 머리를 두쪽으로 갈라놓으며 중얼거렸다.

"그래? 그럼 직접 가서 확인하는 수밖에. 이봐 모두들 이 해골들 쓸어
버리고 루시퍼나 찾으러 가자!"

"그거 좋죠!"

효루가 환호했다. 히이로도 동감하는지 더욱 박차를 가해 배틀 엑스를 
휘둘렀고 쥬네는 주문을 외우기 시작했다. 아루벤도 나름대로 도움이 되
기 위함인지 기도로 제나 깨우기에 돌입했다. 루진은 여전히 실드로 쥬네
를 보호하고 있었다.
어찌 보면 신명났다고도 표현할 수 있는 이런 일행에게 스켈레톤은 하
나하나 쓰러져 점점 수가 줄어들어 갔다.




팟!
순간 흐려졌던 시야가 갑자기 밝아지자 루시퍼가 살짝 인상을 찡그렸
다. 마법을 쓰려다가 엉뚱하게 다른 곳으로 텔레포트된 그는 주위를 둘러
보았다. 완전히 다른 풍경……역시 그가 느낀 그대로 이동마법진으로 다
른 곳에 날아온 듯 했다.
마법진 자체에 발동에 필요한 마나가 내장(內藏)되어 있는 여느 마법진
과는 달리 그가 발동시킨 마법진은 이동하는 사람 자체의 마나가 필요했
다. 즉 이 마법진이 하는 구실은 마나를 소모하여 마법진을 발동시키는 
사람을 정해진 장소로 데려다 주는 것뿐이었다. 그래서 우연찮게 마법진
이 떠 있는 중앙에 위치해 마나를 끌어 모은 루시퍼가 이런 이상한 마법
진에 휘말리게 된 것이다.

"후후, 우연치곤 신기하군."

루시퍼가 고개를 설레설레 흔들며 주위를 둘러보았다. 커다란 방이었
다. 무슨 실험실이었는지 곳곳에 책상과 실험도구가 즐비했고 한쪽에는 
안에 물이 든 캡슐도 보였다. 그 중 몇 개는 이상한 생물체 같은 것이 들
어 있었다. 둥글게 생긴 벽으로 보아서 탑 안에 위치한 방이라는 사실을 
짐작할 수 있었다.

"음?"

찬찬히 방을 살피던 루시퍼가 문득 기척을 감지하고 고개를 돌렸다.

"큭큭큭."

어둠에 둘러싸인 벽 한편에서 낮은 웃음소리가 들려왔다. 전혀 기대하
지 않았던 사태가 발생하자 루시퍼가 작게 실소했다.

"이런……정말 우연이 심하군."

마치 딱 짜 맞추기라도 하듯 그토록 찾고 있던 버서커를 이런 곳에서 
상면하게 된 루시퍼는 당연히 의아함을 느낄 수밖에 없었다. 




******************************************************************

요즘 태조 왕건을 보고 있습니다. 쩝......

무척 기대하고 봐서인지 기대에 미치지 않는다는 생각이 불쑥불쑥 들
곤하지만 상당히 신경쓴 부분이 여럿 보이더군요. 그러나........역시
왕건역을 맡은 최수종은.....ㅡㅡ;

연기자답게 꾸미고 차분하게 앉아 있으니 그럭저럭 티는 났지만 그래도
역시 가벼워 보여.....ㅡㅡ;

제가 평소 최수종의 이미지에 무척 집착하는 모양입니다. 하하하......



번 호 : 22123 / 22129 등록일 : 2000년 04월 17일 09:25 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 19 건 
제 목 : [연재]타천사 루시퍼.....72 


72.




"크크……"

여전히 의미를 알 수 없는 웃음을 흘리며 버서커가 천천히 루시퍼에게 
다가가기 시작했다. 서서히 플레처를 올리던 루시퍼가 입을 열었다.

"아무래도 저를 기다리고 계셨던 듯 하군요."

버서커가 바스타드 소드를 빼들었다. 실험도구가 즐비한 책상을 사이에 
두고 칼을 빼든 둘은 곧 대치 상태에 들어갔다. 먼저의 전투에서 루시퍼
에게 된통 당한 버서커가 기회를 노리는 듯 움직이지 않자 루시퍼가 살짝 
고개를 끄덕였다.

"공격해 오시지 않으면 제가 먼저 가겠습니다."

말이 끝나기가 무섭게 루시퍼가 버서커를 향해 몸을 날렸다. 루시퍼가 
여기 저기 놓여 있는 책상을 피해 버서커에게 다가갔다. 루시퍼가 다가오
기만을 기다리던 버서커가 순간 기회를 노리고 바스타드 소드를 휘둘렀
다. 루피서가 플레처를 들어 바스타드 소드를 막아내자 버서커가 음산한 
웃음을 흘렸다.

"큭……크크……"

루시퍼가 플레처를 물리고 뒤로 물러섰다. 이때를 기다렸다는 듯이 버
서커가 바스타드 소드를 내쏘듯 내질렀다.
채챙!
칼 부딪히는 소리가 방안을 울렸다. 바스타드 소드가 플레처에 막히자 
버서커가 슬쩍 힘을 빼더니 플레처 검신을 타며 바스타드 소드를 미끄러
뜨렸다. 왼팔을 향해 미끄러지는 바스타드 소드를 피해 살짝 몸을 튼 루
시퍼가 그대로 플레처를 돌려 쳤다. 

"크윽……!"

버서커가 허리를 부여잡고 물러섰다. 움켜잡은 손 아래로 붉은 피가 흐
르고 있었다. 역시 루시퍼가 오오라를 플레처에 깃들였는지 상처는 검게 
타고 있었다.

"제겐 당신의 자체치유력이 소용없다는 사실을 누구보다도 잘 알고 계
실 당신이실 텝니다만, 아닙니까?"

오오라를 이용해 자체지유력을 소용없게 만든 루시퍼가 이렇게 말을 꺼
내자 버서커가 이를 갈았다. 허리를 잡고 있던 손을 놓으며 다시 버서커
가 돌진해 들어왔다. 무서운 속도로 날아드는 바스타드 소드의 잔광이 어
두운 방안을 섬뜩하게 훑고 지나갔다. 여유로운 몸짓으로 피한 루시퍼가 
반격했다. 이번에는 버서커의 어깨에서 피가 쏟아졌다.

"크어어억!"

비틀거리며 버서커가 다시 뒤로 물러섰다. 이때를 놓치지 않고 루시퍼
가 뛰어들자 버서커는 황급히 바스타드 소드를 들어 플레처를 올려쳤다.
챙!
찢어질 듯 날카로운 소리가 울렸다. 순간 완력을 가해 루시퍼를 밀어버
린 버서커가 주문을 외우기 시작했다. 뒤로 주춤 물러서던 루시퍼가 흘러
나오는 주문 소리에 날카롭게 눈을 빛내며 플레처를 휘둘렀다. 공기를 가
르며 플레처가 날아갔다. 주문을 외우면서도 여전히 침착한 태도를 유지
하고 있던 버서커가 어렵지 않게 바스타드 소드를 휘둘러 공격을 쳐냈다. 
다시 루시퍼가 공격했지만 이미 주문을 다 외운 버서커가 그를 향해 주문
을 날리고 있었다.

"파이어 블래스트Fire Blast"

엄청나게 큰 화염 덩어리가 루시퍼를 목표로 날아왔다. 강력한 화염 마
법이 그를 향해 날아오자 루시퍼가 위로 튀어 올랐다. 동시에 루시퍼가 
서 있던 자리에 직격한 파이어 블래스트가 근처에 있던 책상과 실험기기
와 함께 폭발했다.
퍼퍼퍼퍼펑!
폭발음이 탑을 울렸다. 마치 탑을 무너뜨리기라도 하듯 흉흉한 기세로 
폭발한 파이어 블래스트는 곧 폭발로 인한 돌풍을 만들어냈고 근처에 부
서진 실험기기와 책상 파편을 날리기 시작했다.
공중으로 뛰어 오른 루시퍼가 오오라 실드를 펼쳤다. 그를 향해 날아오
는 것들은 모두 오오라 실드에 부딪혀 아래로 떨어졌다. 사방으로 튀어 
날아가는 파편은 버서커에게도 날아갔지만 그는 그렇다할 실드를 치지 않
았다. 루시퍼의 오오라가 아닌 이상은 다치더라도 치유가 된다는 사실을 
염두에 두는 모양이었다.
폭발이 서서히 그쳐갔다. 공중에 붕 떠오른 채 폭발이 그치기만을 기다
리던 루시퍼가 폭발이 그치자 바닥으로 내려왔다. 마법에 부서진 파편이 
너절하게 흩어져 있었다. 파편이 스치고 간 상처를 재생하고 있던 버서커
가 마법이 실패했다는 사실에 여의치 않고 예의 그런 웃음으로 킥킥댔다.
힐끔 주위를 둘러보던 루시퍼가 천천히 버서커를 향해 고개를 돌렸다. 얼
마 전 그에게 입은 상처가 아물지 않아 붕대로 감아 놓은 것이 눈에 들어
왔다. 그리고 조금 전에 입은 상처에서도 피가 흘러내리고 있었다. 

"……"

루시퍼가 낮은 한숨을 내쉬었다. 이렇게 상처를 입으면서도 계속해서 
파괴를 일삼아야 하는 버서커가 순간 애처로워 보였다. 왜였을까? 천천히 
고개를 흔드는 루시퍼의 눈동자가 흔들렸다.

'그래……어쩌면 나는 저 버서커에게서 나의 모습을 보고 있는 지도 모
르지……오로지 싸움밖에 모르던 나의……그……모습……'

가만히 서 있는 루시퍼를 공격하기 위해 버서커가 바스타드 소드를 겨
누는 모습이 언뜻 비쳤다. 순간적으로 옛날 일이 생각나 쓴 미소를 머금
고 있던 루시퍼가 플레처를 들어올렸다. 이젠 쓸데없이 끌지 말고 결말을 
맺어야 할 때다.
팍!
플레처가 정확히 버서커의 심장에 꽂혔다. 

"크……으……?"

너무나도 순식간에 일어난 일이라 버서커가 믿기지 않는 눈으로 루시퍼
를 쳐다보았다. 엄청난 스피드로 버서커의 심장에 플레처를 꽂아 넣은 루
시퍼가 가만히 고개를 떨구며 더욱 힘을 주었다. 버서커의 등 뒤로 플레
처가 뚫고 나왔다. 

"커억!"

심장이 관통 당했음에도 불구하고 아직 숨이 붙어 있던 버서커가 플레
처에 꿰인 채 발버둥쳤다. 버서커의 손에 들린 바스타드 소드가 마구 흔
들리면서 루시퍼의 뺨에 깊은 상처를 냈지만 루시퍼는 상관하지 않고 계
속해서 플레처에 힘을 주었다. 뺨에 난 상처에서 금새 붉은 피가 솟아올
라 흘러내리기 시작했다.

"크어억!……크어……크아아악!"

버서커는 계속해서 발버둥을 쳤다. 루시퍼가 그를 벽에까지 밀어붙일 
동안 연신 발버둥치던 버서커가 서서히 힘을 잃고 바스타드 소드를 땅에 
떨어뜨렸다. 흐릿해진 눈동자에서 죽음을 읽은 루시퍼가 입을 열었다.

"이젠 안식을 얻으실 때입니다. 편안히 쉬십시오."

광기를 잃은 버서커의 눈이 천천히 감겼다. 마침내 버서커의 몸이 축 
늘어지자 그제 서야 루시퍼는 플레처를 빼냈다. 이젠 버서커라고도 할 수 
없는 평범한 남자의 시체가 바닥으로 쓰러졌다.

"……"

루시퍼는 한참동안 시체를 들여다보았다. 시간이 흐르고, 상처에서 흘
러내린 피가 옷섶을 흥건히 적셨을 때에야 루시퍼가 잠시 고개를 숙였다. 
내리 깔린 눈동자에 왠지 모를 슬픔이 어려 있었다. 

"부디……편안한 안식을 찾으시길……"

이제는 식어가고 있는 시체를 향해 이렇게 말을 꺼낸 루시퍼가 몸을 돌
렸다. 되도록 빨리 일행에게 돌아가야 했다. 일행은 그를 기다리고 있을 
것이다. 




"하하, 미안해. 하지만 어쩔 수 없었잖아?"

말없이 그녀를 노려보는 제나의 시선에 효루가 억지로 미소지으며 사과
했다. 하지만 조금 전 그녀가 했던 행동을 그는 용서할 뜻이 전혀 없는 
눈치다. 용케 제나를 깨우는데 성공한 아루벤이 제나에게 말했다.

"다치지 않았잖아요? 그러니까 마음 푸세요. 별로 나쁜 일을 한 것도 
아니고……"

"나쁜 일이 아냐?"

제나가 아루벤을 향해 눈을 확 째리며 맞받아 쳤다.

"스켈레톤이 내리치는 칼 앞에 사람의 머리를 들이민 것도 나쁜 일이 
아니란 말이지?"

무시무시한 말투다. 찔끔한 아루벤이 쥬네 뒤로 숨으며 말했다.

"하지만 투구가 있었잖아요?"

"투구가 있으면 뭐해? 그런 안일한 생각으로 벌인 결과가 어땠는지는 
너도 잘 알고 있을 텐데? 덕분에 난 생전 보도 못한 기절이란 놈과 상면
을 해야만 했다고!"

"잉……"

"거 참, 쫑알쫑알 말도 많네. 시끄러워. 죽지 않고 살았으면 됐지, 왜 
그렇게 불만이 많아?"

근처에 앉아 쉬고 있던 카야가 중간에 끼어 들었다. 제나가 뭐라고 반
박하기 위해 입을 열었지만 카야는 항변을 듣지 않겠다는 듯 손으로 가로
막았고 결국 제나는 이를 갈며 분을 삭혔다.

"스켈레톤 30마리를 이렇게 쉽게 해치울 수 있으리라고는 생각도 못했
어요."

루진이 말했다. 카야가 지친 얼굴로 쉬고 있는 쥬네를 가리켰다.

"쥬네의 마법이 주효했지. 거의 절반이 날아갔으니까."

"카야랑 효루, 히이로도 고생했어. 그리고 나중에 기절에서 깨어나 동참
한 제나도요."

쥬네가 대답했다. 카야가 어깨를 으쓱이고 일행을 휙 둘러보았다. 지쳐
있기는 마찬가지였다. 다들 스켈레톤과 설전을 벌이느라 몸도 가누지 못
할 정도로 지쳐 있었다. 그나마 전투에 참가하지 않는 아루벤과 루진만 
서 있을 뿐 나머지는 모두 바닥에 주저앉아 가쁜 숨을 몰아쉬고 있는 상
태였다.

"이 상태로는 도저히 루시퍼를 찾아갈 수 없겠는데요?"

벽에 기대어 거의 드러눕다시피 한 히이로가 말을 꺼냈다. 내심 이런 
생각을 하고 있던 카야도 고개를 끄덕였다.

"조금 쉬었다 가기로 하지. 뭐, 루시퍼야 별로 걱정할 것 없으니 조금 
늦는다고 해서 위험하지는 않을 테니까."

"쉰다는데 전적으로 찬성이에요."

효루가 손을 들며 동의했다. 나머지 일행은 이렇다할 동의가 없었지만, 
루시퍼를 찾으러 가자고 말을 꺼낼 만큼 멍청한 사람도 없기에 일행의 진
로는 당연히 조금 쉬었다 루시퍼를 찾으러 간다는 것으로 합의를 보았다.

"후우……"

쉬었다가기로 결정이 내려지자 히이로가 바닥에 드러누웠다. 뽀얀 먼지
가 내려앉아 있었지만 상관치 않았다. 다른 일행도 저마다 편한 자세를 
취하고 쉬기에 돌입했다. 별로 지치지 않은 아루벤과 루진만 서서 대화를 
하고 있었다.

"루시퍼, 괜찮을까?"

아루벤이 걱정이 되는 듯 인상을 찡그린다. 루진은 빙긋 웃으며 그를 
툭툭 두드렸다.

"괜찮아. 적어도 우리보단 안전할 테니까."

"웅……"

그래도 안심이 안 되는지 인상을 펴지 못하는 아루벤이었다. 루진이 이
런 그를 보며 피식 미소지을 때였다.

"음?"

쥬네가 고개를 들었다. 마찬가지로 카야가 시선을 돌리자 뭔 일인가 싶
어 덩달아 시선을 돌린 일행은 곧 그 이유를 알 수 있었다. 마법진이 빛
나기 시작한 것이다.

"저게 왜 저러지?"

루시퍼가 어떻게 사라졌는지를 보지 못했던 제나가 중얼거렸다. 나름대
로 유심히 마법진이 빛나는 것을 지켜보던 카야가 머리를 긁적였다.

"이거, 우리가 찾으러 가지 않아도 알아서 찾아오는데?"

쥬네의 얼굴에 눈에 띄게 안도의 표정이 떠올랐다. 마법진의 빛이 서서
히 사그러들었다. 어리둥절해 하는 제나를 제외한 모두가 물끄러미 지켜
보는 가운데 환하게 빛나던 빛이 사라졌다. 

"루시퍼!"

빛이 사라진 자리에 서 있는 루시퍼를 발견한 아루벤이 소리치며 뛰어
갔다. 이곳을 텔레포트 해 온 루시퍼가 팔짝거리며 뛰어오는 아루벤에게 
빙긋 미소지었다. 마찬가지로 반가운 얼굴을 하고 있던 루진이 순간 눈을 
커다랗게 떴다. 

"얼굴에 상처가?"

볼을 흥건히 적시고도 모자라 입고 있던 옷까지 붉게 물들인 상처가 눈
에 띄자 무척 놀란 모양이다. 버서커에게 당한 상처를 잊고 있었던 루시
퍼가 그제 서야 기억해 내고 상처를 살살 쓰다듬었다.

"어떻게 된 거예요?"

꽤 깊은 상처였기에 쥬네가 놀란 목소리로 물었다. 자신을 꼭 껴안는 
아루벤을 토닥이고 있던 루시퍼가 대답했다.

"버서커에게 당한 상처입니다."

버서커란 말에 그렇지 않아도 놀란 일행이 더욱 놀란 표정을 지었다. 
제나가 자리에서 벌떡 일어나며 황급히 물었다. 

"엑? 버서커를 만났어요?"

"예."

"어떻게 됐는데요?"

결과가 궁금한 모양이다. 걱정스러운 손길로 상처를 쓰다듬는 아루벤을 
놓아둔 채 서 있던 루시퍼가 어깨를 으쓱였다.

"죽었습니다."

엄청난 사실을 너무도 간단한 말로 마무리하는 그였다. 잔뜩 긴장하고 
있던 효루가 낮은 한숨을 내쉬었다.

"하……정말이죠?"

"그렇습니다."

"……"

"믿기지 않는군."

제나가 머리를 긁적인다. 내심 버서커를 마음에 걸려 하고 있던 히이로
도 편하게 뒤로 몸을 기댔다. 카야 역시 이렇게 쉽게 버서커를 해치우게 
되리라곤 상상도 못했지만 루시퍼의 말에 토를 달거나 하지 않았다. 그녀
는 루시퍼의 실력을 믿고 있는 것이다. 다른 일행도 마찬가지였다.

"아루벤, 저 상처 치료 가능하지?"

여전히 걱정스러운 얼굴로 루시퍼만 살피고 있는 아루벤을 향해 쥬네가 
조심스레 물었다. 아루벤이 힘차게 고개를 끄덕인다.

"예. 가능해요. 루시퍼 잠시만 기다리세요. 제가 치료해 드릴 테니까요."

본격적으로 기도에 들어가려는 아루벤을 말린 사람은 의외로 루시퍼였
다. 그는 가만히 고개를 흔들며 품에서 꺼낸 손수건으로 피를 닦기 시작
했다. 아루벤이 고개를 갸웃거리자 루시퍼가 피식 웃었다.

"치료는 나중에 받아도 괜찮습니다. 그런데 라우와 이드님이 보이지 않
습니다만?"

루진이 위를 가리켰다.

"형은 1층에 이드와 함께 있어요."

"흠……이젠 스켈레톤도 모두 해치우신 듯 하군요."

"후후, 모두들 고생이 많았죠."

루진이 대답했다. 루시퍼는 캬아 등이 미끌려 내려온 미끄럼틀을 살펴
보고 고래를 갸웃거렸다.

"저건 무엇입니까?"

"보는 대로 미끄럼틀이에요. 젠장할, 이곳으로 통하는 통로가 저것뿐이
어서 어쩔 수 없이 타고 내려오다가 뒤엉켜 버렸어요."

조금 전 한 덩어리가 되어 굴러 떨어진 기억이 되살아나는지 카야가 인
상을 찡그린다. 세심히 벽을 살펴보고 있던 효루가 한숨을 푹 내쉬었다. 
그녀의 눈에 문이 열린 채 위로 올라가는 계단이 연결되어 있는 것이 보
였던 것이다. 

"그건 아닌 것 같은데요? 저쪽에 위로 통하는 계단이 보여요."

제나가 황급히 고개를 돌렸다. 어둠에 잠겨 잘 알아보지 못했던 통로를 
발견하자 그대로 고꾸라졌다.

"으윽! 저게 있었단 말이지?"

아직도 투구에 칼을 얻어맞고 기절한 것이 마음에 들지 않는 말투다. 
어쨌거나 그 결과 그는 움푹 패인 투구를 다시는 쓰지 않겠다는 말과 함
께 그대로 내동댕이치는 것으로 심사를 표현했다. 
지친 체력을 채우기 위해 조금 휴식을 취한 일행은 위로 연결된 계단을 
이용해 1층으로 올라왔다. 그토록 세밀하게 수색했건만 이렇게 떡 하니 
나 있는 통로를 발견하지 못했다는 사실이 놀라울 뿐이다.

"어? 왔네요?"

이드 옆에 앉아 하릴없이 천장을 살피던 라우가 계단을 올라오는 일행
을 발견하고 뛰어왔다. 그러다가 그는 루시퍼의 얼굴에 난 상처를 보고 
눈을 동그랗게 떴고 어색한 얼굴로 미소지은 루시퍼가 곤히 잠들어 있는 
이드를 돌아보았다.

"잠재운 겁니까?"

카야가 씩 웃었다.

"도망가지 못하게 하기 위한 방편이었죠. 이보다 더 효율적으로 이드를 
잡아 놓는 방법이 있겠어요?"

번 호 : 22124 / 22129 등록일 : 2000년 04월 17일 09:25 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 19 건 
제 목 : [연재]타천사 루시퍼.....73 


73.




"그렇군요."

루시퍼가 고개를 끄덕인다. 휘 일행을 한번 둘러보며 빙긋 웃은 루시퍼
가 이드를 가리키며 말했다.

"그럼 깨워서 이곳을 빠져나가도록 하지요."




긴장감이 동굴을 감쌌다. 묵묵히 입을 다물고 있던 이드가 고개를 약간 
꺾으며 입을 열었다. 

"글세, 나는 모른다고 했으니까 맘대로 해. 여기서 바로 가죽을 벗겨 놓
는다고 해도 모르는 건 모르는 거야."

왠지 모를 건방짐이 태도에서 베어 나온다. 자롬의 탑을 벗어나 모리즈
나 마을 사람이 모여 있는 동굴로 돌아온 일행은 이렇게 이드가 모른다고 
딱 잡아떼자 고개를 흔들었다. 태도로 보아서는 거짓말 같지는 않았다. 
제나가 이를 갈며 말을 내뱉었다.

"정말 모른다는 말입니까?"

태평한 얼굴로 고개를 꺾고 있던 이드가 어깨를 으쓱인다. 이에 제나가 
얼굴에 비웃음을 드러내며 비꼬았다.

"결국 당신은 이용만 당하다가 버림받은 꼴이군요."

여유로운 이드의 눈빛이 제나의 비꼼에 순간적으로 날카롭게 변했다. 
이드를 도발하는 데 성공하자 제나는 내심 만족해하며 더욱 발차를 가했
다.

"하긴 같은 일행이 무슨 생각을 하는지 모르는 당신같이 단순한 사람이
니까 디론지트가 이용했겠지요."

"저 새끼가……!"

와라락!
의자에 앉아 있던 이드가 자리를 박차고 일어났다. 그대로 제나를 향해 
덤빌 기세였지만 효루가 조용히 롱소드를 빼들어 그에게 들이대자 주춤거
렸다. 효루가 싸늘한 어조로 말했다.

"앉아요."

한동안 무서운 눈으로 제나를 노려보던 이드가 털썩 자리에 주저앉았
다. 의자가 들썩였지만 신경 쓰지 않고 제나와 눈싸움을 하던 이드는 결
국 포기한 듯 몸에 힘을 풀고 중얼거렸다.

"그래, 내가 이용만 당하고 멍청한 놈이라고 해도 좋고 디론지트와 한
패라고 해도 좋아. 하지만 나는 모르는 건 모른다고. 지금 나를 족쳐 봤
자 나올 건 없으니 괜히 헛수고들 하지 않는 게 좋을 거야."

"……"

훨씬 누그러진 자세로 말을 마친 이드가 입을 다물었다. 동굴 벽에 기
댄 채 모든 상황을 지켜보고 있던 카야가 한숨을 내쉬며 말했다.

"정말 모르는 것 같군."

힐끔 이드가 그녀를 쳐다보았지만 그녀는 개의치 않고 말을 이었다.

"좋아, 어차피 믿을 수밖에 없겠지. 설혹 우리가 속고 있다고 해도 지금
으로서는 도망친 디론지트를 찾을 방법은 없으니까. 결국 이도 저도 못하
고 속수 무책으로 당한 게 되는 건가?"

카야가 실소하며 일을 당한 당사자인 쥬네를 향해 질문을 던졌다.

"네가 직접 겪었으니까 이드에 대한 처리를 맡기지. 어떻게 하면 좋겠
어?"

갑자기 자신을 향해 날아온 질문에 당황한 쥬네가 머뭇거렸다. 의자에 
앉아 시선을 돌리고 있는 이드를 쳐다본 그녀가 고개를 흔들었다.

"모르겠어……"

"그래?"

망설이는 쥬네의 모습에 카야가 고개를 끄덕이고 있을 때였다.

"정말 당신은 이유를 모르는 겁니까?"

침묵을 깨고 입을 여는 루시퍼의 목소리에 일행의 시선이 쏠렸다. 여지
껏 한마디도 하지 않고 있던 그가 입을 열자 이드가 흥미로운 표정을 떠
올렸다. 

"그런데 그걸 묻는 저의가 뭐죠?"

"역시 당신은 모르고 있군요. 물론 당신이 직접 우리에게 해를 가한 것
도 아닙니다. 하지만……"

루시퍼가 말끝을 흐리며 앞으로 나섰다. 자신을 향해 다가오는 루시퍼
의 모습에 이드가 조금 놀란 표정으로 고개를 들었다.

"쥬네를 해치려고 했던 일행의 일원이란 사실은 변하지 않습니다."

싸늘한 말이 루시퍼의 입에서 흘러나왔다. 살기가 담긴 목소리에 이드
가 흠칫했다. 다른 일행도 놀란 표정으로 루시퍼에게 시선을 돌렸다. 

"무, 무슨 말을 하는 겁니까?"

자신도 모르게 말을 더듬은 이드가 루시퍼를 쳐다보았다. 루시퍼가 천
천히 플레처를 빼들었다. 서서히 올라가는 플레처에 시선을 돌린 이드의 
얼굴이 창백해진다. 갑작스럽게 벌어진 사태에 심각성을 느끼지 못하고 
있던 카야가 루시퍼가 플레처를 빼들자 그제 서야 눈치를 채고 급하게 앞
으로 뛰어갔다.

"잠깐만요! 루시퍼!"

새액……
플레처가 공기를 가르는 소리가 들려왔다. 이드의 옆구리에서 붉은 피
가 뿜어져 나와 공중을 수놓는다. 넋을 잃고 루시퍼를 쳐다보던 이드가 
옆구리에서 느껴지는 고통에 비명을 지르며 고꾸라졌다.

"으아아악!"

급하게 루시퍼를 향해 뛰어가던 카야가 그 자리에 멈추어 섰다. 당황한 
얼굴에 허망한 미소가 떠오른다.

"하……"

이드의 옆구리를 벤 루시퍼가 시선을 돌렸다. 단번에 이드를 베려던 그
를 방해한 하얀 손이 루시퍼의 팔을 꼭 붙들고 있었다. 핏기를 잃은 손이 
부들부들 떨리고 있었다.

"왜 그러십니까?"

하얗게 질린 얼굴로 그를 붙잡고 있는 쥬네를 향해 루시퍼가 물었다. 
급하게 뛰어들어 플레처의 진로를 바꾼 덕분에 이드의 목숨을 건진 쥬네
가 고개를 흔들었다. 폐부 깊숙이 묻어둔 낮은 한숨이 흘러나왔다.

"당신의 목숨을 위협한 사람의 동료입니다."

루시퍼가 의아한 표정을 지어 보인다. 대답 없이 고개를 살살 흔든 쥬
네가 아루벤에게 눈치를 주었다. 살금살금 이드를 향해 다가가는 아루벤
에게 고맙다는 표시로 손을 흔든 쥬네가 루시퍼를 끌고 동굴 밖으로 향하
기 시작했다.

"쥬네?"

루시퍼가 순순히 끌려가면서 그녀를 불렀다. 쥬네는 빙긋 웃으면서도 
그를 끌고 나가는 것을 멈추지 않았다. 어두운 동굴 속으로 두 사람의 모
습이 사라지자 일행은 너나 할 것 없이 안도의 한숨을 길게 내쉬었다. 완
전히 질려 버린 듯 식은땀까지 흘린 히이로가 자리에 털썩 주저앉았다.

"젠장, 죽다 살아난 것 같네……"

마찬가지로 루시퍼가 뿜어낸 살기에 억눌려 꼼짝도 못하고 있던 제나가 
고개를 저으며 중얼거렸다.

"이게 인간이 뿜어낸 살기냐? 빌어먹을……"

루시퍼가 공격한 상대는 이드였지만 그가 내뿜은 살기를 느낀 사람은 
비단 이드뿐만이 아니었으므로 이런 이들의 반응은 당연할지도 모른다. 
겨우 목숨을 건진 채 아루벤에게 치료를 받고 있는 이드를 물끄러미 쳐다
보던 카야가 문득 입을 열었다.

"아루벤에게 치료받는 즉시 이곳을 떠나요. 매몰차게 들릴 지 모르지만 
그렇게 하지 않으면 우리도 루시퍼를 말릴 자신이 없으니까. 잠시 쥬네가 
말려 놓은 사이에 떠나는 게 목숨을 건지는 일이에요."

일행의 일에 대해서라면 물불 가리지 않는 루시퍼의 성격을 가장 정확
히 파악하고 있는 카야의 말이었다. 고통을 참고 있던 이드가 묵묵히 고
개를 끄덕인다. 순순히 이드가 떠날 것을 받아들이자 카야가 희미한 미소
를 지었다.

"선택 잘 했어요. 의외로 루시퍼가 외고집이라서 우리가 말려도 듣지 
않을 때가 있거든요. 그때가 된다면 정말 감당 못할 사태가 벌어지는 거
죠."

조용히 흐르는 공기 속에는 담담한 일행의 동의가 스며들어 있었다. 

"쥬네는 그 사람을 살려주길 바라신 겁니까?"

동굴 밖으로 나오자마자 루시퍼가 쥬네에게 물었다. 한껏 바깥 공기를 
들이마시고 있던 쥬네가 가만히 고개를 끄덕였다. 루시퍼가 고개를 갸웃
거린다.

"어째서입니까?"

쥬네가 고개를 돌렸다. 방긋 웃는 얼굴로 루시퍼를 바라본 그녀는 어깨
를 으쓱였다.

"굳이 이유를 따지자면 그 사람이 죄가 없다는 사실을 알고 있기 때문
일까요? 음……솔직히 말해서 그 사람이 죽는 것을 보고 싶지 않았어요. 
이상해요?"

물끄러미 그녀를 바라보던 루시퍼가 고개를 좌우로 흔들었다. 

"아닙니다."

쥬네가 천천히 루시퍼에게 다가왔다. 살며시 손을 들어 얼굴에 새겨진 
상처 위에 손을 얹은 그녀가 입을 열었다.

"아파요?"

루시퍼가 실소했다. 부드럽게 상처를 쓰다듬던 쥬네가 살짝 뒤로 물러
서며 동굴 입구를 가리켰다. 동굴 입구에선 여기 저기 짐을 싸든 채 비척
대며 사람들이 우르르 몰려나오고 있었다.

"모리즈나의 사람들이에요. 버서커가 사라졌다는 소식을 듣고 다시 마
을로 돌아가는 건가봐요."

동굴을 빠져 나오던 사람들이 마을의 은인인 쥬네와 루시퍼를 발견하고 
고개를 숙였다. 쥬네가 손을 흔들어주자 더욱 깊숙이 고개를 숙여 감사를 
표한 사람들이 저마다 줄을 지어 숲으로 걸어갔다. 실로 2달만의 귀향(歸
鄕)이었다.

"행복해 보이죠?"

기쁜 얼굴로 숲을 가로질러 가는 사람들을 바라보며 쥬네가 말했다. 별 
표정 없이 행렬을 지켜보던 루시퍼가 이해할 수 없다는 표정을 지었다. 
그들이 이렇게 기뻐하는 이유는 단지 버서커가 없으니 살 수 있다는 것 
때문일까? 아님……?

"돌아갈 곳이 있다는 사실은 언제나 사람을 기쁘게 해요. 그곳이 집이
든, 혹은 어떤 사람의 품이든……돌아갈 곳이 있기에 사람들은 계속 살기
를 바라는 건지도 모르죠. 살아있으면 언제라도 그곳으로 돌아갈 수 있으
니까."

돌아갈 곳……
루시퍼는 자신이 돌아갈 곳이 어디일까 하는 생각에 잠겼다. 가장 빨리 
떠오르는 사람은……미카엘…… 언제나 그를 염려해주는 소중한 친구. 그
리고……이제는 볼 수 없지만 또 다른 한 사람……아트로……영원히 만날 
수 없는 존재……

"쿡……"

루시퍼가 작게 웃었다. 쥬네가 갑자기 웃는 그를 쳐다보았지만 루시퍼
는 계속 실소를 터트리며 마을로 향하는 사람들을 쳐다보았다. 행복해 보
였다. 기쁜 표정을 짓는 그들의 얼굴은 환하게 빛나고 있었다. 돌아갈 곳
이 있는 사람들의 웃음, 그리고 행복……
웃음이 그쳐지지 않았다. 계속해서 웃으며 루시퍼는 연신 망막에 떠오
르는 얼굴을 지우려 애썼다. 햇빛에 반사되어 눈이 부셨던 찬란한 은
발……천사인 그보다 훨씬 천사 같았던 아트로……이제는 영원히 보지 못
할 모습……
……은빛의 아트로……




창가에 드리운 나뭇가지에 작은 새 한 마리가 날아와 앉았다. 노란색 
아담한 체구의 새는 가는 나뭇가지에 앉아 활짝 폈던 날개를 접었다. 기
웃기웃 조그만 고개를 돌려 뭔가 주위를 열심히 살피던 새가 마침내 날개 
죽지에 부리를 파묻었다. "꾸꾸"하며 깃털을 쓰다듬은 새를 하늘에 떠오
른 해님이 반갑게 비쳐준다. 
평화로운 정경의 아침이었다. 한쪽 날개를 다 다듬는 새가 다른쪽 날개
를 다듬기 위해 고개를 들었을 때였다.
딸깍.
나뭇가지 옆에 있던 창문이 열리는 소리에 놀란 새가 날아올랐다. 새는 
황급히 다른 나무로 날아가 버렸고 창문을 열던 남자가 '하하' 웃음을 터
트렸다.

"이런, 내가 일을 방해한 모양이군. 미안해."

이미 저쪽으로 날아가 버린 새를 향해 사과한 남자가 창문을 더욱 활짝 
열었다. 상큼한 아침 공기가 방으로 밀려 들어왔다. 밀려오는 바람에 길
다란 은발이 살랑살랑 흔들렸다. 창문을 연 남자가 뒤로 돌아 방안으로 
들어갔다. 발목까지 오는 은발이 그의 움직임에 따라 찰랑거렸다. 은빛 
눈으로 정갈하게 정리된 방안을 둘러본 남자가 마침내 창가에 놓여 있는 
의자에 앉았다. 푹신한 쿠션에 남자가 한껏 뒤로 기대고 있을 때 문을 노
크하는 소리가 들려왔다.

"아트로님, 바아라크입니다."

문 너머에서 들려오는 어린 소녀의 목소리에 아트로는 은은한 미소를 
지으며 답했다.

"들어와."

친절한 음성이 흘러나오고, 문이 열리면서 파란색 피리를 든 군청색 머
리칼의 소녀가 들어왔다. 자롬의 탑에서 디론지트에게서 노란 스크롤을 
뺐은 그 바아라크였다. 손에는 피리 외에도 그때 뺐은 노란색 스크롤도 
들려 있었다.
방으로 들어온 바아라크가 고개를 숙여 인사하자 아트로가 미소지으며 
입을 열었다. 

"임무가 쉽게 풀린 모양이구나."

그녀의 손에 들려 있는 노란색 스크롤을 발견한 아트로가 이렇게 말하
자 바아라크가 고개를 끄덕였다.




********************************************************************

푸하하하하하..........

드디어 아트로의 등장입니다. 왠지 루시퍼와 인연이 많을 듯한 캐릭터가
이제서야 등장하게 되다니 이게 다 작가의 모자란 역량 탓이지요. 그래도
간혹 여기 저기에 이름을 등장시켜 놓긴 했는데 막상 등장시키려니 생각했
던 이미지대로 이끌어 나갈 수 있을지는........쩝........

후후후.......그래서 본인은 지금부터라도 아트로를 많이 등장시키기 위
해 노력 중입니다.^^

그럼 빠이.......


번 호 : 22130 / 22144 등록일 : 2000년 04월 18일 17:21 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 16 건 
제 목 : [연재]타천사 루시퍼.....74 


74.




"예. 그래서 이렇게 서둘러 이곳까지 달려온 것입니다."

바아라크가 손에 들고 있던 노란색 스크롤을 내밀자 아트로가 받아들었
다. 끈을 풀어 안에 고대어까지 쓰여 있는 것을 확인한 아트로가 스크롤
을 말아 다시 끈으로 묶어 옆에 있는 탁자 위에 올려놓았다.

"찾던 스크롤이 맞아. 수고했다."

"아뇨……."

바아라크가 약간 쑥스러운지 고개를 숙였다. 아트로는 흐뭇한 미소를 
지으며 고개를 돌렸다. 창문 너머로 보이는 풍경을 한참동안 응시하던 아
트로가 약간 망설이는 어조로 입을 열었다. 여러번 입을 열었다 닫았다 
하는 걸로 보아서는 이 질문을 하기가 무척이나 망설여지는 모양이다.

"루……시퍼 앞에는 아직 나서지 말라는 명령은 잘 지켰겠지?"

"……예……"

바아라크가 대답했다. 눈에 띄게 안심한 표정을 짓는 상관을 바라보는 
바아라크의 표정이 안쓰럽게 일그러졌다. 하지만 그녀가 고개를 숙이고 
있었기에 아트로는 보지 못한 듯 계속 말을 이었다.

"다음 임무는 어쩌면 무척 위험할지도 모르겠구나. 하지만 융통성 없는 
아미나 하르마스가 맡기에는 너무 위험부담이 큰 임무라 네게 맡기니 잘 
처신해라. 너도 알고 있겠지만 의외로 그 녀석은 흥분을 잘하는 성격이라 
한번 화가 나면 누구도 말리지 못해. 그런 그에게서 벗어나는 것은 네 재
간에 달렸다."

"예. 알고 있습니다."

"그래, 알고 있다면 다행이다. 이만 나가서 쉬거라. 피곤할 테니."

"아, 저기 아트로님."

나가라고 손짓하던 아트로가 시선을 돌렸다. 

"음? 왜 그러지?"

"아미 언니와 하르마스 오빠가 그분의 아드님이 루시퍼님과 함께 다니
시는 것을 보았다고 하던데 사실인가요?"

"그래……사실이야. 요르테닌이라는 흑의 산맥 작은 관문 도시를 습격
할 때 그리폰에게 습격 받는 장면을 봤다고 하더군. 그리고 고큰다에서는 
루시퍼와 함께 일행을 따라 마을을 빠져나가는 모습을 보기도 했고 말야. 
그런데 그건 왜 묻지?"

순순히 대답해준 아트로가 물었다. 바아라크가 고개를 저었다.

"아, 그냥 궁금해서요. 그럼 이만 나가보겠습니다."

푹 고개를 숙여 인사한 바아라크가 휭 하니 방을 나섰다. 눈을 동그랗
게 뜨고 이런 그녀의 모습을 살펴보고 있던 아트로가 피식 미소 지으며 
고개를 흔들었다. 아직 어리기만 한 그녀의 모습이 웃긴 모양이다. 

"후……"

의자에 몸을 파묻고 창가를 내다보던 아트로가 낮은 한숨을 내쉬었다. 
문득 고개를 돌려 탁자 위에 올려둔 노란색 스크롤에 시선을 멈춘 그가 
천천히 스크롤을 들어올렸다. 

"……"

말없이 스크롤을 바라보던 아트로가 순간 스크롤을 움켜쥐었다. 은빛 
눈동자가 일렁거리며 흔들렸다. 살짝 눈을 내려 깐 아트로가 손에 들린 
스크롤을 내팽개치며 고개를 숙였다. 양어깨가 미세하게 흔들렸다. 이를 
악물고 눈을 감고 있던 아트로가 양손에 얼굴을 묻으며 작은 목소리로 중
얼거렸다.

"미안해……"

넓은 방안에 안타까운 아트로의 목소리가 울려 퍼졌다. 만약 듣는 사람
이 있다면 절대로 표 내지 못했을 심정을 아트로가 아무도 없는 방안에 
토해냈다. 수족 같이 따르는 수하들 앞에서도 절대 꺼내지 못할 그런 심
정이 담긴 말을 아트로는 혼자서 외로이 토해내며 괴로워하고 있는 것이
다. 

"미안해, 루시퍼……"




"뭐라고? 너희 집에도 그런 스크롤이 있단 말이야?"

모리즈나를 벗어나 렌.코르 평원으로 향하던 중 하룻밤 야영하게 된 자
리에서 루진이 꺼낸 놀라운 사실에 제나가 자리에서 벌떡 일어났다. 다른 
일행도 저마다 놀란 표정을 지으며 루진을 응시했다. 눈에 띄게 변한 표
정을 짓고 있던 쥬네가 다급하게 루진을 향해 입을 열었다.

"정말이야, 루진?"

설마 이렇게 놀란 반응을 보일지 몰랐던 루진은 약간 겁먹을 표정으로 
고개를 끄덕였다. 옆에 같이 앉아 있던 라우가 대신 대답했다. 그 역시도 
루진이 연구했던 파란색 스크롤을 본 기억이 나는 것이다.

"예. 확실히 기억 납니다. 저희가 카야와 제나에게 유괴되던 날 밤도 
루진이 그 스크롤을 연구하면서 잠들걸 집사님이 방으로 옮겨 눕힌 거거
든요."

"흠……"

그런가 하는 표정으로 고개를 끄덕이는 카야와는 달리 루진과 라우가 
유괴되었다는 사실을 알지 못하는 쥬네와 효루, 히이로, 아루벤이 눈을 
동그랗게 떴다.

"유괴? 카야와 제나가?"

쥬네가 기가 찬 목소리로 물었다. 그제 서야 유괴 이야기를 이들 4명에
게 들려주지 않았다는 기억이 났는지 카야가 어색하게 웃었다.

"아……하하……그게 말이지……"

"루진과 라우가 가출해서 너와 제나가 함께 집으로 데려다 주는 게 아
니었어?"

과연 마법사답게 카야가 대충 때우듯 말한 것을 기억해 되묻는 쥬네에
게 카야가 땀을 뻘뻘 흘리며 변명하듯 입을 열었다.

"그게 피치 못할 사정으로……"

또 다시 카야가 얼렁뚱땅 넘어갈 태도를 내비치자 쥬네가 무서운 눈으
로 이런 그녀와 제나를 노려보았다. 결국 쥬네의 매서운 눈에 쫄은 제나
가 침을 꿀꺽 삼켰고 카야는 그 동안 있었던 유괴 사건에 대해 이실직고
할 수밖에 없었다. 

"그래서 루시퍼와 헤어지고 난 다음에 나를 만나고 다시 루시퍼와 재회
한 거란 말이지?"

"응……맞아."

이야기를 다 들은 쥬네가 정리하듯 묻자 카야가 순순히 대답했다. 흥미
롭게 듣고 있던 효루가 킥킥 웃었다.

"대단한데요? 라우와 루진이 그 유명한 길버트 폰 드레시안의 아들들이
라는 사실이 놀랍기는 하지만 오히려 저는 그런 그들을 유괴하는데 성공
한 카야와 제나에게 더 놀랐어요. 어떻게 철벽이라고 불리는 길버트의 경
비를 피해 아들을 납치할 수가 있죠?"

대단하다면 무척 대단한 일이었지만 그다지 좋은 일이 아니기에 자랑스
러운 기분일리 없는 캬아가 고개를 푹 숙였다.

"그만해……나도 설마 그런 거물의 아들을 납치하는 의뢰인걸 알았다면 
받아들이지도 않았을 거야."

풀이 팍 죽은 카야의 모습이 애처로웠지만 효루는 개의치 않고 웃음을 
터트렸다.

"큭큭큭……"

"……"

루시퍼가 빙긋 웃으며 루진에게 말을 계속하라는 표시로 손짓했다. 이
쯤에서 유괴에 대한 말을 끊을 필요가 있다고 느낀 모양이다. 루진이 알
았다는 듯 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

"어쨌거나 제가 유괴되기 전까지 그 스크롤을 연구해서 잘 알고 있어
요. 그저 스치듯 본 것도 아니고 연구까지 했으니 확실해요."

루진이 말을 맺자 일행은 침묵 속으로 빠져들었다. 우연찮게 자롬의 탑
에 들어가 노란색 스크롤을 본 것치고는 너무 일이 묘하게 돌아가고 있었
다. 라우가 가만히 생각하다가 뭔가 생각난 듯 쥬네에게 고개를 돌렸다.

"아! 쥬네, 물건을 찾고 있다고 하지 않았나요?"

"음? 어, 그랬어."

쥬네가 고개를 끄덕였다. 유달리 스크롤에 대해 관심을 보이던 쥬네의 
태도를 기억하는지 카야가 시선을 돌렸다.

"너, 혹시……?"

쥬네가 말없이 고개를 끄덕였다. 마침내 제나가 머리를 싸매고 넘어갔
다. 

"이거, 우연이야? 아님 필연이야?"

카야가 고개를 설레설레 흔들었다. 

"우연이 너무 많은데요?"

루시퍼가 빙긋 웃으며 말했지만 별로 웃고 싶은 심정이 아니던 효루가 
말을 되받았다.

"저는 웃을 기운도 없어요. 그런데 루시퍼는 웃고 싶으세요?"

"아직 일이 완전히 틀어진 것도 아니지 않습니까? 그 스크롤이 과연 어
떤 것이기에 이렇게 우리를 몰아가는지는 모르겠지만 루진의 집에 스크롤
이 하나 남아 있다고 하니 그쪽으로 가보면 뭔가 방법이 생기지 않겠습니
까?"

"말은 쉽네요……"

이렇게 대답하면서도 일행은 루시퍼의 말에 일리가 있다는 생각을 하고 
있는 중이었다. 단 몇 마디 말로 상황을 정리해 버린 루시퍼가 모닥불에 
장작을 몇 개 더 집어넣으며 말했다.

"주무십시오. 그 의문이 빨리 풀리기를 바란다면 파트로타크에 있는 라
우집에 되도록 빠른 시일 내에 도착하는 게 가장 좋은 방법이니까요."

쥬네가 고개를 끄덕이며 담요 안으로 파고 들어갔다. 이어서 피곤한 얼
굴을 하고 있던 아루벤이 잠자리에 들었고, 제각기 흩어져 잠자리에 드는 
일행을 둘러보며 루시퍼가 고개를 들어 별을 바라보았다. 하늘에 흩어져 
있는 별의 위치로 보아 대충 밤 10시정도 된 것 같았다.

"오늘도 불침범 서시게요?"

거의 매일 불침범을 서는 루시퍼가 걱정스러운지 가만히 누워 있던 루
진이 고개를 돌렸다. 시간을 확인한 후 모닥불 위에 주전자를 올려놓던 
루시퍼가 루진에게 다가가 담요를 턱 밑까지 끌어올려 주었다.

"주무십시오."

세심히 담요를 뭉쳐 베개까지 만들어준 루시퍼가 이마에 입을 맞추자 
루진은 어쩔 수 없다는 얼굴로 고개를 끄덕였다. 이런 말로 루시퍼를 말
릴 수 있다면 진작에 말렸을 것이다. 눈을 감은 루진이 곧 색색거리며 고
른 숨을 내쉬자 다시 한번 담요를 잘 정리해준 루시퍼가 고요한 밤의 정
적에 젖어들었다. 
일행이 내쉬는 숨소리 외에 들리는 소리라곤 장작이 타닥대며 타는 소
리. 조용하지만 결코 조용하지 않은 밤이 서서히 깊어갔다.




비가 쏟아졌다. 한 치 앞을 내다보기 힘들만큼 비가 쏟아지는 가운데 
루진이 달리고 있었다. 키를 넘어서는 수풀이 진로를 방해했지만 루진은 
개의치 않고 계속 앞을 향해 달려갔다. 

"아!"

수풀이 팔을 스치며 길다란 생채기를 만들었다. 쓰라린 느낌이 전해져 
왔다. 인상을 살짝 찡그린 루진이 다시 달리기 시작했다. 어떻게 해서든 
이곳을 벗어나 사람에게 도움을 청해야 한다는 생각이 머리를 지배하고 
있었다.
어째서 사람에게 도움을 청해야만 하는 걸까?
왜 이렇게 달려서 사람에게 도움을 청해야 하는 지 이유를 그 자신도 
알지 못한 채 루진은 달리고 있었다.

"하아, 하아……"

거칠게 목을 헤집으며 올라오는 가쁜 숨을 고를 시간도 없었다. 비는 
더욱 거세게 내리기 시작했고 수풀은 더욱 무성해졌다. 그럼에도 불구하
고 루진은 여전히 달려갔다.
얼마나 갔을까? 한참 동안 앞으로 달려가던 루진은 수풀이 점점 줄어
들고 있다는 사실을 느꼈다. 무성하기만 하던 수풀이 서서히 줄어들면서 
마침내 그는 수풀에서 빠져 나와 숲으로 들어섰다. 숲은 수풀대신 길다란 
나무로 가득 들어차 있었다.
공포에 몸이 움츠려 드는 것 같았다. 어둠에 잠긴 숲이 그들 금방이라
도 옳아 맬 듯 섬뜩하게 느껴졌다.

"라우 형……"

입술을 비집고 언제나 곤란하면 부르곤 했던 형을 불렀다. 그러다가 그
는 곧 그의 곁에 형이 없다는 사실을 기억하고 입술을 깨물었다. 형은 그
를 위해 산적들과 싸우고 있는 것이다. 그리고 자신은 그런 형을 놓아두
고 도망친 것이고.

"형은……"

입술에 피가 맺히도록 거세게 깨문 루진이 고개를 들었다. 형을 구하기 
위해서는 사람을 만나서 도움을 청해야 한다. 오로지 이 한 생각이 머리
를 다시 지배하기 시작했다. 루진이 과감히 숲으로 들어섰다. 이곳에서 
이렇게 허비할 시간이 없었다.
그는 숲을 걷기 시작했다. 곳곳에 그림자를 내리며 서 있는 나무가 겁
나긴 했지만 이곳을 벗어나야만 했다. 그래야 여행자들이 주로 다니는 길
이 나타날 것이다. 루진이 급하게 발을 옮겼다. 이 밤중에 만날 사람이 
있을지는 모르지만 그는 본능적으로 이런 생각을 머리 한 쪽으로 밀어냈
다. 지금 그에게 필요한 것은 이렇게 다리를 붙드는 걱정이 아니었다. 

"응?"

나무 저편에서 까만 그림자가 어른거렸다. 

"사람?"

희망에 부풀어 그곳으로 다가가려던 루진이 갑자기 멈추어 섰다. 사람
이 아니다. 피부로 와 닿는 느낌이 사람이 아니었다. 한 둘이 아닌 숫
자……사람보다 조금 작은 키에 손에 들린 글레이브……돼지 얼굴이 그를 
노려보고 있었다.

"……오크?"

책에서만 읽었던 몬스터의 모습이 나무 뒤쪽에서 나타났다. 과연 무리 
지어 다니는 오크의 습성답게 20마리가 넘어 보였다. 루진이 뒤로 주춤 
물러섰다. 오크가 그를 향해 서서히 접근해 오고 있는 것이 보였다.

"으……으……"

금방이라도 비명이 터져 나올 듯 했지만 의외로 입 밖으로 새어 나온 
것은 이상한 신음이었다. 차라리 비명이라도 지르면 좋으련만, 마음과는 
달리 신음소리만 내뱉으며 루진이 계속해서 뒤로 물러섰다. 
달아나야 한다. 만약 여기서 달아나지 않는다면 죽을 것이다.
루진이 뒤로 돌아 달려가기 시작했다. 이곳에서 달아나야 한다!

"키끼끽!"

루진이 달아나기 시작하자 오크들이 괴성을 지르며 쫓아왔다. 뒤를 돌
아볼 용기가 나지 않았다. 정신없이 앞을 향해 달려가는 와중에도 그를 
뒤따르는 발소리가 유달리 크게 들려왔다. 옆으로 나무들이 스쳐지나갔
다. 끊어질 듯 숨이 막히면서도 루진은 계속해서 앞으로 달려갔다. 숲이 
끝나고 수풀이 시작되는 지점이 눈에 들어왔다. 저 수풀에만 들어가면 적
어도 몸을 숨길 곳은 있으리라. 루진은 더욱 다리에 힘을 주었다.

"아……!"

갑자기 발목이 시큰하면서 세상이 기울어졌다. 툭 튀어 나와 있는 나무 
뿌리에 걸려 넘어진 것이다. 가슴을 덮치는 통증에 숨이 막혀 왔다. 

"콜록, 콜록!"

거세게 터져 나오는 기침에 정신이 없으면서도 루진이 다시 몸을 일으
켜 수풀로 달려가기 위해 바둥거렸다. 하지만 이미 오크들은 그를 포위하
고 있었고 애써 몸을 일으키는 그의 위로 검은 그림자가 드리워졌다. 

"……!"

루진이 황급히 고개를 돌렸다. 그를 향해 글레이브를 쳐들고 있는 오크
가 눈에 들어왔다. 그리고 미처 그가 알아채기도 전에 글레이브가 그를 
향해 무서운 속도로 낙하하기 시작했다.

번 호 : 22131 / 22144 등록일 : 2000년 04월 18일 17:22 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 12 건 
제 목 : [연재]타천사 루시퍼.....75 


75.




"헉……!"

루진이 눈을 떴다. 황급히 고개를 옆으로 돌리자 곤히 잠들어 있는 라
우가 보였다. 온몸을 휩싸고 도는 안도감에 낮은 한숨을 내쉰 루진이 몸
에 잔뜩 깃 들어 있는 긴장을 풀었다. 꿈이었다. 너무나도 생생하긴 했지
만 그것은 꿈이고, 이것이 현실이다. 담요를 꼭 쥐고 있는 손에서 땀이 
배어 나왔다.

"왜 그러십니까? 루진."

갑자기 잠에서 깨어 안절부절못하고 있는 루진의 모습에 루시퍼가 고개
를 갸웃거렸다. 땀으로 흥건하게 젖어 있는 작은 이마를 닦아주며 루시퍼
가 재차 물었다.

"안 좋은 꿈이라도 꾸셨습니까?"

"아, 아니에요……"

루진이 급하게 고개를 흔들며 부정했다. 이마에 맺힌 식은땀을 다 닦아 
준 루시퍼가 빙긋 웃으며 흐트러진 담요를 추슬렀다.

"주무십시오. 날이 새려면 아직 많이 남았습니다."

"예……"

조금 전의 악몽으로 도저히 잠이 올 것 같지 않았지만 루진이 착실히 
대답하고 눈을 감았다. 루시퍼가 이런 그의 머리칼을 부드럽게 쓸어주면
서 그가 잠이 들기만을 기다렸다. 도저히 잠이 올 것 같지 않다는 생각과
는 달리 루진은 금방 잠들었고 옆에 앉아 있던 루시퍼가 안정된 숨소리를 
유지하며 자고 있는 루진의 모습에 살짝 인상을 찌푸렸다.

"역시……그때 이어지지 못한 운명의 영향이 이제 서야 나타나기 시작
하는 건가?"

천천히 루진의 머리칼을 쓸어 내리며 인상을 찌푸리던 루시퍼의 손이 
붉은 색으로 빛나기 시작했다. 손끝에 맺혀 은은하게 빛나던 붉은 기운에 
루진의 이마로 스며들어갔다. 오오라를 루진에게 주입시킨 루시퍼가 뒤로 
물러났다. 이 정도 기운으로 어느 정도까지 그 영향에서 벗어날 수 있을
지는 미지수지만 적어도 며칠 동안 악몽에 시달릴 염려는 없을 것이다. 
루시퍼는 낮게 한숨을 내쉬며 고개를 흔들었다.
자신 때문에 이렇게 운명이 비틀려 버린 루진이 안쓰러웠다. 이 모든 
게 그의 잘못인 것이다. 

"그래……모두 내 탓이야……"

자조적으로 내뱉은 그의 말은 모닥불 타는 소리에 파묻힐 만큼 작은 소
리였다.
그 다음날 날이 밝는 대로 길을 나선 일행은 조금 진행 속도를 빨리 했
다. 루진의 집에 있는 스크롤을 봐야 한다는 목적이 생긴 이상 여기서 어
기적거릴 시간이 없었다. 그래서 일행은 조금 무리가 되더라도 길을 가는 
속도를 높였고 하루가 지나고 밤에 야영하게 되면 루진이나 라우, 쥬네, 
아루벤은 저녁 먹기가 무섭게 잠자리로 가기 바빴다. 상대적으로 몸을 단
련한 다른 사람에 비해 체력이 딸리는 그들은 매우 피곤했던 것이다. 그
래도 내색하지 않고 일행의 진군 속도에 잘 따라오고 있는 것이 고마운 
일행이었다.
렌.코루 평원에 도착해 첫 캠프를 치던 날, 그날 역시 고된 행군으로 
루진과 라우는 일찌감치 골아 떨어졌고 그나마 조금 나은 몰골을 하고 있
던 아루벤과 쥬네가 저녁 식사 후, 대화에 참가했다. 

"오우, 너희 둘 상당히 오랜만에 얼굴 본다?"

카야가 놀림조로 두 사람에게 말을 걸었다. 잠을 자지 않고 앉아 있긴 
하지만 대답할 기운도 없는지 쥬네가 힘겹게 고개를 끄덕였고 아루벤은 
루시퍼의 어깨에 기대어 반쯤 졸고 있었다.

"졸리시면 가서 주무십시오."

루시퍼가 이렇게 말했지만 막무가내였다. 거의 잠에 취해 있으면서도 
고개를 도리도리 흔드는 그의 모습에 루시퍼가 피식 웃음을 터트리며 그
가 기대기 쉽게 어깨를 움직여 자세를 조종해 주었다.

"우웅……"

아루벤이 칭얼거렸다. 그냥 앉아 있기에는 입이 심심했는지 루시퍼가 
건네준 비스킷을 씹고 있던 제나가 이런 아루벤의 모습에 투덜거렸다.

"참 나, 잠이 오면 자면 될 것이지, 저 모습은 뭐야?"

무척 마음에 들지 않는다는 표정이다. 원래 그가 아루벤을 마음에 들어
하지 않는다는 사실을 알고 있는 카야가 씩 웃으며 루시퍼에게 물었다.

"지금 우리가 렌.코루 평원에 있으니까 파트로타크와는 상당히 가까워
졌는데 거기까지 도착하려면 얼마나 걸릴까요?"

자꾸 흘러내리는 아루벤의 머리를 수습하고 있던 루시퍼가 카야의 물음
에 잠시 생각하는 듯 하더니 대답했다.

"이 평원을 빠져나가는 데도 약간 시간이 필요하고 중간에 델프에 들러
서 가려면 한 몇 주 걸릴텐데 왜 그러십니까?"

"음……도보로 계산하신 건가요?"

"예. 도보입니다."

걸어서 여행을 하는 일행을 위주로 해서 도보로 계산하면 파트로타크까
지 가는데 몇 주. 말을 타면 모를까 걸어서 여행하기엔 조금 먼 감이 들
었다. 물론 급하게 할 일이 있다는 전제하에서지만. 

"생각보다 많이 걸리는군요."

제나의 감상이었다. 한입 가득 비스킷을 집어넣던 히이로가 이상하다는 
눈빛으로 제나를 쳐다보았다.

"그게 뭐가 많이 걸리는 거지? 그 정도면 가까운 편 아냐?"

"지금까지 걸린 시간을 생각한다면 별로 가까운 편도 아냐. 우리는 이
미 상당한 시간을 이 흑의 산맥을 벗어나는 데 보냈거든."

히이로에게 대답해준 사람은 카야였다. 골똘히 뭔가를 생각하던 그녀는 
곧 고개를 흔들고는 비스킷 전멸 작전에 돌입했다.

"에라, 모르겠다."

이런 무책임성 발언을 마지막 말로 내뱉고서.

"체력 단련을 해 두지 않은 게 이렇게 후회된 적은 없을 거야."

팔팔하게 움직이는 다른 일행과는 달리 지쳐 거의 쓰러지기 일보 직전
인 쥬네가 힘겹게 입을 열었다. 완전히 잠든 아루벤을 자리에 눕히던 루
시퍼가 힐끔 시선을 돌렸다. 무료한지 가만히 앉아 있는 제나를 괴롭히기
에 여념이 없던 카야가 이런 그녀의 중얼거림에 빙긋 웃었다.

"우린 이쪽으로 먹고사는 사람들이라서 그래."

비스킷 하나를 와작 깨문 카야가 어깨를 으쓱였다. 잠시 카야가 쥬네에
게 정신을 파는 사이 괴롭힘에서 해방된 제나가 눈치 빠르게 자리를 옮기
려 시도했지만 카야가 슬쩍 내민 발에 걸려 나동그라졌다.

"어딜……난 아직 네게 할 일이 있단 말이야."

바닥에 넘어질 때 부딪혔는지 코를 쓰다듬고 있던 제나가 치를 떤다. 
어느새 다가온 루시퍼가 넘어져 있는 제나를 일으켜 주었지만 그는 별로 
일어나고 싶지 않은 모양이다. 카야의 괴롭힘을 당하느니 차라리 기절이
라도 했으면 좋겠다는 얼굴이었다. 자롬의 탑에서 기절했을 때는 그렇게 
길길이 날뛰더니 지금은 그 기절이 다시 오길 바라는 심사가 무척이나 모
순적이다.

"빨리 이곳을 벗어나야 하는데 말야. 이거 생각보다 시간이 많이 걸리
니 어쩌지?"

산맥 중간에 자리 잡은 널따란 평원을 바라보며 카야가 중얼거렸다. 사
방이 탁 트여 있는 만큼 습격을 받게 되면 아주 손쉽게 포위 당할 게 뻔
하다는 사실이 문득 마음에 걸린 것 같았다. 물론 어느 쪽이든 방향만 정
하고 달리면 달아나기도 쉽겠지만 조금만 어정대다보면 포위 당하는 것쯤
을 일도 아닐 것이다.

"하암~ 잠 온다. 나도 자러 가야지."

크게 하품을 한 카야가 비척대며 담요를 깔고 드러눕자 나머지 일행도 
약속이라도 한 듯 각자 잠자리로 돌아갔다. 오늘도 변함없이 불침범을 서
게 된 루시퍼가 세심히 주위를 둘러보았다. 탁 트인 평원, 지금은 조금 
떨어진 곳에 숲이 자리잡고 있었지만 앞으로 그들이 걸어가야 될 방향은 
그 흔한 나무 하나 없이 무성하게 자란 수풀만이 눈에 띌 뿐이다. 
루시퍼는 수풀로 모닥불을 지필 수가 없으니 내일 출발하기 전 땔감을 
충분히 준비해 가야겠다고 생각하며 고개를 돌렸다.

"포위 당하기 딱 좋은 진형이네."

나무 사이로 보이는 작은 불빛을 바라보며 바아라크가 중얼거렸다. 루
시퍼 일행이 지피고 있는 모닥불은 멀리서 바라보아도 눈에 확연히 들어
올 만큼 선명했다. 어둑한 평원 한쪽을 밝히고 있는 작은 불이 무엇인지
는 그녀는 굳이 확인하지 않아도 알 수 있었던 것이다.

"그럼, 일을 시작해야 하는데……이번에 네가 해야할 역할이 크니까 잘 
부탁해."

뒤에 서 있는 나이트메어를 툭 치며 바아라크가 말했다. 나이트메어가 
몸을 숙이자 등위에 올라탄 바아라크는 손에 든 피리를 입으로 가져갔다. 
이젠 임무를 수행 할 시간이었다. 피리를 입에 문 바아라크가 서서히 피
리를 연주하기 시작했다. 




"……?"

얌전히 앉아서 불침범을 서던 루시퍼가 갑자기 숲을 향해 시선을 돌렸
다. 귀로 들려오는 가는 피리소리…… 그것이 무엇을 의미하는지 알고 있
는 루시퍼는 의아함을 느꼈다.

'바아라크의 피리소리? 어째서……?'

결코 생소하지 않은 피리소리에 루시퍼가 의아해하고 있을 무렵, 조용
히 잠들어 있던 평원을 깨우는 바람이 불기 시작했다. 급작스럽게 불어닥
치는 바람이 무엇인지 채 깨닫기도 전에 루시퍼는 시야에 잡힌 수많은 물
체를 발견하고 자리를 박차고 일어났다.

"일어나십시오!"

가장 먼저 일어난 사람은 효루였다. 재규어처럼 잽싸게 텀블링으로 몸
을 일으킨 그녀의 손에는 어느새 롱소드가 들려 있었다. 이어서 제나가 
롱소드를 잡고 시선을 돌렸다. 하지만 그는 곧 눈을 동그랗게 뜨며 이렇
게 중얼거릴 수밖에 없었다.

"돌?"

크고 작은 돌이 무더기로 일행을 향해 날아오기 시작했다. 크기에서부
터 모양, 날아오는 속도까지 천차만별인 돌이 마치 자석에 달라붙는 철 
쪼가리처럼 일행을 향해 휙휙 날아들었다.
새애애액……

"으아악!"

히이로의 비명이 울려 퍼졌다. 오밤중에 자다가 돌에 얻어맞게 된 일행
은 얼이 빠져버렸다.

"우리가 언제 돌 맞을 짓 했다고 이렇게 무식하게 돌을 날리냐?"

브로드 소드로 날아오는 돌을 쳐내며 카야가 소리쳤다. 재빨리 실드 마
법을 외워 전방을 막고 있던 루시퍼가 힐끔 주위를 둘러보았다. 그들을 
향해 돌이 날아온다는 사실만 빼면 평원은 여전히 어둠에 잠겨 잠들어 있
었다. 하지만 그는 이미 이 모든 사태를 유발시킨 존재가 얼마 떨어지지 
않은 곳에 있다는 것을 감지하고 시선을 돌렸다.

"폴터가이스트Poltergeist입니다."

"폴, 폴터가이스트요?"

카야가 눈을 동그랗게 뜨고 반문했다. 그녀는 이를 사려 물고 돌을 쳐
내며 소리쳤다.

"젠장, 그거 정령이잖아? 그런데 왜 내가 느끼지 못했지? 게다가 이게 
뭐야? 그 녀석 언제 시간 내서 비오는 날 먼지 나도록 패 줘야겠어!"

"정령도 팰 수 있어요?"

이 와중에도 궁금한 건 어쩔 수 없는 듯 아루벤이 눈을 동그랗게 뜨고 
묻는다. 카야가 브로드 소드를 들고 발악했다.

"못 팰 건 또 뭐야? 이 악질적인 장난꾸러기 녀석은 패 줘야만 제 정신
을 차린다니까!"

"패 줘야 말을 듣는 건 카야랑 같네."

제나가 말을 되받았다. 능청스러운 얼굴로 말을 꺼내던 제나가 갑자기 
고개를 숙였다. 숙인 고개 위로 카야의 브로드 소드가 무서운 기세로 지
나갔다.

"함부로 입 놀리다간 목이 날아가는 수가 있어!"

어째 평소보다 더욱 과격하게 반응하는 카야였다. 앞에 서 있던 루시퍼
가 루진과 라우에게 소리쳤다.

"실드로 앞을 막아 주십시오. 저는 폴터가이스트에게 가보겠습니다."

"예? 아, 예."

루진과 라우가 실드를 펼치기가 무섭게 루시퍼가 앞으로 튀어 나갔다. 
잽싸게 실드 안으로 몸을 피신한 효루가 고개를 돌렸다. 사방은 이미 날
아오는 돌로 뭐가 뭔지 구분하기 힘들 정도로 어지러웠다.

"보이는 거라곤 돌밖에 없는데 루시퍼는 어떻게 그 녀석을 발견한 거
지?"

"낸들 알겠냐."

카야가 불퉁댔다. 엘프인 그녀보다 루시퍼가 먼저 정령을 느꼈다는 게 
마음에 걸리는 얼굴이다.

"이젠 잠까지 자지 못하게 괴롭히는군."

입을 쩍 벌리고 하품을 한 제나가 고개를 흔들었다. 말없이 실드 밖을 
내다보고 있던 루진이 입을 열었다.

"돌이 뜸해지고 있어요."

확실히 돌의 수가 많이 줄어 있었다. 처음에는 정신없이 날아들던 돌이 
간간이 몇 개씩 날아오는 걸로 줄어들자 루진과 라우가 실드를 거둬들였
다.

"루시퍼가 녀석을 잠재우는 데 성공한 것 같긴 한데 어째 우리도 놀고 
있을 수만도 없을 것 같아."

브로드 소드를 치켜든 카야가 전방을 주시하며 눈을 날카롭게 빛냈다. 
갑자기 무슨 소리가 싶어 고개를 돌리던 일행의 얼굴이 하얗게 변했다.

"오, 맙소사……"

쥬네가 신음 섞인 목소리를 내뱉는 가운데 그들을 둘러싸고 포위망을 
점점 좁혀오는 스켈레톤 부대가 보였다. 그들이 돌에 정신없이 맞으며 신
경을 쓰는 사이 포위망을 형성한 듯 했다.

"아주 전략적이군."

롱소드를 가볍게 휘두른 효루가 앞으로 나섰다. 제나도 이에 질세라 앞
으로 나섰고 히이로도 배틀 엑스를 빼들었다.

"그럼, 놀아볼까?"

효루가 앞을 치고 나가는 것을 신호로 일행은 스켈레톤 부대와 정면으
로 부딪혀 칼부림을 하기 시작했다. 평원이 날카로운 칼부림 소리로 가득 
찼다.
펑, 퍼펑!
플레처에 맞은 폴터가이스트가 비틀거리며 물러섰다. 

[크……으……]

폴터가이스트의 신음소리가 들려왔지만 루시퍼는 조금의 망설임도 없이 
플레처를 다시 내뻗었다. 폴터가이스트의 한쪽 단면이 그대로 일그러졌
다.

"장난이 지나치셨습니다."

신음을 내뱉으며 연신 물러서기만 하는 폴터가이스트를 바라보며 루시
퍼가 말을 걸었다. 실체가 없이 허공에 떠 있는 검은 구름 같이 생긴 폴
터가이스트가 그를 노려보는 것 같았지만 루시퍼는 신경 쓰지 않고 주위
를 둘러보았다. 그가 폴터가이스트를 잡고 있어서인지 돌벼락은 이미 그
친 상태였다. 그러나 일행을 둘러싸고 있는 또 다른 적들을 본 루시퍼의 
미간이 약간 일그러졌다.

"스켈레톤?"

자롬의 탑에서 만났던 그 해골 녀석들이 일행을 포위하고 있었다. 평원 
저편에서 꾸역꾸역 계속 밀고 들어오는 스켈레톤의 숫자는 이미 백을 넘
어서고 있었다.

'이렇게 많은 스켈레톤이 도대체 어디서?'

던전도 아닌 평원에서 이렇게 많은 숫자의 스켈레톤 부대를 만나는 일
은 불가능에 가깝다. 이곳에 캠프를 칠 때만 하더라도 아무 것도 느끼지 
못했던 루시퍼가 고개를 갸웃거렸다. 

'어째서 이렇게 많은 스켈레톤이……?'

이유를 알 수 없는 의문에 휩싸인 루시퍼가 잠시 딴 눈을 팔 때였다. 
틈을 보고 있던 폴터가이스트가 갑자기 놀라운 속도로 숲을 향해 날아가
기 시작했다. 도저히 상대가 안 될 듯 하자 결국 도망치기로 마음을 굳힌 
것이다.
엄청난 속도로 그에게서 멀어져 숲으로 날아가는 폴터가이스트의 모습
을 힐끔 쳐다본 루시퍼가 앞으로 도약했다. 수평으로 내린 플레처가 붉게 
빛나기도 잠깐, 허공으로 도약한 루시퍼가 플레처를 휘두르자 부메랑처럼 
생긴 붉은 섬광이 도망치는 폴터가이스트의 뒤에 날아들었다.
퍼펑!
붉은 섬광에 직격 당한 폴터가이스트가 그 자리에서 터져 나갔다. 단 
칼에 폴터가이스트를 처리한 루시퍼가 바닥에 착지했다. 뒤에서는 스켈레
톤 부대와 싸우면서 소리치는 일행의 목소리가 들려오고 있었다.

번 호 : 22132 / 22144 등록일 : 2000년 04월 18일 17:22 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 11 건 
제 목 : [연재]타천사 루시퍼.....76 


76.




"빌어먹을! 도대체 몇 놈이야?"

사선으로 돌려 치는 칼을 피해 뒤로 한껏 물러선 카야가 스켈레톤의 허
리에 위치한 척추를 두 동강 내며 고함을 질렀다. 허리를 잃은 스켈레톤
이 바닥에 쓰러지자 그녀는 그대로 해골을 박살냈다. 이렇게 뼈를 잘게 
부수지 않는 한은 스케레톤은 끝까지 살아 남아 공격을 해대는 것이다.
칼보다는 칼집이 더 실용적인지 제나는 칼집으로 스켈레톤을 박살내기
에 여념이 없었고 히이로는 배틀 엑스의 위력으로 스켈레톤을 아예 가루
로 만들고 있었다. 마찬가지로 롱소드의 옆면으로 날카로움보다는 파괴적
인 검술을 펼치고 있던 효루가 주위를 둘러보았다. 곳곳에 산재한 움직이
는 뼈다귀들이-팔이나 다리 혹은 머리-눈에 들어왔다. 

"으아아악!"

갑자기 아루벤이 찢어지는 비명을 질렀다. 초조한 마음으로 전투를 주
시하던 루진이 비명소리를 듣고 고개를 돌리자 아루벤이 프리스트 자락에 
스켈레톤의 손을 매단 채 폴짝거리며 뛰어다니고 있었다.

"아루벤 재밌어?"

기가 찬 루진이 묻자 눈물이 글썽한 눈으로 돌아보던 아루벤이 루진을 
향해 뛰어가기 시작했다.

"으앙, 도와줘어~"

결국 보다 못한 라우가 아루벤을 진정시키고 스켈레톤의 손을 떼어내기 
위해 잡아당겼다. 하지만 스켈레톤의 손은 좀처럼 떨어질 생각을 하지 않
았다.

"마법 아직이에요?"

칼로 무조건 때려부수기도 한계가 있자 효루가 쥬네에게 마법을 재촉했
다. 캐스팅을 마무리하고 있던 쥬네가 손을 앞으로 내뻗었다.

"모두 이쪽으로 와요!"

그녀의 주위로 일행이 잽싸게 모여들었다. 조금 떨어진 곳에 있던 루시
퍼가 걱정되긴 했지만 그녀의 마법을 막지 못할 만큼 약한 루시퍼가 아니
라는 생각에 쥬네는 망설임 없이 주문을 쏟아 부었다.

"헬 파이어Hell Fire"

화르르르……
일행의 중심으로 커다란 원 하나가 생겨났다. 하늘로 치솟는 뜨거운 불
길에 일행이 기겁하며 옹기종기 모여들 무렵 쥬네가 손을 휘둘렀고, 불길
은 그녀의 신호에 따라 사방으로 퍼져 나가며 그들을 포위하고 있던 스켈
레톤을 삼키기 시작했다.

"으앗! 뜨거워!"

옷에 붙은 불을 털어 내며 제나가 투덜거렸다. 이젠 거의 8모쿠스까지 
밀려나갔음에도 불구하고 불길은 여전히 맹렬하게 타올랐다. 

"이젠 조금 전보다는 훨씬 쉬울 거예요."

장장 12모쿠스를 질주한 불길이 사그러들자 쥬네가 일행을 돌아보며 
말했다. 스켈레톤 부대의 대부분이 쥬네의 주문에 휩싸여 사라져 버렸다. 
현저하게 줄어든 스케레톤의 숫자에 기운을 얻은 효루가 롱소드를 다시 
치켜올렸다.

"좋아! 나머지는 우리들 차진가?"

제나와 히이로가 환호성을 지르며 스켈레톤을 향해 돌진해 들어갔다. 
그 못지 않게 카야가 맹렬한 기세로 스켈레톤에게 달려들었다. 멀리서 펼
쳤던 실드를 거둬들이고 나머지 스켈레톤을 처리하고 있는 루시퍼의 모습
이 보였다.
그런 와중에도 라우는 아직까지 아루벤의 프리스트 자락을 잡고 늘어진 
스켈레톤 팔과 씨름하고 있었다.

"정말 힘세네!"

아루벤의 프리스트 자락을 잡고 있던 루진이 말했다. 스켈레톤 팔을 잡
아당기고 있던 라우가 고개를 끄덕였다.

"이 정도 힘이라면 발목 하나쯤은 우습게 끊을 것 같은데? 그나마 옷이 
잡혔으니 아루벤은 무척 운이 좋은 것 같아, 으샤!"

라우가 다시 힘을 줘서 팔을 잡아당긴다. 아루벤의 프리스트 자락이 팽
팽하게 당겨졌다. 정말 끈질기게도 손을 풀지 않는 스켈레톤 팔에게 라우
가 욕을 퍼붓고 있을 무렵 루진은 갑자기 커다란 그림자가 그들을 가리는 
것을 느꼈다.

"응?"

라우도 느낀 듯 고개를 쳐들었다. 
백마…… 군청색 머리칼을 가진 소녀를 태운 백마가 하늘에서 그들을 
향해 낙하하고 있었다. 손에 든 피리를 살랑거리던 소녀가 미소지었다.

"내가 도와줄까?"

"예?"

라우가 반문한다. 하늘을 나는 말이 있다는 소리를 들은 적이 없던 그
는 눈앞에 펼쳐진 신기한 세계에 넋을 잃었다. 바닥에 완전히 내려앉은 
백마가 푸르르 투레질을 했다. 물끄러미 라우를 쳐다보던 소녀가 시선을 
돌렸다. 가만히 주위를 둘러보던 소녀의 시선이 루시퍼에게 머물자 빙긋 
웃었다.

"루시퍼님, 오랜만입니다."

"바아라크……?"

별로 변하지 않던 루시퍼의 표정이 눈에 띄게 변했다. 갑자기 나타난 
소녀가 루시퍼를 아는 체 하자 일행의 시선이 혼란스러워졌다. 도대체 어
떤 일이 벌어지고 있는 거지?

"나이트메어……"

바아라크가 타고 있는 백마를 바라보는 루시퍼의 눈동자가 흐려졌다. 
바아라크는 이미 예상하고 있었던 듯 별 표정 없이 혼란스러워하는 그를 
바라보았다. 나이트메어가 서서히 고개를 숙였다. 마치 루시퍼에게 인사
라도 하듯이. 
천천히 손을 들어올려 머리를 집은 루시퍼가 중얼거렸다. 평소 그렇게 
여유가 넘쳐흐르던 루시퍼의 모습이 아니었다.

"설마……그 피리 소리는……? 아냐, 그럴……리……가……그럴 리가 
없어……아트로가 그럴 리가……!"
루시퍼가 고개를 쳐든다. 물끄러미 루시퍼를 쳐다보고 있던 바아라크가 
고개를 끄덕였다. 그녀는 손에 들린 피리를 가리키며 말했다.

"제가 스켈레톤을 불러모았습니다. 자롬이 탑에서도, 여기서도. 바로 제
가 한 행동이에요."

루시퍼가 주먹을 꽉 움켜쥐었다. 흘러가는 분위기로 보아 중간에 끼지
도 못하고 이 광경을 지켜보는 일행이 서로 눈빛을 교환했다. 바아라크가 
슬쩍 고개를 끄덕이며 나머지 말을 이었다.

"제 독단적인 행동이었는지의 여부는 대답하지 않겠습니다."

순간 루시퍼의 눈빛이 날카로워졌다. 싸늘하게 변한 얼굴로 바아라크를 
향해 천천히 걸어가면 루시퍼가 입을 열었다. 차가운 말이 흘러나왔다. 
언제나 다정한 목소리만 들어오던 루진이 흠칫하며 루시퍼에게 시선을 돌
릴 정도로 싸늘한 목소리였다.

"대답하십시오."

강요라고 하기엔 너무나도 조용한 목소리였다. 하지만 듣는 사람으로 
하여금 치를 떨게 만드는 서늘함이 있었기에 이에 놀란 일행이 뒤로 주춤
거리며 물러섰다. 본능적으로 루시퍼의 말에 반응하고 있는 그들이었다.
바아라크가 낮게 한숨을 내쉬었다. 피리를 꼭 움켜쥔 손에서 땀이 배어 
나오고 있었지만 애써 모른 척 하며 그녀는 원래 그녀가 하고자 했던 일
을 하기 위해 몸을 움직였다. 지금은 루시퍼와 싸울 때가 아니다.

"지금 저는 따로 할 일이 있어서 대답을 해 드릴 수가 없습니다. 만약 
대답을 듣고 싶으시다면……"

루시퍼에게 줄곧 박혀 있던 바아라크의 시선이 라우에게 돌아갔다. 말
을 잃은 채 둘을 지켜보고 있던 라우가 자신을 바라보는 시선에 어리둥절
한 표정을 지으며 눈길을 돌렸다. 바아라크가 그를 보고 빙긋 미소지었
다. 
이런 그녀의 미소에 어린 무엇을 눈치 챈 것일까? 갑자기 루시퍼가 소
리쳤다.

"라우, 피하십시오!"

라우가 흠칫 하며 루시퍼에게 시선을 돌릴 때였다. 미처 루시퍼의 말에 
반응하기도 전에 그는 자신의 몸이 위로 들어올려지는 것을 느꼈다.

"형?!"

경악하는 루진의 모습이 점점 멀어졌다. 가까이만 보이던 루진의 모습
이 멀어지면서 루시퍼의 목소리가 들려왔다. 

"바아라크!"

바람이 불었다. 하늘로 올라가고 있는 건지 일행의 모습이 한없이 작아
지면서 넓게 펼쳐진 평원이 눈에 들어왔다. 뒤에서 바아라크가 작게 실소
하는 소리가 들렸다. 이제는 너무 멀어져 작은 점으로밖에 보이지 않는데
도 어째서 루시퍼의 하얀 얼굴만은 이렇게 선명하게 보이는지……

"아트로……! 어째서? 어째서!"

루시퍼가 거칠게 고개를 흔들었다. 라우를 납치한 소녀의 이름은 분명 
바아라크라고 들었는데 루시퍼가 다른 사람의 이름을 부르며 절규하자 일
행이 놀란 시선으로 그를 바라보았다. 절규하는 루시퍼 자체가 그들에게 
놀라움을 안겨다 주었다.
바둥거리는 라우를 억지로 나이트메어에 앉힌 바아라크가 아래를 내려
다보았다. 일행이 이를 갈며 하늘에 붕 떠 있는 말을 올려다보았지만 속
수무책이었다. 지금으로서는 라우를 구출할 방법이 없었다. 평원을 울리
는 바아라크의 목소리가 들려왔다. 

"루시퍼님, 크릭스라는 도시를 아시지요? 거기로 오십시오. 루시퍼님의 
물음에 대한 대답은 거기서 해 드리겠습니다."

루시퍼가 고개를 쳐들어 바아라크를 바라보았다. 오로지 혼란만이 가
득 담긴 눈동자로 그녀를 올려다보던 루시퍼가 천천히 고개를 끄덕인다. 
허탈함마저 느껴지는 표정으로 바아라크를 쳐다보던 루시퍼가 땅으로 시
선을 돌려버리자 바아라크가 루시퍼를 향해 고개를 숙였다. 
인사를 마친 바아라크가 피리를 불어 남아 있는 스켈레톤을 물렸다. 그
리고 나이트메어와 함께 멀어져가자 일행은 침묵 속으로 빠져들었다. 하
늘 너머로 사라지는 백마가 이색적이다.

"형……"

눈 깜짝할 사이에 라우를 납치 당한 루진이 고개를 푹 숙였다. 아루벤
이 그를 툭툭 두드리며 위로했지만 그 역시도 아연하기는 마찬가지였다. 
상식을 뛰어넘는 일을 바로 눈앞에서 경험한 카야가 고개를 가로 저었다. 
하늘을 나는 말. 도저히 일반 상식으론 불가능한 상황이었다.
쥬네가 걱정스러운 시선으로 루시퍼를 바라보았다. 지금까지 이렇게 감
정을 드러낸 적이 없었던 그였다. 사정을 알지 못해 얼떨떨하기는 하지만 
루시퍼가 저렇게까지 감정을 드러냈다면 분명 보통 일이 아닐 것이다.

"루시퍼……"

일행과 조금 떨어진 곳에 서 있는 루시퍼를 쥬네가 살짝 불렀다. 뭔가 
생각에 잠겨 있던 루시퍼가 자신을 부르는 쥬네의 목소리에 시선을 돌렸
다. 여전히 혼란스럽기는 했지만 조금 전보다는 많이 가라앉은 표정이었
다.

"왜 그러십니까?"

"……"

물끄러미 루시퍼를 쳐다보던 쥬네가 가볍게 고개를 좌우로 흔들었다.

"아뇨. 그냥……"

"……?"

불러놓고 아무런 말없이 돌아서는 쥬네의 모습에 어리둥절해 하는 루시
퍼였지만 곧 그는 수심이 가득한 얼굴로 그를 바라보고 있는 루진을 발견
하고 빙그레 미소지었다. 납치된 형이 무척 걱정스런 모양이다.

"걱정되십니까?"

천천히 다가가 루진을 안아 올리며 루시퍼가 물었다. 루진이 고개를 끄
덕였다.

"걱정하지 마십시오. 제가 라우를 데리고 오겠습니다."

루진이 루시퍼의 목을 꼭 끌어안자 루시퍼가 피식 웃음을 흘렸다. 이제
는 완전히 다 물러가 그림자도 보이지 않게 된 스켈레톤을 살피고 있던 
효루가 입을 열었다. 

"크릭스로 가실 건가요?"

조금 전 바아라크가 크릭스로 오라고 했던 말이 기억났는지 이렇게 물
어보는 그녀였다. 비단 그녀뿐만이 아니라 다른 일행도 모두 궁금한 표정
이었지만 물어보지 않아도 대답은 이미 나온 상태다.

"예. 갈 겁니다."

일말의 망설임도 없이 바로 대답한 루시퍼가 루진을 내려놓았다. 걱정
스러운 표정으로 그를 올려다보는 루진의 머리칼을 쓰다듬으며 루시퍼가 
말했다.

"제가 가서 라우를 데려올 테니 여러분들은 델프에 가 계십시오."

"델프?"

"거기서 기다리고 계시면 제가 라우와 함께 찾아가겠습니다."

루시퍼는 혼자서 크릭스로 갈 생각인 것 같았다. 놀란 쥬네가 급하게 
입을 열었지만 곧 입을 닫았다. 바아라크를 알고 있고, 그녀가 크릭스로 
오라고 했던 사람은 다름 아닌 루시퍼였다.

"델프라……"

카야가 평원 너머를 힐끔 응시했다. 먼동이 터 오고 있었다. 한밤중에 
시작한 전투가 꽤 오랫동안 계속되었던 모양이다. 서서히 밝아지기 시작
하는 하늘을 응시하던 카야가 마침내 고개를 끄덕였다. 그녀 역시 바아라
크가 바라는 사람은 루시퍼란 사실을 눈치채고 있었던 것이다.

"델프에서 기다리고 있겠어요. 가서 라우나 구해서 와요. 만약 혼자서 
델프로 돌아온다면 쫓아 버릴 거예요."

"훗……"

제나가 실소하며 고개를 흔든다. 이런 급박한 상황에도 여유를 잃지 않
고 농담을 해대는 그녀가 무척 대단해 보였다. 살짝 미소지은 루시퍼가 
일행을 한번 둘러보고 고개를 돌렸다. 한참 동안 태양을 등지고 서쪽 하
늘을 바라보던 그가 문득 입을 열었다.

"아무 상관없는 여러분들이 휘말리게 된 점 사과 드립니다."

카야가 어깨를 으쓱인다. 마찬가지로 서쪽 하늘을 바라보고 있던 쥬네
가 루시퍼를 돌아보며 입을 열었다.

"갑자기 이런 기억이 떠오르네요. 언젠가 책에서 읽었던 이야기인
데…… 사이피스의 초대왕 사이피스 1세가 아직 왕위에 오르기 전, 3명의 
동료를 모으고 나라를 세울 의사(意思)를 밝혔을 때였어요. 아무 상관도 
없는 동료를 이런 일에 끌어들이는 데 내심 미안해하고 있던 사이피스 1
세가 속마음을 털어놓으며 미안하다고 하자 이를 들은 블러디 나이트 류
가 이렇게 말했다고 해요."

"'당신이 저희를 동료로 인정하신다면 미안하다는 말 대신 고맙다는 말
을 하시는 게 저희를 동료로 대접하는 길입니다.' 맞습니까?"

루시퍼가 나머지 말을 맺자 쥬네가 빙긋 웃었다. 

"맞아요. 그러니까 미안하다고는 하지 마세요. 우리도 루시퍼의 동료잖
아요?"

카야가 말없이 고개를 끄덕였다. 제나도 동의하는 눈빛을 보냈고 효루
도 고개를 끄덕였다. 어쩌다 자신이 한 말에 그대로 한방 먹은 루시퍼가 
피식 웃었다. 동료……몇백년 동안 잊고 있었던 단어였다.

"그렇군요……제가 잠시 잊고 있었던 모양입니다."

루시퍼가 하늘을 쳐다보았다. 어쩌면 250년 전에 맺었던 끈이 끊어질
지 모르는 상황에서 그는 지금 이렇게 다른 동료를 얻어 기뻐하고 있다. 
이런 모순적인 상황에 그는 자조적인 한숨을 내쉬었다. 아이러니……이 
같은 상황을 이처럼 명확하게 표현할 수 있는 단어도 없을 것이다.
날이 밝아 온다. 어둠에 잠겨 있던 하늘이 서서히 붉게 물들기 시작한
다. 이를 지켜보는 일행의 얼굴에 빛이 잦아든다. 아침이 밝아 오고 있었
다. 






번 호 : 22133 / 22144 등록일 : 2000년 04월 18일 17:22 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 10 건 
제 목 : [연재]타천사 루시퍼.....77 


77.




"무척 궁금한 표정이군."

날이 밝았는데도 여전히 나이트메어를 타고 하늘을 날아가던 도중 뿌루
퉁한 라우의 표정을 보고 바아라크가 입을 열었다. 

"……"

그녀의 말에 대답하지 않고 침묵으로 일관하는 라우의 태도에도 신경 
쓰지 않고 바아라크가 말을 이었다. 서늘한 아침바람에 군청색 머리칼이 
살랑살랑 흔들렸다.

"나는 바아라크. 너는?"

흔들리는 머리칼을 쓸어 올리며 바아라크가 라우에게 물었다. 말없이 
앞을 바라보고 있던 라우가 무뚝뚝하게 대답했다.

"라우."

"흠……라우? 이상한 이름이군. 역시 인간의 이름이라서 그런가?"

그의 이름을 듣고 바아라크가 이렇게 중얼거리자 라우가 힐끔 돌아보았
다.

"당신도 천사인가요?"

얼마 전 루시퍼가 트래드아트에서 천사와 싸웠던 것이 기억이 났는지 
라우가 이렇게 물었다. 바아라크가 약간 이채로운 눈으로 라우를 바라본
다. 인간인 라우가 천사에 대해 언급하는 게 신기한 모양이다.

"천사를 본 적 있는 모양이지?"

라우가 묵묵히 고개를 돌렸다. 바아라크가 어깨를 으쓱였다.

"대답하고 싶지 않으면 대답하지 않아도 돼. 아 참, 그리고 나보고 천
사냐고 물었지? 대답은 No야. 나는 마족이거든."

마족이란 말에 라우가 눈을 동그랗게 떴다. 믿기지 않는지 한참 동안 
바아라크를 쳐다보던 라우가 마침내 한숨을 내쉬며 고개를 흔든다. 

'하긴……천사도 봤는데 마족이 있다고 해서 믿지 못할 것도 없지.'

라우의 반응이 어떨까 내심 기대하고 있던 바아라크는 라우가 조금 놀
라는 듯 하더니 곧 다시 평정을 되찾는 모습을 보고 입을 삐쭉 내밀었다. 
기대만큼 라우가 반응하지 않았던 것이 불만인 모양이다.

"별로 놀라지 않은 것 같군. 재미없는 꼬마."

바아라크가 툴툴대자 라우가 되받았다.

"그러는 당신도 그리 나이가 많아 보이지 않는데요? 기껏해야 저보다 
3, 4살 많아 보이는데."

이런 라우의 순진한 말에 바아라크가 샐샐거렸다. 마족이나 천사의 나
이가 얼마 만큼인지 상상도 하지 못하고 있는 라우를 다시 한번 놀라게 
할 찬스가 찾아온 것이다. 바아라크가 한쪽 눈썹을 치켜올렸다. 라우가 
인상을 조금 찌푸리자 바아라크는 아주 즐겁다는 표정을 지어 보였다.

"외모보고 그렇게 함부로 판단해서는 안되지. 물론 내가 마족 중에서 
조금 어린 축에 들긴 하지만 실제로 먹은 나이는 꽤 된다고."

"……얼만데요?"

"글세……대충 4천은 넘은 것 같은데……실제로 우리 마족은 일일이 나
이를 세기 귀찮아서 다들 잊고 살아. 나처럼 이렇게 대충이라도 알고 있
는 것도 무척 드문 편이지. 자기 나이가 어떻게 되는지도 모르는 마족이 
태반이거든."

"……그렇군요."

라우는 별로 놀라지 않았다. 이제 겨우 10년이란 세월을 살아온 그에게 
있어서 4천이라는 시간 개념이 정확히 정리가 되지 않는 것이다. 이번에
도 역시 시들하게 반응하는 라우에게 바아라크가 샐죽거렸다.

"에게……겨우 그게 다야?"

"그럼요?"

"뭔가 아주 놀랍다거나 믿기지 않는다는 표정을 지어야 되는 거 아냐? 
어떻게 너는 애늙은이처럼 그래?"

"저를 애늙은이 취급해도 상관없지만 제 성격에 불만은 가지지 마세요. 
애초부터 제가 놀라길 기대한 당신 잘못이니까."

"……"

바아라크가 입을 쩍 벌린다. 라우의 성격을 제대로 파악하지 못했던 그
녀는 매우 놀란 눈으로 라우를 살펴보며 말했다.

"원래 인간 남자아이는 다 이래?"

"제 개성이죠. 다른 아이가 어떤지는 실제로 살펴보면 될 일이고."

아무래도 바아라크는 라우를 이길 수 없나보다. 말이 궁한지 조그맣게 
툴툴대던 바아라크가 문득 라우의 화려한 금발에 시선이 갔다. 군청색 어
둑한 머리를 하고 있는 그녀는 라우처럼 환한 머리색이 무척 부러운 표정
이었다.

"금발이네? 그것도 완벽한 써니 블론드야."

부드럽게 머리칼을 쓰다듬는 손길에 슬쩍 뒤로 돌아본 라우가 다시 앞
으로 고개를 돌렸다. 라우의 머리칼을 조심스레 쓰다듬던 바아라크가 빙
긋 웃었다.

"아트로님의 은발도 정말 멋있는데……후후 마족 중에 그분만큼 빛나 
보이는 분도 없을 거야. 정말 멋있어."

"아트로님?"

"아, 내 상관. 정말 자상하신 분이야. 아름답기도 하시고. 후후, 지금 
우리가 타고 가고 있는 나이트메어도 사실 그분 말이지."

"나이트메어……"

라우가 조금 혼란스러운 표정을 지으며 조그맣게 중얼거렸다. 마족의 
말이라고 알려져 있는 나이트메어가 이렇게 백마라는 사실이 새로웠다. 
그리고 그 아트로라는 마족이 은발을 가졌다는 사실 역시 어둡고 칙칙하
기만 한 마족이란 느낌에 파문을 일으켰다. 은빛 머리를 한 마족…… 왠
지 상상이 가지 않는다. 
하지만 무엇보다 그를 더욱 고민 속으로 빠뜨린 것은…… 아트로라는 
이름. 사이피스 1세와 함께 이 나라를 세운 3명의 동료 중 한명인 실버울
프 아트로와 같은 이름이었다. 게다가 머리색이 은발이라 실버울프라는 
별명을 얻게 된 아트로와 마찬가지로 같은 은발이라고 하지 않는가. 

'단순한 우연인가? 아님……?'

라우가 이렇게 생각에 빠져 있는 동안 계속해서 그의 머리칼을 만지작
거리던 바아라크가 앞을 가리켰다.

"아, 다 왔다."

"……?"

무슨 소린가 싶어 라우가 고개를 들자 바아라크가 멀리 보이는 도시를 
가리키며 말했다.

"저기가 크릭스야. 다 왔어."

"버, 벌써요?"

당연히 며칠은 걸릴 거란 예상과는 달리 몇 시간만에 도착하자 라우가 
당황했다. 바아라크는 서서히 밑으로 하강하는 나이트메어를 가리키며 자
랑스럽게 대답했다.

"아트로님의 나이트메어는 정말 빠르다고. 나이트메어가 우리 주위에 
결계를 쳐서 느끼지 못했을 뿐이지 우리는 거의 보통 말의 10배에 달하
는 속도로 이곳까지 달려왔다고. 게다가 지형 제약이 심한 지상이 아니라 
하늘을 날아왔기 때문에 더 빨랐을 거야."

"……"

인간의 입장에서 이해할만한 게 아니었다. 그가 알고 있는 모든 상식을 
뒤엎는 상황에 라우는 조용히 고개만 끄덕였고 인간의 눈에 띄지 않게 지
상에 내려앉은 나이트메어가 길을 따라 걷기 시작했다. 

"드디어 다 도착했네. 룰룰룰."

왠지 모르지만 신이 난 것처럼 보이는 바아라크를 힐끔 바라본 라우가 
물었다.

"왜 그렇게 신이 난 거예요?"

고개를 쏙 빼고 길 너머를 쳐다보던 바아라크가 라우의 질문에 고개를 
돌렸다. 어둑한 밤에 봐서 잘 몰랐지만 날이 밝고 보니 눈에 확 들어오는 
그녀의 파란 눈동자에는 즐거움이 넘쳐흘렀다.

"응? 밥을 먹을 수 있잖아. 크릭스에서 가장 유명한 식당에 가야지."

"……마족도 밥을 먹어야 되나요?"

"반드시 먹을 필요는 없지만 맛있잖아. 나는 그런 즐거움을 놓치고 싶
지 않아."

"……"

어린아이처럼 즐거워하는 바아라크의 모습에 라우가 이유 모를 한숨을 
내쉬었다. 실제로 있는지도 모르고 말로만 들어왔던 마족이 이렇게 철없
이 행동할 줄은 몰랐던 그였다. 그 동안 굳혀졌던 마족에 대한 관념이 와
장창 깨지는 소리가 들려오는 것만 같았다. 

"나이트메어 빨리 가. 나 밥 먹고 싶단 말이야."

이런 라우의 심사를 아는지 모르는지 바아라크는 밥을 빨리 먹기 위해 
나이트메어를 재촉할 뿐이다.




루시퍼와 헤어진지도 1주일. 4일만에 렌.코루 평원을 빠져 나온 일행
은 약속대로 델프로 향했다. 평원을 빠져 나오면서 여행자 코스로 접어
든 그들은 최고로 빠른 코스를 밟아 델프로 향했다. 길도 걷기 무난한 
편이라 체력이 약한 일행이 뒤로 쳐질 염려도 없고 해서 단 3일만에 델
프로 들어서는 길목에 도착한 일행은 약속이라도 한 듯 한숨을 내쉬며 
고개를 흔들었다. 

"참 나, 이제는 빨리 가야할 이유도 없는데 이렇게 설치는 이유가 뭔
지…… 어차피 델프에서 루시퍼를 기다려야 하잖아. 그런데 이렇게 쫓기
듯 델프로 가는 우리가 한심하게 느껴진다."

단 1주일만에 렌.코루 평원에서 델프까지 도착한 카야가 스스로도 한심
스러운지 중얼댔다. 눈앞에 보이는 델프의 전경에 빙긋 웃고 있던 쥬네가 
어깨를 으쓱였다.

"그래도 지붕이 있는 방에 푹신한 침대가 그리울 때도 됐잖아."

"맞는 말이에요. 저도 이제 딱딱한 바닥이 아니라 푹신한 침대에서 편
안히 자고 싶다고요."

옆에서 묵묵히 걸어가던 효루가 카야 대신 말했다. 아루벤과 사이좋게 
손을 잡고 걸어가던 루진이 방긋 웃으며 델프를 가리키며 아루벤에게 물
었다.

"저 곳에 도착하면 가장 하고 싶은 일이 뭐야?"

"응? 글세……"

아루벤이 대답하지 못하고 골똘히 생각하고 있는 사이 슬쩍 옆을 지나
쳐가던 제나가 대답했다.

"밥."

"……"

일행이 이상한 눈빛으로 그를 쳐다보자 제나가 눈썹을 치켜올렸다.

"내가 못할 말 했나?"

"그런 건 아니지만 밥이라니 너무하지 않아요?"

"너도 느끼고 있을 거잖아. 일류 요리사 루시퍼가 사라진 후, 나는 카야
가 만든 수프를 가장한 꿀꿀이죽을 먹느라고 지금 위에서 구멍이 날 지경
이야."

"……"

루진이 차마 대답하지 못하고 슬쩍 카야에게 시선을 돌렸다. 그러자 역
시 카야는 품에서 나이프를 빼들고 있었다. 제나가 잽싸게 달아나기 시작
했다. 

"거기 서!"

역시나 나이프가 허공을 날아다녔지만 그중 제나에게 명중되는 것은 하
나도 없었다. 이쪽 저쪽에서 나이프가 마구 날아다니는 살벌한 광경에도 
이젠 면역이 된 일행이 아무렇지도 않은 얼굴로 길을 걸어갔다. 델프는 
지척이다.

"생각보다 큰 마을이네?"

사람으로 꽉 메워진 거리를 살피며 히이로가 중얼거렸다. 여관을 찾기 
위해 휙휙 고개를 돌리던 카야가 지나가던 남자 한 명을 잡았다.

"저기 여관을 찾는데 어디로 가면 되죠?"

그럭저럭 정중한 감이 배어 나오는 말투로 카야가 묻자 지나가던 남자
가 근처 골목을 가리키며 뭐라고 했고 카야는 고개를 끄덕였다.

"저 골목 너머에 있대. 뭐 큰 마을이니까 여관방이 다 차지는 않았겠
지."

일행은 남자가 가르쳐준 데로 여관을 찾아 골목으로 들어갔다. 그렇게 
길지 않은 골목을 벗어나 조금 더 걷자 여관이 즐비한 거리가 나왔다.

"대충 적당한 곳으로 들어가는 게 좋겠지?"

깔끔한 이미지의 여관을 가리키며 카야가 의향을 물었다.

"지금 그런 거 따질 때냐? 아무 곳이나 들어가. 우리가 언제 여관 같은 
거 따지고 살았다고 그래?"

제나가 불퉁댔다. 조금 전 사건으로 결국 카야에게 얻어맞아 속이 쓰라
린 모양이다. 제나를 날카롭게 째려준 카야가 여관으로 들어가기 위해 문
을 열었다. 뒤를 따라 아루벤과 함께 들어가려던 루진이 문득 고개를 돌
렸다. 옆 여관 앞에서 말과 씨름하고 있는 남자 두 사람이 보였다. 둘 다 
허리에 롱소드를 차고 있는 걸 봐서는 전사인 것 같았는데 별로 크지 않
은 갈색 말이 갑자기 이리저리 날뛰기 시작하자 무척 애를 먹고 있었다.

"왜 그래?"

루진이 여관으로 들어가다 말고 딴 곳을 쳐다보고 있자 아루벤이 물었
다. 유심히 그 광경을 살펴보던 루진이 고개를 갸웃거렸다.

"저 갈색 말, 왠지 익숙한데?"

"으아아악!"

결국 날뛰던 말의 뒷발에 차여 남자 한 명이 나동그라졌다. 다른 한 명
이 급히 말을 잡으려고 했지만 이미 말은 카야 일행 쪽을 향해 달리고 있
었다. 남자가 급하게 따라오며 소리쳤다.

"거기, 조심해요!"

정면으로 달려오는 말의 모습에 기겁한 아루벤이 물러섰다. 다른 일행
도 뒤로 주춤 물러섰지만 말의 모습을 물끄러미 바라보던 루진이 갑자기 
환하게 웃으며 앞으로 뛰어나갔다. 

"역시 알랙이야!"

"루진? 돌아와!"

달여오는 말을 향해 정면으로 뛰어가는 루진의 모습에 파랗게 질린 효
루가 소리를 질렀다. 하지만 루진은 전혀 개의치 않고 앞으로 뛰어나가 
말 앞에 멈추어 섰다.

"이히히히힝……"

말이 길게 투레질을 하며 앞다리를 치켜들었다.

"아악!"

그대로 말에 밟힐 듯 아슬아슬한 광경에 아루벤이 비명을 지르며 눈을 
감았다. 루진이 천천히 손을 위로 들며 말했다.

"나를 알아보고 그런 거니? 후후 알랙 정말 오랜만이야."

루진의 말에 대답이라도 하듯 앞다리를 치켜들고 투레질을 하던 말이 
얌전히 다리를 내리고 고개를 숙였다. 손을 쭉 뻗어 말의 갈기를 쓰다듬
은 루진이 일행을 향해 말했다.

"이 녀석 저랑 아는 사이인데 우연히 저를 발견하고 이렇게 난동을 부
린 모양이에요."

"……"

그대로 말에 밟힐 줄 알았던 쥬네가 '휴'하는 한숨을 내쉬며 그 자리에 
주저앉았다. 이런 위험한 광경에 잔뜩 긴장하고 있던 카야가 성큼성큼 루
진에게 다가가 머리에 알밤을 하나 먹였다.

"아앗!"

머리를 감싸고 울상을 짓는 루진에게 카야가 소리치기 시작했다.

"그렇다고 이렇게 무모한 짓을 하면 어떻게 해? 만약 저 말이 너를 알
아보지 못하고 정말 날뛰고 있었다면 어쩔 뻔했어?"

"힝……그래도……"

"그래도? 그래도란 소리가 나와!"

카야가 고래고래 소리를 지르자 주눅이 든 루진이 슬쩍 고개를 숙였다.

"잘못했어요……"

"당연히 잘못했겠지. 다음부터 이러면 이것만으로 끝나지는 않을 거야!"

순순히 잘못을 인정하는 루진의 모습에 화가 누그러진 카야가 조금 목
소리를 낮추었다. 루진이 빙긋 웃으며 그녀를 올려다보자 카야는 이런 그
가 아주 얄밉다는 표정을 지어 보였다. 

"저기, 다치지 않았습니까?"

허겁지겁 달려온 남자가 카야에게 말을 걸었다. 말없이 루진을 노려보
고 있던 카야가 남자에게 고개를 돌렸다.

"다친 곳 없으니 그렇게 걱정하실 필요 없어요. 오히려 이쪽에서 물의
를 일으켜 죄송하네요. 이 꼬마녀석이 이 말을 알고 있다고 해서요."

"예?"

말을 알고 있다는 소리에 남자의 표정이 눈에 띄게 변했다. 급하게 고
개를 돌려 루진을 살펴본 남자가 경악한 표정을 지었다. 카야는 이 남자
가 왜 이러나 하는 표정으로 그를 바라보았다. 남자가 다급하게 입을 열
었다. 

"라우 도련님? 아니 루진 도련님이신가요?"

말의 머리를 끌어안고 반가움을 표시하고 있던 루진이 자신을 부르는 
목소리에 고개를 돌렸다. 루진이 눈을 동그랗게 떴다.

"어? 드로아스씨 아니세요?"

루진이 남자를 아는 체 하자 남자가 안도의 한숨을 내쉬며 그 자리에 
무릎을 꿇었다.

"드로아스씨?"

루진이 급하게 돌아서며 놀란 표정을 지었지만 남자는 개의치 않고 루
진에게 고개를 숙이며 입을 열었다.

"도대체 어디에 계셨던 겁니까? 저희들이 얼마나 찾아다녔는지 아십니
까?"

"아……저기……그것이……"

자신이 유괴되어 한때 유괴되었던 입장이란 사실을 까맣게 잊고 있었던 
루진이 조금 미안한 표정을 지어 보였다. 몸값을 가지고 휸지고개를 향했
을 샤이아나에게 드디어 생각이 미친 것이다.

"샤이아나님은요? 걱정 많이 하고 계시나요?"

"아무렴 당연하신 말씀만 하십니다. 그분께서는 지금 이곳에 계십니다."

"예?"

루진이 놀란 목소리로 되물었다. 당연히 몸값을 가지고 파트로타크로 
되돌아 가셨을 거라 생각하고 있던 그분이 루진이 여기 있다는 소리에 놀
라자 남자는 일행이 묶으려던 여관 옆에 위치한 인을 가리켰다.

"저곳에 묶고 계십시다. 그런데 라우님은 어떻게 되신 겁니까?"

힐끔 일행을 둘러본 남자가 쌍둥이 중 한명이 보이지 않는다는 사실에 
고개를 갸웃거렸다. 루진이 어깨를 으쓱였다.

"약간 사정이 있어서 저 먼저 델프에 왔습니다. 라우형도 곧 이곳에 도
착할 거예요."

이런 루진의 대답을 들은 남자가 고개를 끄덕이며 자리에서 일어나 옆
집 여관을 가리켰다. 

"우선 여관으로 가시지요. 아, 일행분도 따라 오십시오."

옆에 서 있던 카야가 머쓱한 표정을 지으며 멀리 서 있는 일행에게 손
짓했다. 대충 돌아가는 사정을 눈치챈 일행이 군말 없이 따라나서자 남자
는 루진과 일행을 여관으로 안내했다. 

"어째 입장이 조금 그렇다?"

제나가 머리를 긁적이며 이렇게 중얼거렸다. 라우와 루진을 납치한 장
본인인 그가 어쩌다 동료가 되어 대륙 최고의 상인 길버트를 보러 간다는 
사실이 조금 켕기는 모양이다. 카야도 마찬가지 표정을 지으며 고개를 끄
덕였다.

"나중에 이 사실을 알고 목매다는 건 아니겠지?"

아무래도 그녀는 조금 많이 켕기는 모양이다.


번 호 : 22152 / 22155 등록일 : 2000년 04월 19일 21:37 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 5 건 
제 목 : [연재]타천사 루시퍼(카오스).....78 


78.




안내된 여관으로 들어간 일행이 생각보다 간소한 여관의 모습에 어리둥
절한 표정을 지었다. 한 대륙의 경제권을 잡고 있는 사람이 이런 허름한 
여관에 묶는다는 사실이 믿어지지 않는 표정이었다. 무척 깔끔하기는 하
지만 최고급 호텔하고는 거리가 먼 여관의 모습에 카야가 슬쩍 루진에게 
물었다.

"야, 꼬마. 솔직하게 대답해라. 너희 아버지 길버트라는 분 혹시 무지하
게 구두쇠 아냐?"

루진이 피식 웃었다. 여관 홀에 놓여 있는 테이블에 그들을 안내한 남
자가 계단을 올라가자마자 바로 묻는 걸로 보아서는 무척 궁금했던 모양
이긴 했지만 실제로 이런 질문을 받는 루진의 입장에서 웃음이 새어 나올 
만도 했다.

"아니에요. 물론 사치스러운 성격도 아니시지만 그렇다고 구두쇠는 더
욱 아니에요. 단지 조금 검소하게 살아가시는 분이죠."

카야가 그런가 하는 표정을 지으며 고개를 끄덕였다. 하지만 아직 루진
의 말은 끝나지 않았다.

"그리고 길버트라는 분은 제 아버님이 아니십니다."

카야가 갑자기 인상을 찌푸리며 고개를 돌렸다. 다른 일행도 루진의 엉
뚱한 소리에 시선을 모았다. 효루가 고개를 갸웃거린다.

"너 대륙 최고의 상인 길버트 폰 드레시안의 아들이라고 했잖아?"

"예."

"그럼 왜 그분이 네 아버님이 아니라는 거야?"

"사실이니까요."

루진이 싱글거린다. 이렇게 모순적인 말을 하며 루진이 방글거리며 웃
자 카야가 갑자기 주먹을 치켜들었다.

"어른을 놀리면 못 써!"

그대로 날아드는 주먹을 잽싸게 피해내며 루진이 말했다.

"놀리는 거 아녀요."

"그래도 이게!"

공격이 아쉽게도 실패로 돌아가자 다시 카야가 공격을 감행하기 위해 
손을 번쩍 쳐들 때였다. 

"루진?"

난데없이 들려오는 고운 여인의 목소리에 카야가 재빨리 주먹을 거둬들
였다. 잔뜩 긴장한 채 카야를 바라보고 있던 루진이 황급히 목소리가 들
려온 쪽으로 고개를 돌렸다. 

"샤이아나님!"

어깨까지 오는 금발을 단정하게 묶어 올린 여인의 모습을 발견한 루진
이 환호성을 지르며 그녀에게 뛰어갔다. 무척 활동적인 차림을 하고 서 
있던 여인이 자신을 향해 달려오는 루진을 맞기 위해 몸을 숙였다.

"와하!"

여인의 품에 그대로 뛰어든 루진이 그녀를 폭 끌어안자 여인 역시 루진
을 으스러져라 끌어안았다. 기다리는 길버트는 나오지 않고 20대 후반 정
도 되어 보이는 여인이 나와 루진을 맞이하자 제나가 일행을 둘러보았다.

"이게 일이 어떻게 돌아가는 거지?"

쥬네가 어깨를 으쓱인다. 자리가 자리인지라 '그 길버트라는 사람 애인
이겠지.'라고 말하고 싶은 것을 억지로 눌러 참은 카야가 고개를 가로 저
었다. 뭔가 골똘히 생각하던 아루벤이 고개를 갸웃거렸다. 

"파트로타크로 돌아가셨을 줄 알았는데 여기에서 뭐하고 계신 거예요? 
집은 어쩌고요?"

한동안 여인을 끌어안고 있던 루진이 드디어 팔을 풀며 입을 열었다. 
세심하게 루진을 살피고 있던 여인이 미소짓는다. 

"몸값을 가지고 가던 도중에 휸지 고개의 산적들이 소탕됐다는 소문을 
들었다. 그래서 진의를 확인하기 위해 사람을 보내보니 소문이 맞더구나. 
소탕된 산적과 함께 행방불명되어 버린 너희를 두고 내가 집으로 맘 편하
게 돌아갈 수 있으리라 생각했니?"

헤실 거리며 웃는 루진을 바라보며 여인이 살짝 인상을 찌푸리자 루진
은 머리를 긁적이며 일행을 향해 고개를 돌렸다. 
이쯤 되면 돌아가는 사정이 어떻다는 사실을 충분히 눈치챈 카야가 고
개를 가로 저었다. 나름대로 눈치를 깐 제나가 한숨을 푹 내쉰다. 설마 
이런 식으로 뒤통수를 얻어맞게 되리라고는 상상도 못했다. 만약 이게 사
실이라면 온 대륙 사람이 속고 있었던 게 된다. 아니 속고 있었던 게 아
니라 착각에 빠져 있었던 게 되는 것이다.
루진이 옆에 서 있는 여인을 일행에게 소개했다.

"소개할게요. 저 루진 폰 드레시안의 어머님 되시는 샤이아나 길버트 
폰 드레시안이십니다. 흔히들 대륙 최고의 상인 길버트라는 이름으로 많
이 불리시고 계신 분이죠. 샤이아나님, 이쪽은 제가 델프로 오던 도중 만
난 일행들입니다."

샤이아나가 살짝 고개를 끄덕였다.

"샤이아나라고 해요. 잘 부탁합니다."

"……"

역시 대륙이 완전히 착각 속에 빠져 있다는 사실이 여실히 입증되는 순
간이었다. 온 대륙을 잡고 흔드는 무적의 길버트 폰 드레시안이 여자였다
니…… 말을 잃은 일행을 대신해 쥬네가 빙긋 웃으며 인사를 받았다.

"만나 뵙게 되어서 영광입니다. 대륙 최고의 상인이시여."

다른 일행은 그저 허탈한 미소만 짓고 있을 뿐이다.

"무척 놀라신 모양이군요. 하긴 저를 처음 본 사람들은 매번 이렇게 놀
라시곤 합니다."

소개가 끝나고 자리에 앉은 샤이아나가 싱긋 미소지었다. 충분히 놀랄 
만큼 놀란 카야가 맥없이 고개를 끄덕였다. 

"놀라지 않았다고 부인하지는 않겠습니다."

솔직한 카야의 대답에 샤이아나가 살짝 눈썹을 치켜올렸다. 작게 실소
한 쥬네가 샤이아나에게 시선을 돌렸다.

"왜 미들 네임인 길버트란 이름으로 더 유명하게 됐는지 여쭈어봐도 되
겠습니까?"

샤이아나가 흔쾌히 대답했다.

"후후, 사람들은 저를 샤이아나란 이름보다는 길버트란 이름으로 많이 
기억하더군요. 제가 일부러 저를 남자라고 속인 적은 없습니다. 저와 거
래하신 모든 분들은 제가 여자란 사실을 알고 있죠. 하지만 그래도 사람
들의 머리 속에 들어있는 고정관념이란 바꾸기 힘든 법이랍니다. 전 대륙
의 재정을 쥐고 흔드는 대상인의 이미지가 길버트란 미들 네임과 함께 어
우러져 제가 아닌 제가 탄생했죠. 이러한 생각을 바꾸기 이해 일부러 공
식 석상에도 나가본 적이 있지만 이 관념은 고쳐지지 않았습니다."

일행이 고개를 끄덕였다. 그들만 하더라도 대상인이라고 하면 남자부터 
떠올리지 않는가. 이렇게 20대 후반의 여자라고는 누구라도 상상하기 힘
들 것이다. 대답을 마친 샤이아나가 일행을 쭉 둘러보고는 조용히 입을 
열었다.

"라우가 조금 뒤에나 이곳에 도착한다고 하던데 사정이 어떻게 되는지 
물어도 되겠습니까?"

저마다 다른 생각에 빠져 있던 일행을 한순간에 제자리로 돌리는 질문
이었다. 서로 어떻게 이야기할까 눈치를 보는 가운데 그나마 말발이 조금 
되는 카야가 나섰다.

"사정이 여의치 않아 일행을 나누었습니다. 우선 저희가 먼저 델프에 
도착해 있으면 그쪽 일행이 이어서 이쪽으로 온다고 했으니 그렇게 마음 
쓰지 않으셔도 될 겁니다."

"그 사정이란 걸 제가 알고 싶다면요?"

샤이아나가 조금 더 구체적인 대답을 원한 듯 재차 물었다. 카야가 대
답을 할까 조금 망설이은 듯 하더니 곧 입을 다물었다. 

"……"

침묵하는 카야에게 샤이아나가 말했다.

"말씀하시기가 곤란하신 모양이군요. 하지만 저도 라우의 어머니로서 
알 권리는 있다고 생각하는데요?"

"……죄송합니다."

끝내 대답을 하지 않을 작정인지 카야가 입을 꾹 다물며 사과했다. 한
동안 말없이 카야를 지켜보던 샤이아나가 빙긋 웃으며 입을 열었다.

"사정이 그렇다면 어쩔 수 없지요. 하지만 저도 상인인지라 손해만 보
고 뒤로 물러서지는 않아요. 이거 하나만 대답해 주세요. 라우는 무사히 
이곳으로 돌아오나요?"

샤이아나는 라우의 신변에 대한 확답을 원하고 있었다. 카야가 일말의 
망설임도 없이 고개를 끄덕였다.

"예. 라우와 함께 있는 일행은 무척 강합니다. 저희들이 이렇게 그 둘을 
떼어놓고 이곳으로 올 정도로 강하니 걱정하지 않으셔도 될 겁니다."

카야의 대답이 썩 마음에 든 모양인지 샤이아나가 희미한 미소를 지었
다. 옆에서 대화가 끝날 때까지 눈치만 보고 있던 루진이 이쯤에서 대화
를 맺는 게 최적이라고 느꼈는지 샤이아나의 팔을 잡아당겼다.

"샤이아나님, 배고파요."

라우의 신변에 대한 걱정으로 금방 여행을 마치고 델프로 들어선 일행
이란 사실을 잊고 있었던 샤이아나가 루진의 말에 뭔가 깨달은 듯 황급히 
자리에서 일어났다.

"이런, 피곤하신 분들을 제가 너무 붙잡고 있었던 것 같군요. 여관 주인
에게 식사를 마련하라고 지시해 놓았으니 모두 조금 쉬다가 내려오세요. 
아, 그리고 제가 이 여관 전체를 빌렸기 때문에 객실 걱정은 하지 않으셔
도 됩니다. 비어 있는 객실 중 마음에 드는 곳에 묶으세요."

과연 대륙 최고의 상인답게 검소하긴 하지만 무척 통이 큰 성격이었다. 
양해를 구하고 멀어져 가는 샤이아나의 뒷모습을 물끄러미 바라보던 카야
가 고개를 갸웃거린다. 다른 일행과 함께 윗층으로 올라가려던 쥬네가 이
런 그녀에게 말을 걸었다.

"왜 그래?"

뭔가 생각에 잠겨 있던 카야가 쥬네의 목소리에 시선을 돌렸다. 다른 
일행도 올려가려다 말고 카야가 이렇게 앉아 있자 호기심 어린 눈빛으로 
쳐다보고 있는 중이었다. 카야가 일행을 불러 다시 테이블에 앉히고는 목
소리를 낮추었다.

"확실히 200명의 사병을 이끌고 온다는 소문은 헛소문으로 밝혀진 거
지?"

제나가 머리를 손바닥으로 탁 쳤다. 전혀 생각지도 못하고 있었던 것이
다.

"루진 네가 보기엔 어때? 그나마 나보다는 지금 상황을 잘 판단하고 있
을 거 아냐?"

카야가 갑자기 가만히 앉아 있는 루진에게 질문을 던졌다. 루진이 눈을 
동그랗게 뜨고 손가락으로 자신을 가리키자 카야가 고개를 끄덕였다. 한
번 여관을 둘러본 루진이 조금 생각하는 듯 하더니 입을 열었다.

"아무래도 헛소문인 것 같아요. 처음 그 소문을 들었을 때도 냉철한 샤
이아나님이 내리신 판단이라고 하기엔 너무 무모했거든요. 그리고 지금 
상황으로 보아서도 그래요. 샤이아나님께서 조금 전에 여관방이 많이 비
어 있었다는 말씀을 하신 걸 기억하실 거예요. 물론 다른 여관에 사병을 
투숙시킬 수도 있겠지만 그렇게 된다면 이 델프가 이렇게 일상적으로 돌
아갈 리가 없잖아요?"

허리에 칼을 찬 200명의 대 인원이 델프에 들이닥쳐 계속 머무르고 있
었다면 과연 델프가 이렇게 조용할까라는 이야기였다. 카야가 만족스러운 
표정을 지었다.

"역시 헛소문이군."

"뭐, 이곳까지 사병을 데려 왔다가 휸지 고개에 산적이 없어졌다는 사
실을 확인 한 후 다시 돌려보냈다는 가정도 있긴 하지만 그것도 어쩐지 
제가 아는 샤이아나님이 하실 행동이 아니에요. 지금처럼 파트로타크로 
통하는 길목을 지키고 계신 게 어쩌면 가장 샤이아나님다운 행동인긴 한
데, 아무리 생각해도 어쩌면 저희들의 신변이 위태로울지도 모르는 상황
에서 무모하게 사병을 일으켰다는 가정은 솔직히 제가 생각해도 무척이나 
생각 없는 행동인데요?"

"음…… 하지만 마냥 이곳에서 죽치고 앉아 있는다고 해서 너희가 무조
건 이곳으로 온다는 보장도 없잖아."

루진이 빙긋 웃으며 어깨를 으쓱였다.

"그렇긴 하지만 아마 샤이아나님은 대륙 곳곳에 사람을 풀어 비밀리에 
저희를 수소문하고 계셨을 거예요. 저희들이 그 사람들에게 발견되면 무
척 다행한 일이고 만약 아니라고 하더라도 저희가 무사했다면 당연히 파
트로타크로 향할 게 뻔하기 때문에 파트로타크로 통하는 길목인 이 델프
를 지키고 계셨는지 모르죠. 그분은 무척 걱정이 많으신 분이거든요."

"……빈틈없는 사람이군."

카야가 고개를 절레절레 흔들었다. 백방으로 덫을 쳐 넣고 사냥감이 걸
리기만을 기다리는 사냥꾼의 모습을 연상시킨 제나가 혀를 내두른다. 과
연 대륙 최고의 상인이란 생각에 피식 새는 웃음을 지은 쥬네가 자리에서 
일어났다.

"그럼 이만 윗층으로 올라가는 게 어때? 무척 피곤해 보이는데 말야."

헛소문으로 밝혀진 이상 거기에 집착하고 있을 이유가 없었다. 일행은 
일제히 테이블에서 일어나 윗층으로 올라갔다. 샤이아나까지 만났으니 이
젠 루시퍼가 라우를 데리고 올 때까지 기다릴 일만 남아 있었다.





번 호 : 22153 / 22155 등록일 : 2000년 04월 19일 21:38 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 4 건 
제 목 : [연재]타천사 루시퍼(카오스).....79 


79.




싸늘한 바람이 불어왔다. 2장의 날개를 꺼낸 채 하늘을 날아가고 있던 
루시퍼가 힐끔 땅을 내려다보았다. 지상은 밤이 되면 찾아오기 마련인 어
둠에 잠겨 긴긴 고요를 타고 흐르고 있었다. 
루시퍼가 다시 고개를 돌려 앞을 응시했다. 아무래도 걷는 것보다는 날
아가는 게 빠르다는 판단에 이렇게 날개를 꺼내 날아가고 있긴 하지만 이
러면 이 세계 곳곳에 숨어 있는 타락한 천사들에게 그의 행적을 밝히는 
것이나 다름없다. 
간혹 재주 좋게 그가 있는 곳을 알아내 덤벼 오는 천사들을 처리하는 
것은 그다지 문제될게 없는 이유가 그때 루시퍼가 쓰는 힘은 오오라가 아
닌 마족의 힘이기 때문이었다. 루시퍼의 오오라 기운만 찾고 있는 타락한 
천사들은 카오스 파워로 천사를 처리하고 있는 루시퍼를 느끼지 못하는 
것이다. 아니, 느끼지 못하는 게 아니라 그냥 지나치는 표현이 더 정확할
지도 모른다.
어쨌거나 가끔씩 쓰게 되는 오오라도 아주 미약하게 조절해서 쓰기 때
문에 들킬 정도는 아니었지만 지금은 약간 사정이 다르다. 당장은 문제가 
없겠지만 만약 라우를 데려간 바아라크와 충돌이라도 하게 된다면 적어도 
행적을 드러내지 않고 끝내지는 못할 것이다. 약하기는 하지만 바아라크 
역시 마족이기에.
루시퍼가 이런 저런 생각에 복잡한 머리를 살짝 흔들었다. 지금 이렇게 
고민해 봤자 일은 닥쳐봐야 아는 것이고 결론도 그때 날 것이다. 
하지만 이런 가능성에도 불구하고 루시퍼는 이미 바아라크와 싸우기로 
마음을 굳힌 상태였다. 바아라크의 목적이 무엇이든, 그것은 별로 중요하
지 않았다. 그는 단지 라우를 데려간 바아라크를 그대로 내버려 둘 수가 
없었다. 그가 택한 동료에게 손을 덴 이상 그녀는 그에 상응하는 대가를 
치르게 될 것이다.
루시퍼가 천천히 미칼엘의 펜던트를 쥐었다. 항상 마음이 복잡할 때면 
이 펜던트를 만지작거리고 하던 그였다. 이번에도 그는 펜던트를 만지며 
생각에 젖어 들었다. 
아트로. 그가 바아라크를 보고 놀란 이유는 바로 바아라크의 상관이 아
트로라는 사실 때문이었다. 실제적으로 아트로에게 속해 있는 바아라크가 
루시퍼의 앞에 모습을 드러내면서 그와 정면으로 맞섰다면 그건 아트로의 
명령이었을 가능성이 컸다. 그녀가 독단적으로 행하기엔 바아라크와 루시
퍼이 힘차이가 너무나도 큰 것이다.
하지만 왜 아트로가 바아라크에게 이렇게 명령했는지 이유를 전혀 짐작
하지 못하고 있는 그였다. 약 250년 전, 한때 동료로 대륙을 함께 돌아다
녔던 아트로가 무슨 이유로 바아라크를 보냈는지는 모르지만 루시퍼는 아
직까지도 그를 믿고 싶어하는 마음에 비웃음을 터트렸다.
아트로가 그녀에게 명령을 내렸는지의 여부를 알고 싶다면 크릭스로 오
라고 바아라크가 말하긴 했지만 이미 그는 이 일에 아트로가 개입되었다
는 사실을 알고 있었다. 그러면서도 어리석게 크릭스로 향하고 있는 자신
이 무척이나 웃겼다.

"한심하군……"

자신에 대한 비웃음을 담아 이렇게 중얼거린 루시퍼가 더욱 날개를 힘
차게 퍼득였다. 이제 조금만 더 가면 크릭스였다. 그가 그곳에 도착하면 
마중은 바아라크가 알아서 나와 주겠지.
루시퍼는 더욱 속도를 붙여 하늘을 날아가기 시작했다.




"태평하군요."

최고급 호텔에 방을 잡고 팔자 좋게 시간을 보내고 있는 바아라크를 보
며 라우가 꺼낸 말이었다. 룸서비스로 시킨 포도를 먹고 있던 바아라크가 
고개를 돌렸다.

"응? 너도 먹으래?"

포도를 내밀며 동문서답하는 바아라크의 모습에 한숨을 내쉰 라우가 자
리에서 벌떡 일어났다.

"당신 루시퍼를 알고 있다고 했죠?"

"응 알고 있어."

"그럼 루시퍼의 성격도 충분히 파악하고 계실 텐데요? 저는 솔직히 루
시퍼가 이곳에 도착하면 당신을 곱게 보내 주리라고는 생각지 않아요."

"그건 내 생각도 같아."

한꺼번에 포도 한 주먹을 입에 넣으며 바아라크가 대답했다. 딱 잘라 
말하는 바아라크의 모습에 라우가 말을 잃었다. 루시퍼가 그녀를 곱게 보
내주지 않을 거라는 사실을 알고 있으면서도 저렇게 여유로운 태도를 유
지할 수 있다면 결론은 하나다. 그녀가 루시퍼보다 강하다는 것.

"혹 루시퍼가 당신보다 약해서 그러고 있는 건가요?"

자신의 생각이 맞는 지 확인해 보기 이해 라우가 입을 열었다. 싸워서 
이길 자신이 있다면 저렇게 여유로울 수도 있을 것이다. 라우의 말을 들
은 바아라크가 눈을 동그랗게 떴다. 한동안 말없이 라우를 바라보던 그녀
가 피식 웃으며 손을 흔들었다.

"설마~ 아트로님보다 강한 루시퍼님을 내가 어떻게 이겨?"

"……"

결국 단순한 허풍이었단 말인가? 루시퍼보다 약하다면서 이렇게 태평스
럽게 포도나 먹고 있는 바아라크의 모습에 머리가 지끈거리는지 라우가 
몸을 돌렸다.

"어디가?"

라우가 문을 열자 바아라크가 고개를 돌린다. 눈을 내리깔고 있던 라우
가 힐끔 뒤를 돌아보고는 무뚝뚝하게 대답했다.

"바람 쐬러요. 도망은 가지 않을 테니 걱정하지 마세요."

"그래? 그럼 나도 같이 가."

소파에 드러누워 있던 바아라크가 손쌀 같이 라우 옆에 달라붙었다. 손
에는 먹다만 포도를 든 채 졸졸 따라오는 그녀의 모습에 라우가 다시 한
숨을 내쉬었다.

"남은 포도나 다 먹지 그래요?"

"그럼 산책할 때 입이 심심하잖아?"

"그래요……마음대로 해요. 마음대로."

결국 포기한 듯 라우가 고개를 돌려 버렸다. 헤죽 웃으며 바아라크가 
따라왔다. 어째 포로가 더 설치는 이런 광경이 이상할지 모르겠지만 라우
나 바아라크는 별로 그런 것을 느끼지 못하고 있었다. 이미 며칠 전부터 
계속 이런 상태를 유지하며 지내온 그들이었던 것이다.

"그래도 이상하네, 너는. 보통 다른 사람이라면 한번쯤은 탈출 시도를 
했으련만 너는 너무 얌전해. 오히려 손에 굴러 들어온 기회도 차버렸잖
아."

이틀 전, 그녀와 함께 시장 구경을 나갔던 때를 말하는 것 같았다. 그
날은 장이 서는 날이라 원래 있던 상점 외에도 노점상들이 즐비하게 늘어
서 있어 유달리 길이 좁았던 때였다. 자연히 좁아진 길로 시장을 보러온 
사람들이 오밀조밀 몰려다녔기 때문에 바아라크와 라우는 사람들에게 치
이며 이리저리 끌려 다녔다. 그러다가 그만 이 둘이 떨어져 길을 잃은 것
이다. 
그때 길을 잃고 헤매는 바아라크를 찾아 호텔로 데리고 온 사람이 다름 
아닌 라우였다면 믿겠는가. 제 발로 다시 자신을 찾아온 라우를 보고 바
아라크가 눈을 동그랗게 떴지만 라우는 더 이상 아무말도 하지 않고 계속
해서 이렇게 잡혀(?) 있는 것이다.

"포로 감시나 잘하시죠. 세상 어디에 포로에게 도움을 받는 납치범이 
있어요?"

"그게……나도 반성하고 있다고……"

바아라크가 눈을 샐쭉 내리깐다. 로비를 지나쳐 호텔문을 나선 라우가 
시장을 향해 걷기 시작했다.

"응? 시장 가게?"

"예. 칼 한자루 살까 해서요."

"칼?"

난데없이 칼이라는 소리에 바아라크가 고개를 갸웃거렸다. 라우가 힐끗 
그녀를 쳐다보았다.

"계산은 바아라크가 하실 거죠?"

"……알았어. 사주기는 하겠는데 갑자기 웬 칼이야?"

"그냥 가지고 싶어서요."

라우가 빙긋 웃으며 어깨를 으쓱였다. 바아라크가 뚱한 표정을 지었다.

"어째 기분이 이상해지는 걸?"

"훗."

"그럼 내가 골라줄게. 이래봬도 무기를 보는 안목은 높다 이 말씀이야."

순진한 바아라크가 라우보다 더욱 신이 나는지 무기점을 향해 내달리기 
시작했다. 마족이라기보다는 치기 어린 소녀의 모습에 불과한 그녀가 자
신을 납치하고 스켈레톤을 부렸다는 사실이 믿기지 않았다.

"어서 옵쇼. 어이쿠, 꼬마 손님들이시구먼."

인상 좋게 생긴 무기점 주인이 둘을 맞았다. 바아라크가 가게 주인에게 
말했다.

"대중 가벼운 재질로 만들어진 쇼트 소드 좀 보여 주세요."

"쇼트 소드라고 하셨습니까? 잠시만 기다리십시오."

주인이 가게 안으로 들어갔다. 주인이 그녀의 주문에 적합한 무기를 고
르고 있는 사이 바아라크가 라우에게 물었다.

"뭐, 마음에 드는 거라도 있어?"

진열대에 놓여진 무기를 둘러보고 있던 라우가 고개를 흔들었다. 진열
되어 있는 무기를 쭉 훑어보던 바아라크가 싱긋 웃으며 커다란 투 핸드 
소드를 들어 보였다.

"아무래도 이거 휘두르려면 너는 더 커야겠지?"

길이 1.8모쿠스의 투 핸드 소드를 가볍게 들어 휙휙 돌리는 바아라크를 
바라보며 라우가 피식 웃었다.

"힘이 세군요."

장난스럽게 투 핸드 소드를 가지고 놀던 바아라크가 투 핸드 소드를 손
끝에 놓고 균형을 잡으며 대답했다.

"적어도 인간보다는 셀 거야. 인간 위주로 만들어진 무기를 잡으면 너
무 가볍거든."

역시 그녀는 마족이었다. 이 사실을 새삼스럽게 느낀 라우였다.
안에 들어갔던 주인이 쇼트 소드를 몇 개 들고 나오다가 투 핸드 소드
를 가지고 노는 바아라크의 모습에 눈이 휘둥그레졌다.

"어? 나왔다."

주인의 손에 들린 쇼트 소드를 발견한 바아라크가 투 핸드 소드를 내려
놓고 주인에게 다가갔다. 

"음, 이게 다예요?"

구석구석 쇼트 소드를 살펴보며 바아라크가 물었다. 얼이 빠져 있던 주
인이 그녀의 말에 순간 정신을 차렸다.

"가벼운 재질로 된 것을 바란다고 하시기에 고르고 골라온 것들입니다. 
이 이상은 손님의 주문에 맞아떨어지는 쇼트 소드가 없어요."

"음……"

무엇이 마음에 들지 않는지 인상을 찌푸리고 있던 바아라크가 손가락을 
탁 튀기며 말했다.

"그래! 왜 그 생각을 못했지?"

"……?"

갑자기 혼사서 신이 난 얼굴로 다시 가게를 헤집고 다니던 바아라크가 
벽에 걸린 바스타드 소드를 빼냈다.

"이걸로 할게요."

바아라크가 내민 바스타드 소드를 바라보던 주인이 그녀를 이상한 눈빛
으로 쳐다보았다. 나이도 얼마 되지 않은 소녀가 어지간한 여자는 들지도 
못하는 바스타드 소드를 한 손으로 가뿐히 들고 있는 것이다.

"얼마예요?"

의문에 사로잡혀 있던 주인은 바아라크가 가격을 묻자 조금 당황했다.

"예? 아, 예. 150로블입니다."

"여기 있어요."

주머니에서 꺼내 값을 치른 바아라크가 라우를 이끌고 가게를 나갔다. 
물끄러미 가게를 나서는 바라아크의 모습을 바라보던 가게 주인이 그녀가 
들었다 놓아둔 투 핸드 소드에 손을 가져갔다. 팔 근육을 긴장시키는 묵
직한 무게가 느껴졌다. 20년간을 무기만을 팔아온 그도 이렇게 묵직한 느
낌이 드는데 어린 소녀가 이 투 핸드 소드를 들어 휘둘렀다는 게 믿기지 
않았다.

"이상한 일이로세……?"

주인의 의문은 더욱 깊어졌다.

"갑자기 바스타드 소드는 왜 샀어요?"

쇼트 소드나 레이피어를 예상하고 있었던 라우가 중간에 의논도 없이 
바스타드 소드를 산 바아라크에게 물었다. 물끄러미 바스타드 소드를 쳐
다보고 있던 바아라크가 씩 웃으며 대답했다.

"그거야 이 바스타드 소드가 아주 잘 만들어졌기 때문이지."

"만약 바아라크가 쓰실 거라면 몰라도 제가 그걸 휘두르는 건 불가능해
요. 잘 아시잖아요."

"괜찮아. 다 방법이 있으니까."

전혀 걱정할 필요 없다는 얼굴로 바아라크가 고개를 흔들었다. 방법이 
뭐냐고 묻는 라우의 질문에도 이상한 웃음만 지으며 대답을 회피하는 바
라아크였다. 더욱 궁금해진 라우가 재차 그녀를 다그쳤지만 바아라크는 
대답하지 않았고, 호텔에 도착에 빌린 방안에 들어갔을 때야 비로소 라우
는 자신의 의문에 대한 해답을 얻을 수 있었다.

"경량화 주문?"

무기점에서 산 바스타드 소드에 경량화 주문을 걸어 내미는 바아라크에
게 라우가 눈을 동그랗게 떴다.

"아주 가벼울 거야. 칼이 조금 네 키보다 커서 가지고 다니기 버겁겠지
만 곧 너도 자랄 거니까. 인간 남자아이는 아주 빨리 자란다는 소릴 들었
거든."

생긋 웃으며 바아라크가 어서 잡아 보라는 듯이 바스타드 소드를 내밀
자 라우가 조심스레 받아들었다. 가벼웠다. 평소 그가 휘둘렀던 쇼트 소
드보다 더 가벼운 무게에 라우는 조금 놀란 듯 고개를 갸웃거렸다.

"가볍지?"

"예. 가볍기는 한데 왜 나에게 이런 걸 선물하는 거죠?"

갑자기 바아라크가 이러는 저의가 궁금해지는 라우였다. 기분 좋은 표
정으로 라우가 바스타드 소드를 들고 있는 모습을 바라보던 바아라크가 
어깨를 으쓱이며 돌아섰다.

"뭐, 이틀 전 시장에서의 빚은 갚았다고 치자고."

아무래도 라우가 길 잃은 그녀를 호텔까지 데려온 게 아직까지 마음에 
걸리는 모양이다. 그녀의 대답을 들은 라우가 살짝 미소지었다.

"어쨌든 고마워요. 잘 쓸게요."

라우가 빙긋 웃자 조금 쑥스러워진 바아라크가 얼굴을 붉히며 고개를 
돌렸다. 한참 후, 천천히 바스타드 소드를 휘두르고 있는 라우에게 바아
라크가 물었다.

"그런데 갑자기 왜 칼을 산 거지?"

갑자기 길어진 칼 길이에 적응하지 못하고 있던 라우가 고개를 돌렸다. 
그는 손에 들린 바스타드 소드를 물끄러미 바라보며 대답했다. 

"강해지고 싶었다면 대답이 될까요? 예전부터 검을 배우고 있었는데 몸
이 그걸 잊어버리기 전에 완전히 내 것으로 소화하고 싶기도 했고요."

"음……"

바아라크가 손을 살살 흔들더니 소파에 몸을 뉘였다. 라우는 곧 바스타
드 소드의 길이에 익숙해지기 위해 칼을 휘두르기 시작했고 소파에 누운 
바아라크는 포도를 하나씩 입에 넣으며 그를 보면서 시간을 보냈다. 



번 호 : 22154 / 22155 등록일 : 2000년 04월 19일 21:38 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 4 건 
제 목 : [연재]타천사 루시퍼(카오스).....80 


80.




"성공한 건가?"

창 밖을 바라보고 있던 아트로가 문득 입을 열었다. 그의 뒤에 부복하
고 있는 두 사람 중 마법사 복장을 한 여자가 말했다.

"그런 것 같습니다. 현재 루시퍼님께서는 크릭스로 가기 위해 일행과 
떨어지셨다고 합니다. 그리고 헤어진 일행은 지금 델프에 머물고 있습니
다."

"그래……?"

턱에 손을 가져가 아트로가 말끝을 흐렸다. 여자 옆에 같은 자세로 부
복하고 있던 전사 차림의 남자가 입을 열었다.

"명령을 내려 주십시오."

남자의 말을 들은 아트로가 순간 망설이는 듯 했으나 곧 표정을 수습하
며 몸을 돌렸다. 이미 활시위는 당겨졌다.

"아미와 하르마스는 바아라크가 루시퍼를 붙잡고 있는 사이 델프에 있
다는 일행을 찾아가 그분의 아들을 깨워라. 신을 받드는 프리스트라 완전
히 각성을 시키기는 어려울 것이다. 우선 잠자고 있는 힘만이라도 일깨워
주면 나머지는 자연히 알아서 풀릴 것이니 거기에 중점을 맞추도록."

"예. 알겠습니다."

아미와 하르마스가 고개를 숙였다. 차가운 표정을 유지하고 있던 아트
로가 살짝 아랫입술을 깨물었다. 
일은 우스울 정도로 척척 맞아떨어졌다. 오히려 이렇게 진행되는 게 두
려울 정도로 일은 무리 없이 진행되어 갔다.




"라우 우리 나갈까?"

어둑한 밤. 잠자리에 들 시간에 밖으로 나가자고 말하는 바아라크의 모
습에서 왠지 모를 긴장이 풍겨왔다. 탁자 위에 놓아둔 피리를 집어든 바
아라크가 슬쩍 라우를 쳐다보고는 말했다.

"루시퍼님께서 오셨어. 초대는 내가 했으니 마중 나가드려야지."

굳이 그녀의 말을 듣지 않아도 라우는 충분히 짐작할 수 있었다. 평소 
그렇게 여유롭던 바아라크가 이렇게 긴장하는 모습을 보기는 처음이었다. 
말없이 서 있는 라우에게 빙긋 웃어준 바아라크가 방문을 열었다.

"빨리 가자. 너도 그분이 보고 싶을 거 아냐?"

"……"

호텔을 나서자 나이트메어가 호텔 정문에 서 있는 것이 보였다. 그도 
루시퍼가 온 것을 느끼고 마구간에서 나와 바아라크를 기다리고 있었던 
것 같았다.

"내 손잡아."

나이트메어에 올라탄 바아라크가 손을 내밀었다. 라우가 바아라크의 부
축을 받고 등위에 올라타자 나이트메어가 그대로 하늘도 날아올랐다. 마
침 거리를 지나가던 행인이 눈을 휘둥그래 뜨고 그들을 바라보았지만 바
아라크는 개의치 않고 크릭스를 조금 벗어난 곳에 자리잡고 있는 공터를 
가리켰다.

"저쪽으로."

나이트메어가 공터를 향해 날아갔다. 침묵이 감돌았다. 마땅히 할 이야
기가 없어 눈치만 살피고 있던 라우가 조금 망설이는 얼굴로 바아라크를 
돌아보았다. 정면을 응시하는 그녀의 푸른 눈동자가 유달리 반짝였다.

"정말 루시퍼와 싸울 거예요?"

"……모르겠어. 싸워봤자 승패는 불을 보듯 뻔한데, 나라고 덤비고 싶겠
어? 하지만 루시퍼님의 성격으로 볼 때 나를 그냥 내버려둘 것 같지 않
아."

"그렇게 잘 알고 있으면서 왜 이런 일을 저질렀어요?"

책망하는 말투였다. 인상을 찡그리며 소리치는 라우의 모습에 바아라크
가 배시시 웃으며 대답했다.

"어쩔 수 없었어. 이것도 임무거든. 나는 나에게 맡겨진 임무에 충실했
을 뿐이야. 게다가 아트로님도 나를 믿으니까 이 일을 맡긴 거고."

"……"

대구할 말이 떠오르지 않는다. 입을 다문 라우의 어깨를 바아라크가 툭
툭 쳤다. 라우가 고개를 돌리자 그녀는 앞을 향해 턱짓을 해 보였다.

"루시퍼님이다."

라우가 황급히 시선을 돌렸다. 어둠에 휩싸인 하늘이 눈에 들어왔다. 
잘 보이지 않는지 라우가 고개를 쑥 뺐다. 

"아……!"

하늘 너머로 천천히 다가오고 있는 작은 점을 발견한 라우가 눈을 크
게 떴다. 작았던 점이 점점 크기를 더해가 마침내 모습을 알아 볼 정도가 
되자 라우가 소리쳤다.

"루시퍼!"

루시퍼는 등에 날개 2장을 꺼낸 채 라우쪽으로 날아오고 있었다. 약 
10모쿠스를 사이에 두고 멈추어 선 루시퍼가 입을 열었다.

"라우, 괜찮으십니까?"

라우가 세차게 고개를 끄덕였다. 루시퍼가 희미한 미소를 지었다.

"다행이군요."

라우를 쳐다보던 루시퍼의 시선이 바아라크에게 돌아갔다. 나이트메어
에 앉아 루시퍼가 다가오기만을 기다리고 있던 바아라크는 루시퍼가 그녀
를 쳐다보자 고개를 숙였다.

"루시퍼님의 질문에 대한 답을 해드리겠습니다."

루시퍼가 천천히 고개를 끄덕였다. 무언의 동의가 떨어지자 바아라크가 
나이트메어에서 내렸다. 라우가 급하게 고개를 돌렸지만 바아라크는 이미 
나이트메어에서 내려 허공에 몸을 띄우고 있었다. 서서히 앞으로 다가가 
루시퍼와의 거리를 약 5모쿠스로 좁힌 바아라크가 조용히 입을 열었다.

"제가 움직이는 것은 언제나 아트로님의 명령이 떨어졌을 때뿐입니다."

"……!"

역시 그의 예상 대로였다. 어느 정도 예상은 하고 있었지만 실제로 이
렇게 듣고 나니 허탈한 마음은 어쩔 수 없었다. 루시퍼는 쓴웃음을 지었
다.

"아트로…… 그의 명령 때문에 이런 일을 하신 거라고 했습니까?"

"예."

"……"

"……"

"……알겠습니다."

한동안 침묵하던 루시퍼의 목소리가 울려 퍼졌다. 메마른 음성이 공터
를 잔인하게 훑고 지나갔다. 나이트메어의 등위에 올라타고 있던 라우가 
팽팽한 줄다리기라도 하듯 서로를 쳐다보기만 하는 두 사람을 번갈아 바
라보았다. 
말려야된다는 생각이 강하게 들었지만 막상 중간에 끼어 들려니 용기가 
나지 않았다. 몇번이고 망설이던 그가 마침내 끼어 들 결심을 하고 고개
를 들 때였다. 허공을 가로지르는 붉은 색 섬광에 놀란 라우가 크게 고함
을 질렀다. 굳이 똑똑히 보이지 않더라도 저 붉은 색 섬광이 의미하는 바
를 그는 충분히 알고 있었다.

"피해요, 바아라크!"

"……!"

가만히 고개를 숙이고 있던 바아라크가 순간적으로 고개를 쳐들었다. 
팔을 거칠게 헤집고 지나가는 날카로운 통증에 그녀는 그대로 고꾸라졌
다.

"으윽……!"

그녀가 쥐고 있던 청옥색 피리가 공터로 가라앉았다. 깊숙이 잘려 나가 
뼈가 훤히 들여다 보이는 바아라크의 오른 손에서 피가 쏟아져 나왔다. 
팔에 이어서 몸까지 순식간에 붉게 물들인 피가 후두둑 소리를 내며 공터
를 붉게 물들인다.
거의 절단되다시피 한 오른팔을 부여잡고 바아라크가 신음하고 있을 무
렵, 루시퍼가 피에 젖은 플레처를 다시 한번 휘둘렀다.

"아악!"

바아라크의 두 번째 비명이 공터를 울렸다. 잠시 바아라크의 몸이 비틀
거리며 중심을 잃었다. 오른팔에 이어서 왼쪽 다리…… 갈라진 살을 헤집
고 베어 나오는 붉은 피는 아래로 떨어져 공터를 피바다로 만들었다. 

"그, 그만해요! 그만해요, 루시퍼!"

일말의 망설임도 없이 그대로 바아라크를 베어 넘기는 루시퍼의 모습에 
질린 라우가 거칠게 고개를 흔들며 소리쳤다. 

"그만해요!"

처절한 라우의 비명이 잠들어 있는 밤 공기를 진동시킨다. 무표정한 얼
굴로 괴로워하고 있는 바아라크를 쳐다보던 루시퍼가 다시 플레처를 들어
올렸다. 힘껏 입술을 깨물고 비명이 나오는 것을 억지로 참고 있던 바라
아크의 얼굴이 하얗게 질렸다. 루시퍼는 지금 진심으로 그녀를 소멸시키
려 하고 있었다.
다시금 천천히 들어올려지는 루시퍼의 플레처에 라우가 절망적인 표정
을 지었다. 그의 절규도 소용없이 루시퍼는 지금 자신이 하고자 하는 일
을 위해 다시 플레처를 들어올리고 있는 것이다. 
망연히 루시퍼가 플레처를 내려치는 순간을 기다리고 있는 바아라크의 
모습이 눈에 들어왔다. 단 며칠간이었지만 그녀와 함께 시간을 보냈던 라
우는 이런 그녀의 모습이 너무나도 허무해 보였다. 라우가 순간 눈을 질
끈 감았다. 아랫입술을 꼭 깨문 그는 그대로 나이트메어의 등을 벗어나 
몸을 던졌다. 아무 것도 잡히지 않는 허공이 온몸에 와 닿았다.

"이히히히힝!"

나이트메어가 투레질을 했다. 나이트메어의 투레질 소리에 시선을 돌리
던 바아라크가 소리쳤다.

"라우?!"

빠른 속도로 아래를 향해 추락하고 있는 라우의 모습을 발견한 그녀가 
급하게 몸을 움직였다. 

"아윽!"

온몸을 찢어 놓을 듯 헤집어 놓는 통증에 바아라크가 몸을 숙였다. 거
친 숨을 내몰아 쉬고 있던 그녀가 나이트메어에게 외쳤다.

"나이트메어! 라우를!"

나이트메어가 그녀의 명령에 아래로 쏜살같이 내달렸다. 길게 투레질을 
하며 아래로 달려가던 나이트메어가 순간 앞을 가로막는 그림자에 급하게 
멈춰 섰다. 뒤를 따라 아래로 내려가던 바아라크가 눈을 동그랗게 떴다.

"루시퍼님?"

어느새 그쪽으로 다가간 루시퍼가 아래로 떨어지는 라우를 끌어안았다. 
자신을 감싸는 손에 라우가 눈을 떴다. 하얀 루시퍼의 얼굴이 보였다. 급
하게 날아와 그를 안은 루시퍼가 낮은 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.

"무모했습니다."

"……"

라우가 얼굴을 붉히며 고개를 숙인다. 고개를 절레절레 흔든 루시퍼가 
고개를 들었다. 라우를 잡기 위해 부상당한 몸을 이끌고 내려오던 중에 
멈춰선 바아라크의 모습이 눈에 들어왔다. 바아라크가 어색하게 고개를 
돌렸다. 그녀의 팔과 다리에서는 아직까지도 피가 멈추지 않고 흘러내리
고 있었다.

"돌아가십시오."

바아라크는 순간 자신의 귀를 의심했다. 그녀가 눈을 크게 뜨고 루시퍼
를 쳐다보자 라우를 끌어안고 있던 루시퍼가 플레처를 거둬들였다. 더 이
상 그녀를 공격하지 않겠다는 표시였다.

"……"

말을 잃은 바아라크가 멍하니 서 있자 나이트메어가 그녀의 등을 툭 두
드렸다. 흠칫 뒤를 돌아본 바아라크가 다시 앞을 바라본다. 라우를 안은 
채 서서 그녀를 바라보고 있는 루시퍼의 눈동자에서는 이미 살기가 사라
진지 오래다.
바아라크가 고개를 숙여 인사했다. 힘겹게 나이트메어에 올라탄 그녀가 
서서히 멀어져 가자 라우가 안도의 한숨을 내쉬며 루시퍼를 꼭 끌어안았
다. 루시퍼가 그의 등을 천천히 쓰다듬는 것이 느껴졌다.

"……?"

한참 후 뭔가 이상한 느낌이 라우가 슬쩍 고개를 들었다.

"……!"

루시퍼의 하얀 볼에 투명한 물줄기가 그려지고 있었다. 라우가 황급히 
고개를 숙이고 루시퍼의 품으로 파고들었다. 왜 그러냐고 묻고 싶었지만 
그럴 수가 없었다. 단지 모른 척 말없이 있는 게 더 나을 거라는 느낌이 
강하게 들어 그는 그렇게 있었다.
루시퍼의 눈물이 턱을 타고 그의 이마까지 흘러내렸다. 은근히 전해져 
오는 아련한 슬픔에 라우가 젖어들고 있을 무렵 그는 작게, 아주 작게 속
삭이는 루시퍼의 목소리를 들을 수 있었다. 언제가 바아라크가 이야기했
던 이름……

"아트로……"

번 호 : 7754 / 8499 등록일 : 2000년 05월 06일 09:01 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 213 건 
제 목 : [연재/례이]타천사 루시퍼.....81 


81.




<못 말리는 사람들의 못 말리는 티타임 제 3 회>

-한편 '타천사 루시퍼' 출연자 대기실에서는……-

례이PD(이하 례이 작가로 칭함.): 어이, 루시퍼. 어떻게 된 거야? 제나
가 촬영시간에 늦잖아?

루시퍼: (촬영을 위해 준비된 차를 마시고 있다가) 아, 제나라면 러시 
아워에 걸려서 조금 늦겠다고 연락이 왔었습니다만.

례이: 이 자식이! 작가인 나도 제 시간에 와서 이렇게 촬영을 위한 만
반의 준비를 갖추고 있는데 조연 캐릭터 주제에 늦어? 쳇, 어쩔 수 없지. 
제나 없이 먼저 티타임 촬영에 들어간다. 모두 준비해.

(례이 작가의 고성이 떨어지기가 무섭게 대기실에 흩어져 있던 일행이 
분분히 모여들었다. 루시퍼 등이 출연자 대기실 중간에 준비된 둥근 테이
블에 각자 자리를 잡고 앉자 례이 작가가 손을 위로 치켜들었다.)

례이: 준비 됐지? 좋아, 레디……

콰당!
(례이 작가가 위로 치켜든 손을 내리려는 찰라, 출연자 대기실의 문이 
요란한 소리와 함께 열리며 검은 그림자가 손살같이 안으로 뛰어들었다. 
단정한 남색 교복에 검은 뿔테 안경, 무척이나 키가 컸지만 타오르는 듯
한 붉은 머리칼이 그것마저 잊어버리게 하는 강한 인상의 소년, 제나였
다.)

카야: (잽싸게 나이프를 던지며) 늦었어!

제나: (슬쩍 고개를 꺾는 것으로 나이프를 피해내며) 러시 아워였다고! 
내가 학원 마치자마자 오느라 얼마나 고생했는지 알아?

카야: 그렇게 라도 변명 하니 기분 좋냐?

제나: 진짜라고!

례이: (제나의 뒤통수에 강맹한 주먹을 날리며) 시끄러워!

('퍽!' 하는 둔탁한 소리가 나며 제나가 머리를 감싸고 주저앉는다. 돌
보다 더 단단한 제나의 머리를 친 얼얼한 주먹을 주물럭거리며 례이 작가
가 눈을 확 째렸다.)

례이: 네 잘못은 네가 더 잘 알 테니 빨리 자리로 들어가! 시간 없어. 
루시퍼! 시작하지 않고 뭐해?!

(제나가 례이 작가의 눈치를 보며 슬금슬금 빈 의자로 앉는 것을 본 루
시퍼가 빙긋 웃으며 입을 열었다.)

루시퍼: 안녕하십니까? 여러분. 루시퍼입니다. 오늘은 '타천사 루시퍼' 
출연자 대기실에서 티타임을 즐길까 합니다. 이번 티타임의 주제는 없고 
역시 책 출판 뒤에 일어난 에피소드로 대화를 진행시킬 예정이니 재미있
게 봐 주십시오.

히이로: 례이 작가의 협박에 못 이겨 여기에 앉긴 했지만 실제로 우리
가 할 이야기가 있을까요? 촬영하느라 바빠 죽겠는데 에피소드를 남길 만
한 여유도 없었다고요.

루진: 아니에요, 히이로. 이번에는 의외로 례이 작가 신변에 엉뚱한 일
이 많이 터져서 재미있을 것 같은걸요?

카야: 맞아. 요번 3권이 조금 늦게 나온 이유와 직결되는 사건이 몇 되
지. 아~주 재미있을 거야.

제나: (부르르 떨며) 눈 그렇게 소시지처럼 만들지마. 소름 끼쳐.

카야: 어머, 보는 눈이 없구나. 이렇게 예쁜 눈을 보고 소름이 끼친다고 
하다니.

제나: ……조금 전에 내 말 정정하지. 소름이 아니라 두드러기야.

퍽!
(카야의 날랜 주먹이 제나의 머리에 부딪히며 요란한 소리가 울려 퍼졌
다. 으레 있는 일인만큼 눈 하나 깜짝하지 않고 차를 마시던 루시퍼가 둘
의 언쟁에 결말이 난 듯 하자 말을 시작했다.)

루시퍼: 얼마 전 4월 26일 CIH바이러스가 돌았는데 다들 컴퓨터는 무
사하십니까?

쥬네: 날짜만 바꾸어 놓으면 되는데 뭐 걱정할 거 있나요? 사실 저 같
은 경우는 마법에 관한 자료가 다 컴퓨터 하드에 저장되어 있기에 날리면 
끝이거든요. 그래서 조금 조심했죠. 그런데 갑자기 그건 왜 물어보세요?

루시퍼: (피식 새는 웃음을 지으며) 그런 간단한 방법이 있다는 사실을 
알면서도 차일피일 미루다가 결국 컴퓨터를 완전히 날린 사람을 한 명 알
고 있어서요.

효루: 그렇게 게으른 사람도 있어요? 날짜만 바꾸면 되는데 그게 귀찮
아서 컴퓨터를 날렸단 말이에요?

루시퍼: (어깨를 으쓱이며) 뭐 게을렀다기보다는 컴퓨터에 대해 잘 몰
랐다는 편이 옳겠지만 어쨌거나 체르노빌 맞고 완전히 컴퓨터를 못쓰게 
만든 사람이 있습니다.

아루벤: 웅…… 속상했겠다. 누구예요? 그 사람이. 가서 위로라도 해 줘
야겠어요.

루시퍼: (멀리서 눈을 부라리며 지켜보고 있는 례이 작가를 턱짓으로 
가리키며) 바로 이 소설의 작가이신 례이 작가님이시죠.

히이로: ……정말이에요?

루시퍼: 네. 4월 26일 새벽 4시경 례이 작가는 소설을 쓰기 위해 컴퓨
터를 켰다고 합니다. 그러나 부팅이 채 되기도 전에 치명적인 오류가 발
생했다는 공고와 함께 컴퓨터는 꺼져 버렸고, 다시 켜 보았을 때는 아예 
부팅조차 되지 않았다고 하더군요. 

효루: ……난리 났군.

루진: (얼굴을 찡그리며) 무척 속상했겠어요.

루시퍼: 물론 속상했겠지만 그것보다 더한 일은 다음부터였습니다. 포
기한 례이 작가가 투덜대며 컴퓨터 전원을 껐을 때, 그제 서야 하드에 저
장되어 있는 소설에 생각이 미친 겁니다.

라우: 맙소사……그래서 어떻게 됐는데요?

루시퍼: (별거 아니라는 표정으로) 이미 책으로 나왔지만 지우지 않고 
남겨 놓은 소설 1, 2권 분량과 열심히 모아놓은 판타지 자료들은 물론이
고 그때까지 작업 중이었던 3권 분량이 그대로 다 날아가 버렸습니다. 세
상 어디에도 없이 오로지 례이 작가의 컴퓨터에만 저장되어 있던 소설이 
완전히 사라진 겁니다. 그야말로 깨끗하게.

제나: 이런……

루시퍼: 사라진 3권 분량 중 상당량이 출판사에 보내지도 않은 원고였
다고 하더군요. 출판사에 보내어진 원고는 3권의 약 3분의 2정도. 나머지 
분량은 완전히 다 날아가 버렸습니다. 

카야: 나 같으면 폭주했을 거야. 례이 작가는 그걸 용케도 참고 이렇게 
3권을 냈네요?

루시퍼: 그나마 다행인 건 이미 통신에 올린 분량이 있었다는 사실이
죠. 날아가 버린 소설은 어쩔 수 없지만 그래도 통신에 올렸던 분량이 있
었기에 례이 작가는 이를 갈면서 뒤를 이어 다시 글을 쓰기 시작했다고 
하더군요.

쥬네: 너무 안됐어요…… 제가 알기로는 례이 작가는 그 전에도 한 번 
써 놓은 소설을 날린 적이 있다고 알고 있거든요.

루시퍼: 그것 역시 3권을 쓸 때 이야기입니다. 며칠 밤을 꼬박 새면서 
써 놓은 소설이 컴퓨터의 오류로 인해 약 A4 40장에 달하는 분량-책으로 
치자면 책 전체의 4분의 1이 넘어가는 분량-이 날아갔었습니다. 설상가
상으로 날아간 소설은 통신에 연재되지도 않은 분량이어서 작가는 며칠 
밤을 드러누워 시름시름 앓았다고 하더군요.

효루: 이거 웃을 수도 없고, 그렇다고 울 수도 없는 묘한 상황이군. 옆
에서 듣고 있으니 컴퓨터를 부수지 않은 례이 작가의 인내력에 감탄을 보
낼 수밖에 없는데요?

라우: 그래도 저는 이런 난관에도 불구하고 3권을 낸 례이 작가가 대견
스러워요.

루시퍼: 이번 사건으로 인해 례이 작가 역시 자신에게도 이런 인내력이 
있었다는 사실을 새삼 알아냈다며 저에게 그러더군요. 정말 대단하죠.

카야: 그런 상황이라면 스트레스를 엄청 받았을 것 같은데…… 무엇으
로 그런 스트레스를 풀었대요? 우리야 칼을 마구 휘두르는 것으로 스트레
스를 풀 수 있지만 례이 작가는 그런 것도 못하잖아요?

루시퍼: 채팅으로 풀었다고 하더군요. 통신에 들어가 사람을 만남으로
써 스트레스를 풀었다고 하던데, 이때 례이 작가는 이 소설 팬들을 여러
명 만날 수 있었다고 합니다.

아루벤: 팬요?

루시퍼: 그렇습니다. 전혀 예상치 못했던 거였지만 의외로 이 소설을 
좋아하시는 분들이 계셨습니다. 간혹 례이 작가의 ID를 보고 일부러 찾아
오시는 분들도 계셨고요. 그래서 례이 작가는 더욱 힘을 내어 3권을 썼고 
이런 저런 사건에도 불구하고 이렇게 3권이 빛을 볼 수 있었던 겁니다.

히이로: 팬이라…… 정말 상상도 못한 거였어.

루시퍼: 례이 작가 역시 예상외였다고 하더군요. 그리고 전혀 인기 없
을 줄 알았던 제가 의외로 모든 캐릭터 중 단연 돋보이는 지지도를 받고 
있어서 놀랐다고 합니다. 처음 소설을 통신에 올릴 때 례이 작가는 일행 
중 아루벤이나 카야가 인기 선호도 1위를 차지할 거라 나름대로 짐작하고 
있었습니다. 그런데 실제로 알아보니 제 인기가 가장 높아 어리둥절했다
고 하더군요.

카야: ……갑자기 배가 아파 오네……루시퍼가 그 말을 하는 저의가 무
엇인가요? 인기 캐릭터의 뻐김입니까?

제나: (눈을 흘기며) 어째 비인기 캐릭터는 찌그러져 있으라는 소리처
럼 들려요.

루시퍼: 하하, 그럴 리가 있습니까? 그렇지 않습니다. 채팅을 하면서 알
아본 결과 이 소설에 등장하는 캐릭터들은 다 나름대로 사랑을 받고 있었
습니다. 모두들 개성이 넘치기에 다들 마음에 든다고 하시더군요.

효루: 그리고 의외로 프롤로그에만 등장했던 미카엘의 인기가 높았다는 
사실도 있잖아요.

루진: 맞아요. 단지 프롤로그에 한 번 나오고 사라진 미카엘을 기억하
시는 분들이 무척 많았다고 례이 작가가 그러시던데요?

루시퍼: 그래서 더욱 놀랐다고 하더군요. 그저 스쳐 지나가는 인물이나 
다름없는 미카엘을 기억하시고 질문을 해 오시는 분들이 계셔서 말입니
다.

아루벤: 응? 무슨 질문이요?

루시퍼: (아차 하는 얼굴로) 아…… 그게…… 그냥 언제 다시 등장 하
냐는 질문이었습니다.

아루벤: (아무런 의심 없이) 그래요?

카야: (고개를 쑥 내밀며) 얼레? 그게 아닌데? 그런 질문도 있었지만 
그것말고 더 많이 받은 질문이 있었잖아요?

(순간 루시퍼의 얼굴이 흙빛으로 변하자 카야가 승리의 미소를 짓는
다.)

라우: 다른 질문? 그게 뭔데요?

루시퍼: ……저기……그……게……

카야: (사악한 미소를 지으며) 흐응. 나는 알고 있지. 아주 충격적인 질
문이긴 하지만 뭐, 이것 역시 팬들의 관심 아니겠어?

쥬네: 뭔데 그래? 말 돌리지 말고 속 시원하게 이야기 좀 해봐. 카야.

카야: 그게 말이지…… 듣고 놀라지 마. 그건 바로……

루시퍼: (자리에서 벌떡 일어나며) 조, 조금 덥지 않습니까? 문을 열까
요?

(루시퍼가 갑자기 자리에서 일어나 성큼성큼 창가 쪽으로 걸어가 버리
자 다른 일행이 눈을 동그랗게 떴다. 재미있어 죽겠다는 얼굴로 사악한 
미소를 짓고 있던 카야가 킬킬댔다. 반짝이는 눈동자를 예의 그 소시지눈
으로 눈으로 변형시킨 그녀가 천천히 입을 열었다.)

카야: (손가락을 까닥거리며) 례이 작가마저 놀라게 하고 루시퍼를 저 
지경으로 만든 질문은 바로…… 

제나: (인상을 찌푸리며) 바로?

카야: "루시퍼와 미카엘은 언제 맺어져요?"였어.

모든 일행: ……

카야: 아마 그 팬은 루시퍼가 미카엘과 맺어지는 것을 바라고 있었던 
모양이야. 뭐 안될 것도 없는 게 루시퍼와 미카엘은 설정 상 무성이거든.

모든 일행: ……

카야: (어깨를 으쓱이며) 윤리적으로 문제될 건 없는 거야.

모든 일행: ……

(침묵은 오래가지 않았다. 새파란 얼굴로 하얗게 질려 있던 쥬네가 그
대로 기절해 버린 것이다. 기겁한 루시퍼가 재빨리 달려와 그녀를 부축해 
눕혔고 아루벤의 이런 저런 치유술로 인해 얼마 후 깨어났다.)

카야: (머리를 긁적이며) 그게 기절할 만큼 충격적이었나?

쥬네: ……

효루: 충분히 충격적이야, 무슨 야오이 소설도 아니고…… 그래서 례이 
작가는 뭐라고 대답했대?

카야: 당연히 아직은 그럴 생각 없다고 대답했지. 하지만 몰라. 성격 이
상한 례이 작가의 변덕으로 판도가 달라질지도……

루시퍼: (고개를 설레설레 저으며) 되도록 그런 일은 없었으면 하는 게 
제 바램입니다.

카야: 루시퍼야 그렇게 바라고 있지만 워낙에 례이 작가는 어디로 튈지 
모르는 '변태'같은 성격이라서요. 어쩌면 정말 그렇게 될지 모르니 조심해
요. 오호호호호!

루진: 변태요? 례이 작가의 성격이 어땠기에 변태 같은 성격이라고 해
요?

카야: 어머, 모르고 있었어? 례이 작가는 변태라는 단어가 너무나도 잘 
어울릴 정도로 기가 막힌 성격이야. 그 대표적인 예가 바로 책 앞에 실린 
작가 사진이지. 너희들도 그 사진 다 봤지?

히이로: 그 분홍색 이상한 무늬가 새겨진 벽에 기대 찍은 사진 말인가? 
그게 어때서 그래요?

카야: (씨익 미소지으며) 거기가 어딘지 알아? 바로 례이 작가가 다니
는 학교의 여자 화장실이라고. 뒤에서 촌스러운 빛을 띠고 있는 분홍색 
벽은 화장실에서 흔히 볼 수 있는 화장실 타일.

모든 일행: ……

카야: 책 앞에 실을 사진인데 화장실에서 찍은 사진을 보냈다는 것 자
체도 웃기지만, 왜 하필이면 화장실에서 사진을 찍을 생각을 다했는지 나
는 이게 더 웃겨. 바로 이게 변태가 아니고 뭐겠어? 

(*참고삼아 말씀드리지만 이 이야기는 진짜입니다. 책 앞에 실린 사진
은 정말 작가가 다니는 학교 화장실에서 찍은 사진-물론 장난으로 찍었
을 뿐 책 앞에 실리게 되리라곤 예상도 못했습니다.) 

제나: 저와 만만찮을 정도로 변태구나…… 인정해야겠군. 

카야: 내가 왜 변태야? 

제나: 그 나물에 그 비빔밥이잖아.

카야: 그래도 저것이!

루시퍼: (그대로 제나를 향해 돌진하려는 카야를 중간에서 말리며) 자, 
그만하십시오. 테이블을 완전히 엎을 생각이십니까?

카야: ……흥!

루시퍼: 참으십시오. 어쨌거나 성격 이상한 작가를 둔 덕분에 여러분 
고생이 이만저만이 아니라서 무척 안됐습니다.

쥬네: 그건 루시퍼도 마찬가지죠.

루시퍼: 후, 그럴지도요. 그런데 오늘은 이상하게 작가 신변이야기가 많
이 나왔군요.

효루: 3권이 늦어진 것에 대해 례이 작가가 조금 찔리는 모양이죠. 그
런데 4권에서 우리는 어떻게 되나요? 조금 예고를 해 주시는 게 어떤지?

루시퍼: 별다른 내용은 없습니다. 그냥 대상인이신 샤이아나님을 따라 
파트로타크로 가는 이야기죠. 그 이후의 일은…… 조금 특이한 일이 일어
나긴 하지만 역시 직접 보시는 편이 더 좋을 것 같군요.

아루벤: 그런가요? 그럼 우리는 또 열심히 촬영준비를 해야겠네요.

루시퍼: 3권도 나름대로 뜻깊은(?) 내용으로 가득 차 있지만 4권 역시 
마찬가지라고 하니 우리들의 고생은 앞으로도 계속 될 것 같습니다.

제나: ……갑자기 왜 이렇게 오한이 끼칠까? 촬영이고 뭐고 다 때려치
우고 잠수하고 싶어지는군.

라우: 하하, 참아요. 례이 작가가 출판사를 피해 연락 끊고 잠수하는 것
만으로도 편집부 분들은 고생이신데 우리들마저 잠수하면 그분들 마음은 
어떠시겠어요?

제나: 그럴지도…… 한동안 례이 작가가 쓰라는 글은 쓰지 않고 잠수한 
덕분에 우리야 편하게 쉬었지만, 또 시작했으니 앞날이 기대된다.

루시퍼: 기대해도 좋다는 례이 작가의 사인이 들어왔습니다. 그리고 이 
자리를 빌어 례이 작가의 잠수로 정신적으로 상당한 피해를 보신 편집부
분들께 죄송하다는 말도 전해달라고 하는군요.

카야: 흠…… 그래도 양심은 있는 모양이군요. 사과를 하는 것 보니.

례이: (티타임 촬영을 위해 차려 놓은 테이블을 쾅 치며) 이봐! 왜 대본
에도 없는 말을 지껄이는 거야? 내가 왜 양심이 없다고 그러는 거냐고!

카야: 그럼 양심 있는 사람이 휴대폰 꺼 놓고 아무말없이 잠수해 버립
니까?

례이: 사정이 여의치 않으면 그럴 수도 있어!

카야: 그 동안 연락이 되지 않아 마음 졸인 출판사분들은 어쩌고요?

례이: 큭……!

루시퍼: (례이 작가와 카야의 중간에 끼어 들며) 그만하십시오. 이젠 티
타임 마칠 시간도 되었으니 이런 논쟁은 티타임 끝나고 해도 늦지 않습니
다.

루진: 어? 벌써 그렇게 됐어요?

루시퍼: 그렇습니다. 마칠 시간이니 모두들 인사하십시오. 

제나: 인사할 것도 없는데요. 그냥 4권에 또 고생하는 우리 모습을 보
게 되면 례이 작가 욕 좀 해달라는 것 외에는 별로 할 말 없습니다.

루시퍼: (어색한 웃음을 지으며) 제나, 독자에게 이상한 부탁하지 마십
시오. 

제나: 흠……

루시퍼: 그럼 이상으로 타천사 루시퍼 출연자 대기실에서 연 티타임을 
마칠까합니다. 다음 제 4 회 티타임도 기대해 주시고 책 내용 또한 기대
해 주시기 바랍니다. 안녕히 계십시오.

모든 일행: 다음에 또 봐요.




*********************************************************************

거의 반달만에 올리는 소설이군요.^^;

그동안 잠수하면서 잘 쉰 덕분인지 지금은 몸이 아주 개운합니다. 뭐,
글을 쓰지 않아 간혹 욕을 얻어먹긴 했지만 글이 써지지 않는 것은 어쩔 
수 없는 듯 합니다. 

앞으로는 되도록 쉬지 않고 소설을 올리려고 노력해 볼테니....^^; 너무
욕하지는 마세요.....

그럼 이만.
번 호 : 7755 / 8499 등록일 : 2000년 05월 06일 09:02 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 188 건 
제 목 : [연재/례이]타천사 루시퍼.....82 


82.




"얼레? 꼬마들은?"

아직 잠이 덜 깬 부스스한 얼굴로 층계를 내려오던 카야가 텅 빈 홀을 
쭉 둘러보았다. 마침 간단한 아침 식사를 하고 있던 쥬네가 대답했다.

"샤이아나님과 함께 잠시 밖에 나갔어. 곧 돌아올 거야. 이거 먹을래?"

"고마워."

쥬네가 건네준 샌드위치를 한입에 꿀꺽 삼킨 카야가 귀를 쫑긋 세웠다. 
뒤뜰에서 들려오는 칼부림 소리가 무척 거슬리는지 눈썹을 일그러뜨린 그
녀는 테이블에 고개를 쿡 처박았다.

"으…… 저 소리에 잠이 달아났어. 도대체 누구야?"

"효루와 제나. 아마 아침 연습 중일 거야."

"사람 잠도 못 자게 난리 치는 녀석은 드문데. 하긴 그 녀석들이니 이
렇게 날카로운 소리가 나는 거겠지."

일찍부터 여관을 울리기 시작한 칼부림 소리에 베개를 머리에 뒤집어쓰
며 고군분투했던 그녀였다. 그러다가 결국 포기하고 내려오긴 했지만 한
번쯤은 끊어질 만도 한 소리가 끊임없이 귓전을 괴롭히자 이 소리의 장본
인이 궁금해진 모양이다. 한치의 양보도 없이 호각지세를 보이며 울리는 
칼소리와 간혹 들려오는 기합에 상당히 괴로운 표정을 짓던 카야가 급사
를 향해 손을 휘저었다.

"아무거나 아침 될 만한 걸로 줘요."

쪼르르 달려온 급사에게 식사를 시킨 카야가 고개를 세차게 흔들었다. 
아직 덜 깬 잠을 완전히 깨운 그녀는 쥬네가 시켜 놓은 샌드위치에 손을 
가져갔다.

"피곤해?"

"응? 아냐. 단지 저 소리 때문에 잠을 설친 것 뿐이야."

여전히 여관을 울리는 칼부림 소리에 인상을 찡그린 카야가 샌드위치를 
먹기 시작했다. 가볍게 식사를 마친 쥬네가 남은 샌드위치를 카야에게 넘
기고는 창가 쪽으로 자리를 옮겼다. 늦은 아침의 햇살이 여관 안으로 파
고 들어왔다. 

"여기에서 머문지도 벌써 10일이 지났어. 이젠 도착할 때도 된 것 같은
데 아직 아무런 연락도 소식도 없으니……"

걱정스러운 표정으로 말을 하는 쥬네를 슬쩍 돌아본 카야가 마지막 남
은 샌드위치를 집어 들었다.

"걱정하지마. 적어도 우리보다는 루시퍼가 더 안전할 테니까. 너도 루시
퍼의 실력 잘 알고 있잖아."

전혀 걱정할 필요가 없다는 것을 강조한 카야가 마지막 샌드위치까지 
해치운 후 접시를 한쪽으로 치웠다. 마침 급사가 타이밍 좋게 식사를 가
지고 나오는 것을 본 카야가 즐거운 얼굴로 테이블을 정리했다. 맛깔스러
운 향기를 풍기며 테이블에 놓여지는 요리에 카야가 군침을 삼키고 있을 
무렵 갑자기 뒤뜰로 이어지는 문이 요란한 소리를 내며 열렸다.

"으악! 짜증나!"

얼굴이 벌겋게 달아오른 제나가 이상한 괴성을 지르며 테이블로 성큼성
큼 걸어갔다. 평화로운 분위기를 와장창 깨며 홀로 들어서는 제나의 모습
에 카야가 인상을 찌푸렸다.

"시끄러워."

"여기, 맥주 좀 줘요."

투덜대는 카야의 말을 싹 무시한 제나가 급사를 향해 소리쳤다. 주방으
로 급하게 뛰어들어가는 급사의 모습을 확인한 제나가 고개를 돌리자 카
야가 날카로운 눈빛으로 그를 주시했다.

"아침부터 웬 맥주? 낮술 취하려고?"

"차라리 술이라도 취했으면 좋겠다."

"얼레? 이 녀석 갑자기 왜 이래?"

벌건 얼굴을 식힐 생각도 하지 않고 오히려 역정을 내는 제나의 모습에 
카야가 눈을 동그랗게 떴다. 제나의 뒤를 따라 홀로 들어서는 효루를 발
견한 쥬네가 제나를 가리키며 물었다.

"제나 왜 저래요?"

제나가 열어 놓은 문을 닫고 있던 효루가 빙긋 웃으며 제나를 돌아보았
다. 불편한 표정으로 자리에 앉는 제나를 물끄러미 바라보던 효루가 슬슬 
테이블로 다가갔다.

"20로블 준비해. 분명히 내가 이겼어."

"빌어먹을! 그렇게 강조하지 않아도 기억하고 있으니 안심해."

"20로블?"

효루가 난데없이 20로블 운운하자 카야가 호기심이 발동했는지 제나에
게 얼굴을 바싹 들이댔다. 갑자기 눈앞을 가로막는 그림자에 제나가 흠칫
하며 급하게 몸을 뒤로 제쳤다. 그래도 점점 가까이 다가오는 카야의 얼
굴에 놀란 제나가 계속해서 몸을 뒤로 제치자 카야는 더욱 신이 났는지 
아예 테이블에서 일어나 얼굴을 들이댔다.

"으윽!"

결국 아슬아슬하게 유지하고 있던 균형이 무너지면서 제나가 뒤로 넘어
갔다. 꼴사납게 바닥으로 나동그라지는 제나의 모습에 금방 흥미를 잃은 
카야가 효루에게 시선을 돌렸다. 

"20로블이 뭐야?"

"내기한 거예요. 오늘 아침 대련에 진 사람이 이긴 사람에게 20로블을 
주기로 내기를 했거든요."

"호오…… 그럼 네가 제나를 이겼다는 소리?"

"당연하죠. 그런데 제나는 별로 인정하고 싶지 않은가 봐요."

"와, 대단한데요? 제나를 이기다니."

쥬네가 탄성을 질렀다. 나름대로 효루와 제나의 실력을 가늠하고 있던 
카야가 씨익 웃으며 제나를 내려다보았다. 어느새 그의 가슴을 밟고 있는 
카야의 발에 인상을 쓰고 있던 제나가 입을 열었다.

"치워."

"내가 보기에도 상당히 무모한 내기였어. 검술로 보나, 힘으로 보나, 스
피드로 보나 네가 효루에게 많이 뒤진다는 사실을 알고 있으면서 왜 그런 
내기를 한 거야?"

"……운이 나빴을 뿐이야."

"흠…… 패배를 인정하지 않는군."

카야가 순순히 발을 치워주자 제나가 재빨리 몸을 일으켰다. 하다만 식
사를 위해 카야가 자리로 돌아가자 아직 식사 전인 제나와 효루 역시 테
이블을 차지하고 앉았다. 급사가 가지고 온 맥주를 한꺼번에 들이킨 제나
가 아침을 주문했다.

"꼬마들은요?"

이맘때쯤이면 여관을 한바탕 시끄럽게 만들 꼬마들이 보이지 않자 식사
를 주문하던 효루가 뭔가 허전한 표정으로 여관을 둘러보았다. 시킨 식사
가 나올 때까지 참을 수 없었는지 카야의 아침을 호시탐탐 노리고 있는 
제나와 눈싸움을 벌이던 카야가 포크로 제나의 손을 내리 찍으며 대답했
다. 

"밖에 놀러갔대. 아앗!"

잠시 한눈을 파는 사이 접시 하나를 슬쩍한 제나에게 카야가 눈을 부라
렸다. 여느 아침과 전혀 다를 바 없는 모습에 쥬네가 실소했다.

"나간지 시간이 꽤 됐으니 곧 돌아올 거예요."

접시를 깨끗이 해치운 제나가 다른 접시로 눈길을 돌리자 초긴장 상태
에 빠진 카야는 눈을 돌리기에 여념이 없었다. 잠깐이라도 빈틈을 보이면 
그대로 접시를 낚아챌 듯 도사리고 있던 제나가 마침내 움직이기 시작하
자 카야가 슬슬 포크와 나이프를 집어들었다. 흥미로운 표정으로 이 광경
을 구경하던 효루가 마침 여관문을 열고 들어오는 루진의 모습에 손을 흔
들었다.

"좋은 아침."

조금 늦은감이 드는 인사였지만 루진은 흔쾌히 인사를 받았다. 루진 뒤
를 따라 같이 밖에 나갔던 아루벤과 히이로, 샤이아나가 들어왔다.

"아침 대련은 어떻게 됐어요?"

새벽부터 요란하게 울리던 칼부림 소리의 결말을 알고 싶은 모양이다. 
서로 화기애애한(?) 눈빛을 교환하는 제나와 카야를 물끄러미 바라보던 
쥬네가 효루를 가리켰다.

"효루의 승리야."

"와아, 정말요?"

아루벤이 눈을 반짝인다. 의외의 결과에 놀란 히이로가 제나를 휙 돌아
보았다. 접시 쟁탈전에 정신이 빼앗긴 그를 바라보던 히이로가 한심하다
는 눈빛을 지었다.

"어째 조용하다 했지."

성격상 효루에게 지고 조용히 있을 제나가 아니기에 여관이 이렇게 평
화로운 데 당연히 의문을 품을 수밖에 없는 그였다. 하지만 히이로는 곧 
접시를 중간에 두고 카야와 싸우는데 정신을 쏟고 있는 제나의 모습을 확
인하고서야 이해할 수 있게 된 것이다. 어느새 패배에 대한 것은 모조리 
잊어버리고 눈앞에 놓인 요리를 먹는데 정신 없는 제나는…… 단세포라는 
사실을.

"의외네요? 저는 제나가 이길 줄 알았는데."

10일 동안 같은 여관에서 지낸 덕분에 일행과 상당히 친해진 샤이아나
가 예상 밖인 듯 물었다. 그녀는 당연히 남자인 제나가 이길 줄 알고 있
었던 모양이다. 제나와의 접시 쟁탈전이 점점 종반으로 치닫자 천천히 포
크를 내려놓고 있던 카야가 대답했다.

"이 녀석이 효루를 따라가려면 아직 멀었어요. 모든 면에서 효루에게 
뒤지거든요. 게다가 이제 겨우 19살이 된 제나와 60년도 넘게 살아온 효
루의 경험은 레벨이 틀리다고요. 아마 제나가 평생 수련해도 효루를 이길 
수 있는 확률은 극히 희박할 거예요. 그만큼 효루는 강하거든요. 어중이
떠중이는 아예 한방에 날려버릴 수 있는 실력이죠."

평소 지기 싫어하는 승부욕에서는 제나 못지 않았던 카야가 이런 말을 
하자 일행이 놀란 표정을 지었다. 제나가 입에 물고 있던 빵을 더욱 쑤셔 
넣었다.

"운이 나빴을 뿐이라니까."

끝까지 운 때문이라고 우기는 제나였지만 역시 힘없는 목소리였다. 흥
미로운 표정으로 일행을 쭉 둘러보던 샤이아나가 카야에게 시선을 고정시
켰다. 

"철통같은 경비를 뚫고 루진을 납치한 당신치고는 무척 약한 말인데요?

"푸으억!"

갑자기 제나가 입에 가득 물고 있던 빵을 반쯤 밖에다 쏟아 놓았다. 당
연히 모를 거라 생각했던 그 사실이 샤이아나의 입을 통해 거론되자 놀라
기는 카야 역시 마찬가지였다. 쥬네와 효루가 조금 긴장한 얼굴로 서로 
눈빛을 교환했다. 만약 샤이아나가 카야와 제나를 못마땅하게 여겨 신고
라도 한다면 끝장인 것이다. 카야가 경계 어린 눈빛으로 샤이아나를 바라
보자 그녀는 손을 휘저었다.

"신고할 생각은 없으니 걱정하지 말아요. 오히려 저는 경비의 허점을 
가르쳐준 당신들에게 감사하고 싶으니까. 게다가 루진을 여기까지 안전하
게 데려다 준 은혜는 잊지 않고 있으니 경계 푸세요."

물끄러미 샤이아나를 바라보던 카야가 몸에 힘을 뺐다. 어느 정도 경계
를 늦추긴 했지만 여전히 조심스러운 표정을 짓고 있는 카야에게 루진이 
슬슬 다가갔다.

"저기…… 제가 샤이아나님께 말씀드렸어요. 언제까지 감추고 있을 수
도 없는 노릇이고 해서…… 아악!"

루진이 카야에게 얻어맞은 머리를 쓰다듬었다. 핏발이 선 눈동자로 루
진을 흘긴 카야가 주먹을 치켜들며 소리쳤다.

"그럼 이야기했다고 나에게 말을 했어야 될 거 아냐?! 사람 간 떨어지
게 할 일 있어! 갑자기 이런 말을 들은 우리도 조금은 헤아려 줬어야지. 
아무 소리도 없이 가만히 있으면 독심술이 없는 이상 우리가 어떻게 아냐
고!"

고래고래 고함을 지르며 날뛰는 모습이 어지간히 충격 받은 모양이다. 
정통으로 쥐어 박힌 머리를 쓰다듬던 루진이 조심스럽게 입을 열었다.

"그래서 어젯밤에 방으로 찾아갔더니 귀찮다고 오늘 이야기하라고 하셨
잖아요. 오늘 아침도 조금 있다 이야기하라고 쫓아냈으면서……"

"시끄러워!"

이야기를 하기 위해 찾아간 루진을 한번도 아닌 두 번이나 쫓아낸 그녀
였지만 카야는 여전히 당당했다. 루진이 툴툴거리자 카야가 다시 손을 치
켜들었다. 루진이 잽싸게 자리를 피했다. 목표물을 잃은 손을 슬슬 내리
던 카야의 시선이 얼굴을 한껏 찡그린 샤이아나에게 닿았다. 손으로 입을 
막고 있는 게 영락없이 웃음을 억지로 참는 꼴이다.

"어째 기쁘신 것 같네요."

"푸흡, 흥미롭다고 해 두죠."

"아들을 유괴한 납치범을 눈앞에 둔 어머니의 말치고는 조금 곤란하군
요."

"손해보지 않을 자신이 있으니 여유로운 거예요."

"예?"

한순간 샤이아나가 상인이란 사실을 잊고 있었던 카야의 몸이 뻣뻣해졌
다. 지금의 말로 미루어 볼 때 샤이아나는 카야와 제나를 그냥 보내 줄 
생각이 없는 듯 하다. 신고는 하지 않겠다고 했는데?

"실력 있는 용병을 알게 되어 무척 기쁘네요. 언제 제가 용병을 쓰게 
될 일이 있으면 잘 부탁해요. 그 때 신고하지 않은 대가를 받기로 하지
요."

"……"

"소문은 익히 들어 알고 있어요. 우드펙커 Woodpecker 카야 디 시크에
라드와 레드선더 Redthunder 제나루소 라프. 용병계에선 무척이나 유명
한 콤비죠. 설마 여기서 이렇게 만나게 될 줄 몰랐어요."

"으……"

결국 카야가 테이블에 그대로 엎어졌다. 단지 이름만으로 자신들을 추
론해내 옴짝달싹 못하게 옭아매는 샤이아나의 솜씨에 두 손, 두 발 다 들
어버린 그녀였다. 찍 소리 못하고 눌려 있던 제나가 눈을 동그랗게 떴다. 
영락없이 보수도 없는 일 하나를 떠맡은 셈이 된 것이다. 신고를 하지 않
는다는 조건이었지만, 의뢰를 받지 않는다면 신고를 하겠다는 무언의 협
박인 셈이다.

"우, 우드펙커?"

샤이아나가 이야기한 카야의 별명에 쥬네가 순간 웃음을 터트리며 고꾸
라졌다. 우드펙커……해석하면 딱따구리……

"푸하!"

너무나도 카야의 이미지와 잘 맞아떨어지는 별명에 쥬네가 박장대소하
자 카야가 눈을 흘겼다.

"그렇게 웃지마. 내가 지은 별명이 아니라고."

"누가 지었는지 모르지만 정말 잘 어울리는 별명이야……"

"이봐, 뭐가 잘 어울린다는 거야? 나처럼 고귀하고 아름다운 사람에게 
그런 별명을 붙인 사람이 이상한 거라고. 누군지 잡히기만 해봐. 완전히 
곤죽을 만들어주지."

"그래. 그렇게 해……"

카야는 자신에게 붙여진 별명이 무척 마음에 들지 않는다는 표정으로 
날뛰기 시작했다. 하지만 나머지 다른 일행은 이 별명만큼 그녀를 잘 드
러내주는 것도 없다는 것을 인정했다. 딱따구리…… 과연 이것만큼 그녀
를 대변해 주는 단어가 있을까?
한동안 흥분하던 카야가 고개를 푹 숙였다. 갑작스러운 그녀의 행동에 
일행의 시선이 쏠렸지만 곧 그녀가 중얼거리는 말을 듣고 약속이라도 한 
듯이 저마다 외면해 버렸다. 얼굴 가득 한심하다는 표정이 다분했다.

"차라리 내가 마음에 드는 별명 하나를 지을까? 퀸 오브 엘프 Queen 
Of Elf라던가 그런 걸로……"





*******************************************************************

딱따구리...... 확실히 카야에게 이것만큼 잘 어울리는 별명이 없다는
생각이 듭니다.^^;

딱따구리......푸핫!

번 호 : 7756 / 8499 등록일 : 2000년 05월 06일 09:02 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 197 건 
제 목 : [연재/례이]타천사 루시퍼.....83 


83.




"이 여자인가?"

침침한 어둠에 둘러싸여 있었지만 상당히 새련되게 꾸며진 방안에 앉아 
있던 남자가 입을 열었다. 남자는 놀랍게도 보라색 머리칼과 눈동자를 가
지고 있었다. 

"예."

앞에 부복하고 있던 남자가 대답했다. 

"흠……"

보라색 눈동자를 지니고 있던 남자가 시선을 앞에 앉아 있는 여자에게
로 돌렸다. 여자는 푸른 은발에 푸른 눈을 가진 아름다운 미녀였다. 하지
만 그녀는 잔뜩 겁에 질린 채로 눈에 눈물을 머금고 덜덜 떨고 있었다. 
보고 있는 사람조차 애처로울 모습이었지만 남자의 보라색 눈동자에는 어
떤 흔들림도 없었다. 

"흥미롭군……좋아, 이만 가봐라."

"예."

명령이 떨어지자마자 부복했던 남자는 잔상도 남기지 않은 채 그 자리
에서 사라졌다. 부하가 사라지자 보라색 눈동자의 남자는 자리에서 천천
히 일어섰다. 그가 일어서자 겁에 질린 여자는 일어서지도 못하고 뒤로 
기어 조금이라도 더 떨어지기 위해 안간힘을 쓰고 있었다. 이에 남자는 
흥미롭다는 표정을 지었다.

"내가 무서운 모양이지?"

여자는 대답도 하지 못하고 계속해서 뒤로 기고 있었다. 겁에 질린 눈
에서는 연신 눈물이 떨어지고 있었다. 얼마나 울었는지 옷 앞섬을 다 적
시고 있었지만 눈물은 그칠 새도 없이 끊이지 않고 흘러내렸다. 남자는 
여자가 물러서면 물러선 만큼 한 발짝씩 앞으로 내딛고 있었다. 이윽고 
여자의 등뒤로 벽이 가로막히고 더 이상 물러설 곳이 없어지자 여자는 황
급히 뒤로 돌아보았다. 뒤를 가로막고 있는 벽을 바라본 여자는 절망적인 
얼굴로 남자를 올려다 보았다. 남자의 얼굴에는 어떤 표정도 떠올라 있
지 않았다.

"사……살려…주세…요……흑…"

떨어지지 않는 입을 억지로 열어 여자가 애걸했다. 발음도 정확하지 않
아 알아듣지 못할 정도였지만 남자는 용케 알아듣고 피식 헛웃음을 내뱉
고는 여자 앞에 천천히 앉았다. 그리고는 옆으로 시선을 돌린 여자의 얼
굴을 잡아 자신을 바라보게 했다. 신비스러운 보라색 눈동자가 맑게 반짝
이고 있었다.

"인간 여자, 너를 해칠 생각은 없다. 단지 약간 피치 못할 사정이 있어
서……"

여자의 눈동자가 커다랗게 떠졌다. 눈을 크게 뜸에 따라 맺힌 눈물이 
와락 쏟아져 나와 볼을 타고 남자의 손까지 흘러내렸다. 남자는 천천히 
여자의 얼굴을 놓아주고는 일어섰다. 남자의 손을 따라 여자의 흘러내린 
눈물이 바닥으로 떨어지고 있었다. 
툭……툭…… 
침묵으로 휩싸인 방안에 눈물이 바닥으로 떨어지는 소리가 울려 퍼지고 
있었다. 남자는 천천히 몸을 돌려 의자로 걸어갔다. 걸어가는 남자의 등
뒤로 12장의 커다란 보라 빛 날개가 돋아났다. 그리고 날개에서 뽑혀 나
온 깃털 하나가 여자 앞의 바닥에 하늘거리며 내려앉았다. 여자는 가만히 
깃털을 바라보았다. 깃털은 불빛이라고는 전혀 없는 방안에서 은은한 빛
을 내뿜고 있었다. 

"천사……님……?"

여자의 입에서 흘러나온 말이었다. 남자는 느리게 고개를 돌렸다. 은은한 
빛을 내고 있는 12장의 날개에 휩싸인 그는……천사였다.




"……?"

아루벤은 천천히 침대에서 일어나 앉았다. 

"꿈?"

현실 감각이 제대로 잡히지 않았다. 침대에 앉아 있긴 했지만 왠지 붕 
뜬 듯한 기분에 아루벤이 머리를 집었다. 이미 기준을 잃어버린 시간감각 
때문인지 어둑한 창 밖을 내다보고 나서야 아직 한밤중인 것을 알 수 있
었다.

"……꿈인가?"

보라색 머리칼의 남자, 그리고 푸른 은발의 여자. 처음 보는 인물이 나
와 한편의 연극처럼 펼친 장면에 아루벤은 말을 잃었다. 몬스터가 마을을 
습격하는 꿈을 꿀 때처럼 희미한 현실이 바닥에 깔려 있는 듯한 기분이 
들었다.

"설마……"

고개를 설레설레 흔들며 아루벤이 자리에서 일어났다. 도저히 잠이 올 
것 같지 않았다. 잔잔한 어둠이 깔린 방을 가로질러 문으로 다가간 아루
벤이 슬쩍 문을 밀었다. 고요한 침묵을 깨트리며 문이 열리자 잠시 생각
에 잠겨 있던 아루벤이 복도로 걸어나왔다. 여관은 쥐 죽은 듯 조용했다.

"잠시 산책이나 할까?"

오밤중에 산책을 한다는 게 말이나 될 법한 소린지 모르지만 아루벤은 
별 거리낌없이 여관을 나섰다. 오늘따라 밤하늘을 무척이나 올려다보고 
싶어지는 그였다.

"나오는군. 역시 마족의 부름에 반응하는 걸 보면 가능성이 아주 없지 
않은 것 같은데?"

싸늘한 목소리가 인적 끊긴 길을 훑었다. 썰렁한 길 한 가운데 서 있던 
남자가 고개를 돌렸다. 

"준비는 됐겠지?"

"물론. 결계는?"

"다 됐어. 이젠 네가 할 일만 남았어."

"좋아. 그럼 기다리기만 하면 되는 거로군."

검은 로브의 여자 마법사-실은 마족-인 아미가 냉혹한 미소를 머금었
다. 길 너머를 계속 응시하던 하르마스가 여전히 길에 시선을 고정시킨 
채 입을 열었다.

"확실히 깨울 자신은 있는 거야? 이런 기회는 좀처럼 다시 오지 않아. 
이번은 바아라크가 소멸을 무릅써가며 루시퍼님을 유인했지만 두 번 통할 
거라고 생각하는 건 아니겠지? 아마 루시퍼님도 어느 정도 눈치를 채셨을 
걸?"

"결국 기회는 이번 한번뿐이란 소리군."

"실수는 용납되지 않아."

"훗…… '반드시'라는 말을 원하는 것 같아 보이는데?"

"비슷한 정도는 되어야겠지."

"…… 난감하군."

"노력해 보도록. 왔다."

길을 응시하고 있던 하르마스의 말에 아미가 시선을 돌렸다. 하르마스
가 쳐 놓은 결계를 자연스럽게 뚫고 들어오는 푸른 은발의 프리스트 소년
을 발견한 아미가 헛웃음을 지었다. 확실한 마족이다. 하르마스가 쳐놓은 
결계에 스며들 듯 들어서는 것은 마족 외에는 어떤 존재도 할 수 없다. 
설혹 천사인 루시퍼라 하더라도 결계를 무너뜨리지 않은 한 결계 안으로 
들어올 수 없는 것이다.

"어?"

아무도 없는 거리를 걷고 있던 아루벤이 자신의 앞을 막아서듯 서 있는 
두 남녀를 발견하고 진로를 약간 옆으로 변경했다. 둘을 피해 조금 옆으
로 비켜난 아루벤이 그들을 지나쳤다. 
여관에서 상당히 떨어진 거리까지 걸어온 아루벤은 힐끔 주위를 둘러보
았다. 전혀 보지도 못한 생소한 건물이 거리를 채우고 있는 것으로 보아 
생각보다 훨씬 많이 걸어온 것 같았다. 더 떨어지기 전에 여관으로 돌아
가야겠다는 생각에 아루벤이 몸을 돌릴 때였다.

"혹 이름이 아루벤?"

조금 전부터 서 있던 남녀 중 여인이 입을 열었다. 음산한 기운을 풍기
는 목소리에 아루벤이 순간적으로 움찔했다. 그리 낮은 톤이 아님에도 불
구하고 여인의 목소리는 한없이 싸늘하기만 했다.

"예, 제가 아루벤인데…… 누구세요?"

얼굴을 살펴보니 두 사람 모두 초면이 분명했다. 아무리 기억을 더듬어
도 생각이 나지 않는 것이다. 남자는 남자대로, 여자는 여자대로 상당히 
인상이 강렬해 잊어버리기 어려운 외모였다.

"맞게 찾았군. 수고스럽게 여기까지 불러내서 미안해."

"예?"

"너에게 잠시 볼일이 있어서 불렀어."

"……?"

마치 아는 사람처럼 이야기하는 여인의 모습에 아루벤은 다시 한번 기
억을 더듬었다. 혹 옛날에 만났는데 잊어버린 것은 아닌지 모를 일이다. 
나름대로 기민하게 머리를 굴리며 이런 저런 생각에 빠져 있는 아루벤의 
모습을 바라보던 아미가 서서히 손을 들어올렸다. 한참동안 생각에 빠져 
있던 아루벤이 고개를 들었다.

"저기요, 아무리 생각해도 기억이 나지 않아요. 우리 옛날에 만났었나
요? 저를 아시는 듯 한데 저는 도통 생각이 나지 않아서……"

마악 주문을 외우려던 아미가 아루벤의 질문에 어깨를 으쓱였다. 

"그렇게 기억하려 애쓸 필요 없어. 우리는 만난 적이 없으니까."

"그럼 어떻게 제 이름을 아세요?"

"일단 네 이야기를 제 3 자에게 들었다고 해두지."

"어? 누구에게 들으셨어요?"

"글세……"

아미가 얼굴에 희미한 미소를 떠올렸다. 순진하게 아무런 의심도 없이 
자신을 대하는 아루벤의 얼굴과 몇 번 본 적 없지만 머리에 깊이 각인된 
얼굴이 겹쳐졌다. 단지 생긴 걸로 치자면 아들이라는 것이 분명하다. 성
격에서라면 상극(相剋)이라고 할 수 있을 만큼 달랐지만. 하르마스의 눈
썹이 위로 치켜 올라갔다. 표정이 거의 존재하지 않는 그로서는 눈썹이 
움직이는 것만으로도 상당한 심정 변화를 의미한다.

"그런데 내가 보여준 영상은 잘 봤는지 모르겠군."

"……영상요?"

"네 부모에 대한 영상이었지. 너는 아직 한번도 뵙지 못한 분들이지? 
너처럼 보라색 눈동자를 가진 아버지와 푸른 은발을 지닌 어머니. 상당히 
신비롭지 않아?"

"……!"

뭔가 머리를 스쳐 가는 생각에 아루벤이 뒤로 주춤거리며 물러섰다. 크
게 떠진 보라색 눈동자에 경악이 스친 것을 본 아미가 낮은 웃음소리를 
내며 손을 앞으로 뻗었다. 이것으로 모든 것이 확실해졌다. 

"다, 당신이 그걸 어떻게 알죠? 그건 꿈이었는데…… 분명 꿈이었는
데?"

"당연히 내가 그 꿈을 꾸게 했으니 알지. 처음 하는 상견례의 선물이라
고 생각해 둬."

"무……슨 말을……?"

"그럼…… 할까?"

아미의 말이 끝남과 동시에 아루벤을 구심점으로 원이 그려지기 시작했
다. 메마른 땅이 저절로 파헤쳐지며 원을 그려나가자 아루벤이 급하게 몸
을 돌렸다. 공포가 온몸을 짓눌렀다.

"…… 아악!"

날카로운 비명과 함께 아루벤의 몸이 바닥으로 곤두박질쳤다. 아루벤이 
두 팔로 머리를 감싸 안고 신음하자 이를 본 하르마스가 아미에게 손짓했
다. 서서히 완성되어 가는 마법진을 바라보던 아미가 하르마스의 신호에 
안에서 괴로워하고 있는 아루벤에게 시선을 돌렸다. 마법진이 채 완성되
기도 전에 이미 성력과 카오스 파워가 마찰을 일으키는 모양이었다. 

"제길, 생각처럼 쉽지는 않겠는데?"

마법진이 완전히 그려지지도 않은 지금에도 저처럼 마찰을 일으킨다면 
실제로 카오스 파워를 깨워야 할 때의 마찰은 이루 말할 수 없을 것이다. 
예상보다 깊은 아루벤의 성력에 쓴 입맛을 다신 아미가 더욱 힘을 방출했
다.

"하르마스, 도와줘. 마찰이 만만치 않아."

아미의 요청에 하르마스가 재빨리 카오스 파워를 방출했다. 이제는 완
전히 다 그려진 마법진을 유지하는 것을 하르마스에게 넘긴 아미가 두 팔
을 활짝 벌렸다. 땅에 그려진 마법진에서 거무스름한 기운이 일어나기 시
작했다. 뭉게뭉게 솟아오르는 검은 기운을 본 아미가 아루벤을 가리켰다.

"가라. 가서 완전히 삼켜 버려라!"

검은 기운이 아루벤에게 천천히 다가갔다. 머리를 감싸안고 괴로워하던 
아루벤이 자신을 향해 다가오는 검은 기운에 비척거리며 물러섰다. 
살. 아. 있. 다.
구불구불 마치 길을 가듯 공기를 따라 서서히 다가오는 검은 기운을 보
는 아루벤은 완전히 패닉 상태였다. 날름거리는 혓바닥과 뻥 뚫린 검은 
눈자위가 마치 그림처럼 형상을 갖추어나갔다. 살아있다. 그를 향해 다가
오는 검은 기운은 살아 있었다.

"시, 싫어-------!"

찢어질 듯한 아루벤의 비명이 길게 울려 퍼졌다. 결계 때문에 밖으로는 
퍼져 나가지 못하지만 안으로 울리는 비명을 처절하리만큼 절망감을 담고 
있었다. 얼마 후 독기마저 서린 비명이 사그러들었다. 그러나 검은 기운
은 여전히 느린 속도로 아루벤을 향해 흘러갔고 아루벤은 연신 사시나무 
떨 듯 떨어대는 몸을 애써 추스르며 뒤로, 뒤로 물러섰다. 하지만 이미 
기운은 가까이에 와 있었다.

"아……!"

발끝에 닿은 기운이 하얀 프리스트 자락을 검게 물들이기 시작했다. 마
치 벼락에라도 맞은 듯 화끈거리는 발끝을 따라 통증이 스며들었다. 눈물
로 흐릿한 시야에 둥글게 뭉쳐 있던 검은 기운이 넓게 퍼져 나가는 것이 
보였다. 

"아……아……아아……"

아루벤은 온몸을 감싸고도는 싸늘한 기운을 느낄 수 있었다. 
파박, 파박.
검은 기운이 프리스트 자락에 부딪혀 내는 소음이 귓전을 어지럽혔다. 
모순적이다…… 싸늘하기 그지없는 기운이 프리스트 자락에 부딪히는 것
만으로도 불처럼 뜨겁게 느껴지는 것은……
그는 천천히 머리를 감싸고 있던 손을 내렸다. 깨질 듯 아파 오던 머리
는 이미 차갑게 식어 버린지 오래다. 고요한 바다처럼 생각이 밀려왔다 
흔적도 없이 흩어졌다. 사고의 중간에 거대한 바위가 들어와 틀어막은 기
분이지만 상관하지 않았다. 어차피 흩어져 버릴 생각들이다. 아루벤은 서
서히 몸으로 흘러 들어오는 불규칙한 기운을 느끼며 눈을 감았다. 이젠 
쉬고 싶었다. 
아. 무. 런. 생. 각. 도. 나. 지. 않. 았. 다.
파삭!
머리에 씌워져 있던 서클렛에 금이 가면서 산산조각 났다. 파편이 되어 
허공으로 쏟아져 내리는 서클렛 조각이 눈부셨다. 

"읏!"

마법진을 향해 손을 벌리고 있던 아미가 눈살을 찌푸리며 손을 거둬들
였다. 검은 기운에 완벽하게 둘러싸인 아루벤의 모습을 물끄러미 응시하
던 하르마스가 소리를 듣고 눈길을 돌렸다. 

"젠장, 역시 그 서클렛 루시퍼님의 오오라가 긷든 거였어. 어쩐지 반발
이 심하다 했더니……"

"괜찮나?"

"괜찮아. 이 정도쯤이야 금방 재생되지."

피가 흘러내리는 손을 부여잡은 아미가 고개를 돌렸다. 서클렛이 깨어
져 나간 이상 아루벤을 지켜 줄 것은 아무 것도 없었다. 마찰이 완전히 
사라져 버린 지금, 아루벤을 삼킨 검은 기운이 서서히 엷어졌다. 아루벤 
안으로 기운이 흡수되고 있다는 증거였다.

"카오스 파워가 방해받지 않고 흡수되는 것을 보아서는 성공한 것 같
군."

"임무 완수인가?"

각자 감상을 말한 두 사람이 마법진 안으로 발을 들여놓았다. 둘은 아
루벤을 둘러싸듯 양쪽에 갈라섰다. 조금 후 아루벤의 몸에 완전히 흡수되
었는지 검은 기운이 흔적도 없이 사라지면서 아루벤의 모습이 확연히 드
러났다.

"흠……"

고개를 푹 숙이고 주저앉아 있는 모습에 하르마스가 손으로 아루벤의 
얼굴을 들었다. 여전히 눈에 가득 고여 있던 눈물이 고개가 들리자 뺨을 
타고 아래로 흘러내렸다. 맑은 보랏빛 눈동자가 하르마스의 모습을 투영
하고 있었다.

"옮겨야지?"

하르마스가 손을 놓자 아루벤의 고개는 힘을 잃고 아래로 떨구어졌다. 
넋을 잃은 아루벤의 모습을 잠시간 관찰하던 하르마스가 잽싸게 손을 내
밀었다. 중심을 잃고 앞으로 쓰러지는 아루벤의 몸을 받쳐 든 하르마스가 
아미를 돌아보았다.

"내가 옮기지."

"그럼 나는 뒷정리를 하겠어."

"카오스 파워가 깨어난 것치곤 너무 조용해서 조금 의심스럽군."

"우리가 할 수 있는 일은 다 했어. 그리고 결과는 내일 아침이 되면 알 
수 있을 거야."

아루벤을 안아 든 하르마스가 결계를 거둬들였다. 아미가 바닥에 있는 
마법진을 지우는 작업에 착수하자 결계를 완전히 거둬들인 하르마스가 걸
음을 옮겼다. 

"그렇군. 내일이면 알 수 있겠지."

결계가 걷히면서 때마침 불어온 바람이 조용히 중얼거리는 하르마스의 
말을 싣고 날아갔다. 




*********************************************************************

얼레? 처음 나왔던 장면은 아무래도 출판본으로 수정하기 전에 통신에 
한번 올린 적이 있군요.^^;

하지만 출판본에서는 잘라버린 관계로 이렇게 다시 들어가게 됐네요. 사
실 이 장면을 그냥 잘라버리고 올릴 수도 있었지만 아무래도 출판본과 조
금이라도 차이를 줄이는 게 더 낫지 않을까하는 생각에 그냥 두번 반복되
더라도 올립니다. 

.........현재 례이의 상태는 블랙 아웃. 언제쯤이나 깨어날 수 있을까
요?...........ㅜ.ㅜ



PS: 으윽! 아무래도 아루벤 팬들에게 몰매나 맞지 않을런지 모르겠다
......ㅡ.ㅡ;; 돌던지지 마세요. ㅜ.ㅜ



번 호 : 7855 / 8499 등록일 : 2000년 05월 09일 11:13 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 194 건 
제 목 : [연재/례이]타천사 루시퍼.....84 


84.




"도착하긴 했는데 어떻게 일행을 찾죠?"

이른 아침, 아직 인적이 드문 거리를 걷고 있던 라우가 루시퍼를 올려
다보았다. 루시퍼는 거리 양옆을 쭉 늘어선 여관을 살폈다.

"어떻게든 찾을 수 있을 겁니다."

"…… 그건 너무 무책임한 발언이에요."

"여관을 일일이 뒤지는 방법도 있으니 그렇게 걱정하실 필요는 없습니
다."

"……"

낮은 한숨 소리가 울렸다. 델프에 도착한지 두 시간이 지났지만 계속 
길을 헤매기만 하는 루시퍼의 모습에 왠지 걱정스러운 라우였다. 바아라
크에게 구출된 후 지금까지 루시퍼에게 안긴 채 하늘을 날아왔던 그였지
만, 중간에 길을 잘못 들어 아스파까지 날아간 걸 생각하면 지금도 아찔
했다. 예의 루시퍼의 고질병, 방향치가 도진 것이다. 덕분에 그들은 델프
와 정반대 쪽에 위치한 아스파까지 갔다가 다시 유턴해서 오는 대장정 끝
에 오늘 아침에서야 비로소 델프에 도착할 수 있었다. 

"아무래도 쉽게 찾아질 것 같지 않은데요?"

"그럴 것 같습니다. 델프 시내에 있는 여관을 다 뒤지려면 며칠은 걸릴 
겁니다."

"으……"

"우선 아무 여관에 들어가 방을 잡는 게 좋겠습니다. 아직 식사 전이신
데 시장하지 않으십니까?"

라우가 말없이 고개를 끄덕인다. 루시퍼가 짐을 일행에게 맡겨두고 크
릭스로 향했기 때문에 그들은 제대로 된 끼니를 챙겨 먹을 수 없었다. 간
혹 루시퍼가 사냥해 온 토끼나 작은 날짐승 등이 식사의 전부였고, 아스
파에 도착했을 때조차 델프와 정 반대 방향을 왔다는 사실 때문에 식사를 
챙길 여유 또한 없었다. 고로 천사인 루시퍼는 끄떡없지만 인간인 라우는 
실신 직전인 것이다.

"배고파요……"

루시퍼는 가장 본능적인 욕구를 호소하는 라우에게 아사직전인 모습을 
발견하고 황급히 시선을 돌렸다. 아무 곳이나 들어가 배를 채우지 않으면 
정말 라우는 아사로 죽는 더럽게 운 나쁜 사람 중 한 명이 될지도 모른
다. 대륙 최고의 상인 길버트의 아들이 아사했다는 사실만큼 웃긴 코미디
도 없을 테지만.

"저곳이 좋을 것 같습니다."

가장 가까운 곳에 문을 연 화려한 여관을 가리키며 루시퍼가 라우를 데
리고 여관으로 향했다. 그나마 다행인 것은 쥬네가 꼼꼼히 챙겨준 돈으
로, 이것마저 놓아두고 그냥 크릭스로 떠났다면 루시퍼와 라우의 말로는 
불을 보듯 뻔했을 것이다. 돈 걱정이 없는 루시퍼는 보기에도 화려한 특
급 호텔 수준의 여관에 라우를 데리고 망설임 없이 들어갔다. 돈은 충분
하므로 라우를 먹이는 게 우선이었다. 그를 아사시킬 수는 없다.

"아루벤은 아직인가?"

언제나 일찍 일어나 부지런하게 움직이던 하얀 프리스트복의 아루벤이 
보이지 않자 쥬네가 물었다. 어제의 승리로 20로블을 갈취하고도 성에 차
지 않는지 대련하자고 제나를 구슬리고 있던 효루가 층계를 흘끔 쳐다보
았다.

"늦잠을 자는 모양인데요?"

"항상 일찍 일어나 기도하더니 오늘따라 웬일이지? 어제 샤이아나님과 
함께 밖에 나갔다 온 게 피곤했던 건가?"

"흠, 그냥 자게 내버려두세요. 어련히 알아서 일어나려고요. 한 두 살 
먹은 어린애도 아니고."

"실제 나이는 29살이지만 정신 연령은 아직 아이 수준이라는 사실을 효
루도 잘 알면서 그래요."

"후후. 그거야 그렇죠."

완강하게 버티는 제나를 롱소드로 슬쩍 찌르며 효루가 빙긋이 웃었다. 
단단하게 팔짱을 끼고 고개를 돌리고 있던 제나는 옆구리를 사정없이 찔
러대는 롱소드를 밉살스럽다는 눈으로 노려보았다.

"아파."

"내가 아픈 게 아니니 상관없어. 어때? 대련할래? 대련하면 그만 찌르
지."

"…… 어째 점점 카야를 닮아 가는 것 같군. 그런 변태적인 성격으로 
변해서 좋을 거 하나 없다고."

"내가 그렇게 변하든 말든 그건 내 사정이지."

"확실히…… 너도 카야처럼 변태엘프로 변해…… 뜨아악!"

어디선가 맹렬한 속도로 날아온 나무 소반에 뒤통수를 얻어맞고 제나가 
의자에서 넘어졌다. 그대로 뒤로 벌러덩 나자빠지는 제나를 통쾌한 얼굴
로 지켜본 카야가 얼빠진 얼굴로 서 있는 급사를 남겨두고 걸어왔다. 순
식간에 소반을 빼앗긴 급사가 부랴부랴 제나를 일으켜 주었다.

"시끄러워. 어디서 변태엘프 운운하는 거야?"

"끅…… 그렇다고 무식하게 소반을 사람 머리에 날리냐?"

"나이프를 날리지 않은 걸 다행으로 알아."

바닥에 아무렇게 뒹구고 있는 소반을 수습하는 급사에게 카야가 식사를 
주문했다. 

"오늘은 특별히 맛있는 걸로 부탁해요. 배가 무지하게 고프니까."

각자 취향대로 아침을 주문하고 나자 일행은 한 테이블에 저마다 자리
를 잡고 앉았다. 카야가 바로 옆에 앉자 혹이 난 머리를 문지르고 있던 
제나가 재빨리 일어나 쥬네 옆으로 이동했다. 언제 기습을 받을지 모른다
는 위기 의식이 몸을 지배한 모양이다.

"그나저나 오늘 왜 이렇게 조용해?"

어제와 마찬가지로 꼬마들이 보이지 않자 카야가 홀을 휙 둘러보았다. 

"또 외출했어?"

"아닐걸? 조금 전에 샤이아나님도 뵙고 했으니 아마 다들 늦잠 자고 있
는 중일 거야."

"단체로 수면제를 먹었나? 약속이라도 한 듯이 보이지 않으니 왠지 불
안하네."

이런 쪽으론 유달리 감이 빠른 카야의 말에 제나가 실실 쪼개기 시작했
다.

"뭔가 사건이 일어나길 바라는 말투 같아."

"사건이 일어난다면 지금보다야 나아지겠지. 너도 알다시피 이곳에 하
릴없이 눌러 앉은 지도 열흘이 넘었어. 언제까지 이러고 있길 바래?"

"뭐, 그럴지도."

"당연하지."

카야의 말대로 하릴없이 이곳에 머물면서 루시퍼가 도착하기만을 기다
린지도 10일이 넘었다. 여관에 투숙하며 편안하게 기다린 것까진 좋았지
만 휘말린 사건 때문에 되도록 빠른 시간 내에 파트로타크까지 가야되는 
일행으로서는 별로 달갑지 않은 상황이었다. 특히 그 사건과 직접적인 연
관을 가지고 있는 쥬네는 그녀가 모험을 나온 목적이 걸린 사건인 것이
다.

"배고픈데…… 왜 이렇게 늦게 나오는 거야?"

기다린지 5분만에 실증이 난 카야가 주방을 향해 눈을 흘겼다. 한꺼번
에 4명의 식사를 준비하게 된 주방장이 고군분투하고 있을 모습이 눈에 
선한 쥬네가 슬슬 손을 흔들었다. 여기서 미리 말려두지 않으면 뒤에 일
어날 일은 감당하지 못할 사건으로 번질지도 모른다.

"기다려봐. 주문한 양이 많아서 그런 모양이니 곧 나올 거야…… 응?"

카야를 달래던 쥬네의 귓전을 때리며 들려오는 소리가 홀을 가득 메웠
다. 2층으로 이어진 층계를 통나무처럼 구르듯 내려오는 히이로의 모습을 
발견한 효루가 고개를 갸웃거린다. 드워프 특유의 걸걸한 목소리가 홀을 
뒤흔들었다.

"아루벤이 이상해!"

거두 절미하고 달랑 이 한마디 내뱉은 히이로가 재빨리 쥬네를 붙들었
다.

"어? 어?"

"빨리 가봐요. 아무래도 무식한 칼잡이보다는 그나마 마법사가 나을 것 
같으니까!"

"잠깐, 지금 그게 무슨 소리야? 아루벤이 어쨌다고?"

무턱대고 쥬네를 끌고 층계를 올라가는 히이로 뒤를 따라 가며 카야가 
물었다. 무척이나 다급한 표정에서 심상치 않은 느낌을 받은 효루가 층계
에 발을 들여놓았다.

"가보면 알겠죠. 뭔가 가벼운 일은 아닐 듯 하네요."

효루의 이 한마디에 모든 상황을 이해한 일행이 재게 2층으로 올라갔
다. 복도를 지나 아루벤이 투숙하는 방에 이른 일행이 활짝 열린 문으로 
들어서자 아루벤을 진찰하고 있던 샤이아나가 고개를 돌렸다. 

"샤이아나님?"

조용히 하라는 표시로 손가락을 입에 댄 샤이아나가 침대에 누워 있는 
아루벤의 머리를 짚었다. 끓어오르는 굉장한 열기에 샤이아나가 살짝 눈
썹을 찌푸렸다. 조용히 맥박을 재보고 있는 샤이아나를 방해하지 않기 위
해 목소리를 잔뜩 낮춘 제나가 마침 옆에 서서 이 광경을 지켜보고 있던 
루진에게 말을 걸었다.

"아루벤이 어때서 그래?"

불안한 표정을 감추지 못하던 루진이 시무룩한 어조로 대답했다.

"모르겠어요. 저는 그냥 항상 일찍 일어나던 아루벤이 시간이 늦도록 
일어나지 않기에 깨우려고 문을 두드렸을 뿐이에요. 그런데 계속 문을 두
드렸는데도 대답이 없어서 들어와 보니까 저런 상태로……"

"아아…… 알았어."

울먹이는 루진의 등을 툭툭 두드린 제나가 실신한 채 침대에 누워 있는 
아루벤에게 시선을 돌렸다. 시트가 흠뻑 젖을 정도로 땀을 흘리고 있는 
아루벤의 모습을 물끄러미 살피던 제나는 아루벤의 모습에서 뭔가 달라진 
것을 발견했다.

'서클렛이?'

항상 머리에 착용하고 다니던 서클렛이 사라지고 없었다. 혹 벗어두었
나 하는 생각에 탁자를 살펴보았지만 역시 보이지 않았다. 

'누가 치웠나?'

이렇게 제나가 서클렛에 생각을 집중하고 있을 무렵, 나름대로 진찰법
으로 아루벤의 상태를 살핀 샤이아나가 입을 열었다.

"아무래도 감기나 피로로 인한 몸살은 아닌 듯 합니다. 제가 의사는 아
니니 정확히는 잘 모르겠지만 병을 얻은 것 같지도 않고…… 어쨌든 의사
에게 보여야겠습니다."

샤이아나가 사람을 부르자 남자가 방으로 들어왔다.

"델프에서 가장 이름 있는 의사를 여관으로 데려오세요. 아마 이른 시
간이라 환자가 그렇게 몰리지는 않았을 겁니다."

"예. 샤이아나님."

남자가 날쌔게 복도로 튀어나갔다. 묵묵히 서 있던 제나가 입맛살을 찌
푸리고는 카야의 어깨를 툭 쳤다.

"잠깐 나도 같이 갔다 올게."

"응? 어딜 간다고?"

"의사 데리러."

멍한 얼굴을 하고 있는 카야를 놓아두고 제나가 밖으로 달려나갔다. 난
데없는 제나의 이런 모습에 카야가 어리둥절한 표정을 지었다.

"저 녀석 어제 저녁을 잘못 먹었나? 갑자기 무슨 바람이 불어서 저러는 
거야?"

보통 앞으로 나서는 일 없이 자기 할 일만 알아서 하던 제나가 평소와 
다른 모습을 보이자 의문이 더욱 깊어지는 그녀였다. 차가운 수건으로 아
루벤의 열을 식혀주고 있던 쥬네가 빙긋이 웃었다. 제나가 자신보다 무려 
10살이나 많은 나이 때문에 괜히 아루벤에게 툴툴거리긴 했어도, 실상 그
렇게 미워하지 않는다는 사실을 이미 눈치채고 있었던 쥬네는 밖으로 황
급히 달려나가는 제나에서 일행을 향한 걱정을 읽을 수 있었다. 역시 솔
직하지 못한 성격이다. 

"제기랄, 지금 내가 무슨 짓이지?"

남자를 따라 층계를 내려가며 제나가 자조적인 어조로 중얼거렸다. 괜
스레 툴툴대며 아루벤을 무시하던 그가 이렇게 혼자서 설치고 있는 게 우
스웠다. 스스로에게 한심스러운 한숨을 내쉬며 1층으로 내려간 제나는 남
자가 곧바로 마구간으로 달려가자 뒤통수에 대고 소리쳤다. 

"이봐요, 내가 탈 말도 준비해 주쇼!"

"알았소!"

멀어져 가는 남자의 대답이 들려왔다. 거칠게 여관 현관문을 열어제친 
그가 현관을 나섰다. 마구간에서 말을 끌고 나오는 길이 현관 밖으로 연
결되어 있는 것이 기억난 것이다. 현관을 나온 제나가 현관 계단을 내려
서려다가 재빨리 옆으로 피했다. 검은 그림자가 현관으로 뛰어드는 것이 
눈에 들어왔다. 검고 긴 머리칼이 휘날리며 하얀 얼굴이 시야에 잡히자 
제나가 고함을 질렀다. 

"우왓! 조심해요, 루시퍼! 부딪힐 뻔했잖아요!"

"죄송합니다."

언제나 정중한 목소리, 루시퍼가 급하게 현관을 지나 2층으로 통하는 
층계를 올라갔다. 놀라운 반사신경으로 루시퍼와의 충돌을 피해낸 제나가 
툴툴대며 남자가 말을 꺼내오길 기다리고 있은지 얼마 후, 이번엔 화려한 
금발의 꼬마 한 명이 여관으로 달려왔다.

"제나! 루시퍼 못 봤어요?"

"얼레? 라우? 루시퍼 여관 안으로 급하게 들어가던데?"

"아, 고마워요."

라우 역시 루시퍼와 마찬가지로 여관 안으로 뛰어들어갔다. 서로 약속
이라도 한 듯이 급한 얼굴로 여관으로 들어가는 루시퍼와 라우의 모습에 
제나가 머리를 긁적였다.

"못 볼 거라도 봤나? 왜 저렇게 바쁘지……응?"

머리를 긁적이던 제나의 손이 순간적으로 멈추었다. 얼빠진 얼굴로 여
관으로 고개를 돌린 제나가 비명을 질렀다.

"우와아아악! 루시퍼하고 라우잖아!"

이번엔 제나마저도 그들과 마찬가지로 현관문을 박차고 뛰어들었다. 마
침 계단으로 오르고 있는 라우를 발견하고 제나가 소리쳤다. 얼굴에는 경
악한 표정이 역력했다.

"어떻게 된 거야? 무슨 일이라도 있어?"

턱까지 차 오른 숨 때문에 난간에 기대어 있던 라우가 제나의 목소리에 
시선을 돌렸다. 숨이 무척 찼는지 대답은 한참 후에나 들려왔다.

"저도 궁금해요. 여관에서 아침을 먹고 있는데 루시퍼가 갑자기 일어나
서 달리기 시작하잖아요. 덕분에 저는 루시퍼를 쫓아오느라 죽는 줄 알았
다고요. 그런데 무슨 일 있어요? 조급해 보이는데."

"응? 아, 참. 의사 데리러 가야지. 이봐 2층 올라가면 문 열어 놓은 방 
있을 거야. 거기 가봐. 그럼 내가 왜 이러는지 알 수 있어."

예상치 못한 루시퍼와의 재회로 본래의 목적을 까먹고 있던 제나가 다
시 현관으로 향했다. 제나가 부랴부랴 현관을 나서는 모습을 물끄러미 지
켜본 라우가 숨이 어느 정도 진정되자 몸을 일으켰다. 

"의사?"

갑자기 의사는 왜 찾는지 이유를 알 수 없는 라우였다. 어쨌거나 의사
는 그렇게 달가운 존재가 아니었기에 마음이 무거웠지만 제나가 2층으로 
올라가 보면 알 수 있다고 했으므로 그는 지체하지 않고 2층으로 올라갔
다.




*******************************************************************

정녕 잠수는 무죄인가........? ㅡ.ㅡ;;

어쩔 수 없이 다시 잠수하고 마는 례이......뽀르르르르....... 


PS. 인연이 되면 다시 뵙겠지요.^^;
번 호 : 7856 / 8499 등록일 : 2000년 05월 09일 11:14 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 158 건 
제 목 : [연재/례이]타천사 루시퍼.....85 


85.




"열이 너무 높은데요?"

내릴 줄 모르는 아루벤의 열에 쥬네가 걱정스럽게 중얼거렸다. 차가운 
수건으로 열을 내리는 것에도 한계가 있는 것을 느낀 샤이아나가 얕게 한
숨을 내쉬었다.

"쉽게 나을 것 같지 않군요. 뭔가 병과는 다른 것이 있는 것 같습니다."

"예?"

"정확하지는 않지만 말입니다."

"무슨 뜻인지……?"

"저도 잘 모르겠습니다. 그냥 그렇게 느껴진다면 믿으시겠습니까?"

"……"

쥬네는 할말을 잃고 고개를 돌렸다. 계속 되는 고열에 시달리고 있는 
아루벤은 정신을 차리지 못하고 있었다. 제가 의사를 부르러 갔지만 마법
으로 순간 이동을 하지 않는 이상 시간은 소요되기 마련이다. 어제까지만 
해도 멀쩡하던 아루벤이 갑자기 이렇게 앓기 시작하자 일행은 망연해질 
수밖에 없었다.

"정말 속썩이네. 저 꼬마 몸이 그렇게 약해 보이진 않았는데……"

이유를 알 수 없는 통에 머리만 복잡한 일행이었다. 내심 초조한 눈빛
으로 복도를 힐끔거리던 효루의 눈이 순간 커졌다. 다급한 기세로 복도를 
뛰어오는 루시퍼의 모습이 보였던 것이다.

"루시퍼? 환상인가?"

도저히 믿지 못할 상황에 당황한 효루가 멍하니 그를 바라보자 루시퍼
가 살짝 고개를 숙였다. 

"돌아왔습니다."

이런 루시퍼의 말을 비단 효루뿐만 아니라 다른 일행의 귀에도 들어갔
다. 아루벤에게 고정되어 있던 시선이 모조리 루시퍼에게 돌아갔다.

"루시퍼!"

루진이 쪼르르 달려간다. 가볍게 루진을 안아 올린 루시퍼가 방안으로 
들어섰다. 그를 처음 보는 샤이아나를 제외한 일행 모두가 루시퍼에게 다
가갔다.

"와아, 생각보다 일찍 돌아오셨네요? 사실 저는 루시퍼가 또 길을 잃어
서 조금 더 있다가 델프에 도착하실 줄 알았는데."

카야가 장난스러운 말투로 농담을 건넸다. 사실 아스파까지 갔다 오는 
대장정 후에야 델프에 도착한 그였지만 그리 자랑할만한 이야기는 못 되
기에 빙긋이 웃기만 하는 루시퍼였다. 루시퍼 품에 안겨 있던 루진이 문
득 고개를 돌렸다. 당연히 같이 와야할 형의 모습이 보이지 않았다.

"형은요?"

"곧 오실 겁니다."

"나라면 여기 있어."

마지막 계단을 오른 라우가 손을 흔들었다. 루시퍼가 바닥에 내려놓자 
루진이 그대로 라우를 향해 뛰어들었다.

"형!"

온몸으로 열렬히 환영하는 루진의 인사에 답한 라우가 일행을 돌아보았
다. 카야가 씩 웃으며 라우의 머리를 거칠게 쓰다듬었다.

"다시 돌아온 걸 환영한다. 혼자서 처음 해본 여행이 어때?"

"그리 나쁘지 않았어요."

"그래? 그럼 다행이군."

카야에게 미소로 답한 라우가 방안으로 시선을 돌리자 전혀 뜻밖의 인
물이 눈에 띄었다. 놀란 라우의 눈이 휘둥그래졌다.

"샤이아나님?"

"무사히 돌아와서 다행이다. 라우."

"…… 예."

라우는 루진처럼 샤이아나의 품에 뛰어들지 않았다. 단지 희미한 미소
를 지으며 고개 숙여 인사했을 뿐이다. 일행의 관심이 라우에게 쏠린 틈
을 타 방안으로 들어선 루시퍼가 침대 가까이 다가갔다. 침대 머리맡에 
서 있던 쥬네가 입을 열었다.

"어제까지는 멀쩡했는데 갑자기 오늘 아침부터 이래요."

"……"

"간단히 진찰해 보신 샤이아나님 말씀으로는 감기나 피로로 인한 몸살
은 아니라고…… 그렇다고 병도 아닌 것 같다고 하셨어요."

"…… 그렇습니까?"

루시퍼는 천천히 땀에 젖은 아루벤의 푸른 은발을 쓸어 올렸다. 그가 
선물한 이래로 절대 벗지 않았던 서클렛이 없었다. 
퍼즐 맞추기……
알뜰히 추론이란 것을 해볼 필요도 없이 저절로 아귀가 들어맞는 상황
에 헛웃음이 나왔다. 그래서였던가? 바아라크가 무모하기 그지없는 납치
사건을 벌인 이유가 바로 이것 때문이었나? 루시퍼는 침대 시트를 꽉 움
켜쥐었다. 완전히 그들의 농간에 놀아난 것에 화가 난 게 아니다. 단지 
그들을 이렇게 하도록 명령을 내린 아트로에게 생각이 미쳐 순간 울컥
했을 뿐이다. 
하지만…… 어째서 아루벤이 이런 꼴을 당해야 하는지에 대해서는 전혀 
감아 안 잡혔다. 전혀 관계가 없는 아루벤을 이렇게 억지로 각성시키기 
위해서 자신을 떼어놓을 필요가 있단 말인가? 뭔가 그마저도 알지 못하는 
사건이 은밀히 돌아가고 있다는 느낌을 떨칠 수가 없었다.

"죄송합니다, 아루벤."

유일하게 알 수 있었던 것은 이 모든 사건이 루시퍼를 중심으로 돌아가
고 있다는 거였다. 최종 목적은 바로 그, 그런 와중에 같이 여행을 하던 
일행이 휘말려 들어 하등 상관없는 아루벤까지 이 지경이 되었다. 
루시퍼는 지금 같은 상황에도 아직까지 아트로를 믿고 있는 자신이 무
척이나 서글프게 느껴졌다. 모든 것이 확연해진 이상 그는 적이란 것이 
확실했다. 하지만 루시퍼는 아트로를 적으로 인정하고 싶지 않았다. 상대
가 아트로라면 무조건 믿겠다고 한 그 대답은 아직까지 유효했다. 그는 
한때 친구였던 아트로를 믿었다.

'정확히 언제가 될 지 모르지만 그때가 되면 나를 믿지 마라. 나란 종
족은 믿을 게 못되니까 말야.'

'상대가 당신이라면, 아트로라면 믿겠습니다.'

'순진한 녀석. 그 말을 후회하게 될 날이 올 거다.'

'후회하지 않습니다.'




"배, 배고파요……"

대충 사태가 정리되고 일행이 홀에 놓인 테이블에 둘러앉자 라우가 제
일 처음 꺼낸 말이었다. 아침을 하기 위해 들어간 여관 식당 테이블에 채 
앉기도 전에 루시퍼가 급작스럽게 튀어나갔기 때문에 주린 배를 감싸 안
고 배고픔에 시달려야했던 라우는 이제 드디어 한계에 도달했다. 시킨 음
식이 나오자마자 게걸스럽게 먹어대는 라우의 모습에 카야가 루시퍼를 슬
쩍 째려보았다.

"도대체 애를 얼마나 굶겼기에 저래요?"

"……"

루시퍼는 말없이 볼을 긁적일 뿐이다. 샤이아나가 천천히 먹으라는 말
과 함께 물을 라우에게 건네 주었다. 루진은 옆에서 형이 잘 먹을 수 있
도록 이것저것 골라주고 있었다.

"당신도 라우와 루진의 일행인가요?"

"그렇습니다만."

"저는 이 쌍둥이 형제의 어머니 되는 샤이아나라고 합니다. 흔히들 대
륙 최고의 상인 길버트라고 부르고 있죠. 당신은?"

"루시퍼입니다."

역시나 이번에도 루시퍼의 소개는 간단했다. 뒤에 이어질 말을 기다리
고 있던 샤이아나는 루시퍼의 소개가 끝났다는 것을 알고 빙긋 웃었다.

"보기보다 말이 없으시군요. 만나서 반가워요."

"반갑습니다."

루시퍼의 소개는 이것으로 끝났다. 간편하게 소개를 마친 루시퍼는 일
행이 저마다 두런두런 이야기를 나누기 시작하자 자리에서 일어났다.

"2층에 올라가 보겠습니다."

아무래도 아루벤이 걱정되는 모양인지 2층으로 향하는 루시퍼의 뒷모습
을 응시하던 샤이아나가 질문을 던졌다.

"저분 원래 저렇게 말이 없으신가요?"

라우가 먹고 있는 빵에 손을 가져가던 카야가 대답했다.

"무뚝뚝한 편은 아니지만 말이 많은 편도 아니에요. 이쪽에서 물으면 
착실히 대답을 해주는 대신 스스로 말을 꺼내지는 않죠."

"외모와는 판이한데요?"

"하긴…… 그렇게 보이겠네요. 외모로 치자면 루시퍼는 완전히 천사니
까요."

"푸웃!"

한창 식사하던 라우가 갑자기 사래가 들린 듯 거세게 기침을 해대기 시
작했다. 루진이 물컵을 내밀기가 무섭게 낚아챈 라우가 벌컥벌컥 들이켰
다. 조금 후 기침이 진정되자 카야가 물었다.

"왜 그래?"

"콜록. 아, 아무것도 아니에요."

황급히 손을 내저은 라우가 빵을 다시 입에 쑤셔 넣었다. 루시퍼를 천
사라고 한 것은 순전히 비유였겠지만, 실제로 그가 천사라는 사실을 알게 
된 후에 있을 카야의 반응이 무척이나 궁금해지는 라우였다. 

"이제부터는 제가 볼 테니 홀에 내려가 쉬십시오."

침대 옆에 의자를 끌어다 앉아 아루벤을 살피던 쥬네는 루시퍼가 문을 
열고 들어오자 자리에서 일어났다. 단아한 쥬네의 얼굴에 피로가 엿보였
다.

"식사 전이시면 식사도 하시는 게 더 좋겠습니다."

루시퍼가 등을 떠밀자 순순히 방을 나선 쥬네가 몸을 돌렸다. 문을 닫
으려던 루시퍼가 잠시 손길을 멈추었다.

"그럼 그때까지만 아루벤을 부탁드려요. 되도록 빨리 올라오도록 하겠
어요."

"충분히 쉬시다 올라오셔도 됩니다."

루시퍼가 말을 딱 자르자 쥬네가 당황했다. 그녀의 당황하는 눈치에 루
시퍼가 슬쩍 웃어주자 쥬네가 빙그레 미소지었다.

"루시퍼 혼자 심심하지 않겠어요?"

"괜찮습니다."

"그럼…… 오래 있지 않을게요."

언제나 조용하고 얌전한 쥬네가 아래층으로 내려가자 루시퍼는 문을 닫
았다. 피로한 쥬네도 쥬네였지만 실상 그녀를 방에서 내보낸 건 지금부터 
그가 할 일을 아무에게도 들키지 않기 위해서였다. 그가 천사인 것은 물
론이고 아루벤이 반마족이란 사실을 아는 사람이 일행 중 있으리 없으므
로 이런 장면을 보여서 좋을 거 없었다. 
문이 굳게 닫힌 것을 확인한 루시퍼가 침대로 걸어갔다. 아침부터 단 
한번도 정신을 차리지 못하고 있었지만 계속해서 땀을 흘렸기에 아루벤의 
체력은 현저하게 떨어져 있었다. 무엇 때문에 아루벤이 이런 고열에 시달
리고 정신을 못 차리는지 이유를 알고 있는 루시퍼는 아루벤의 정신을 되
돌리고 평소처럼 건강을 회복하게 할 수 있는 해결방안 또한 알고 있었
다. 
하지만 이 방법을 쓰고 나면 앞으로 아루벤은 영원히 신에게서 부여받
은 성력을 쓸 수 없게 된다. 신의 권능을 사용할 수 없게된 프리스트는 
프리스트가 아니다. 프리스트로서의 자격을 박탈당하게 되는 것이다. 레
져렉션(resurrection 부활)이외의 모든 권능을 사용할 수 있을 만큼, 아니 
어쩌면 레져렉션마저도 행할 수 있을지 모르는 아루벤의 깊은 성력으로 
볼 때 그가 과연 신을 잃고 살아갈 수 있을지에 대해서는 미지수다. 아마
도 그런 어려움을 극복하기에는 아루벤은 너무 어린 건지도 모른다. 
이대로 아루벤 스스로가 이겨내도록 지켜보는 방법도 있다. 그러나 그
것은 너무나 위험했고 가능성이 희박했다. 차라리 신을 빼앗아 아루벤에
게 절망을 안겨줄지언정 이 선택은 되도록 최후의 수단으로 남겨두고 싶
었다. 기약 없는 희망보다는 조금이라도 가능성 있는 절망이 더 유혹적인 
법이다.

"대단해……아트로……"

아마 아트로는 여기까지 예상하고 이번 일을 지시했을 것이다. 그 누구
보다도 그의 성격을 잘 알고 있는 아트로기에 아루벤이 이렇게 되면 당연
히 루시퍼가 이 선택을 하리란 사실 또한 예상했을 것임이 틀림없다. 그
렇지 않고서는 그가 도착하기 바로 전날 아루벤을 각성시키지는 않았을 
것이기에.
루시퍼는 자신이 낮은 한숨을 내쉬고 있다는 것을 발견했다. 온통 다른 
데 쏠려 있는 생각 때문에 스스로 어떤 행동을 하고 있는지조차 망각한 
자신에게 실소가 터져 나왔다. 적막이 내려앉은 방이 루시퍼의 실소로 균
형이 깨어졌다. 한참 동안 비웃음 담긴 실소를 내뱉은 루시퍼가 마침내 
결심한 듯 침대 옆 의자에 앉았다. 
조금의 실수도 있어서는 안 된다. 루시퍼는 아루벤의 하얀 손을 꼭 쥐
었다. 비단 머리뿐만 아니라 전신이 불덩어리처럼 끓어오르고 있기에 갸
름한 손조차 쥐고 있기 어려울 정도로 뜨거웠다. 루시퍼가 천천히 아루벤
의 손을 이마로 가져갔다. 뜨거운 손과 차가운 이마가 맞대어지고 눈을 
감은 루시퍼는 서서히 카오스 파워를 끌어올렸다. 쥐고 있는 아루벤의 손
으로 그의 카오스 파워를 보내 몸에서 들끓고 있는 모든 저항을 잠재워 
버릴 작정이었다.
지금 아루벤이 고열에 시달리고 있는 것은 어렸을 때부터 수련해 얻은 
신의 권능인 성력과 원래 태어날 때부터 마족이기에 지니고 있던 카오스 
파워가 충돌했기 때문이다. 성력에 눌려 잠들어 있던 카오스 파워는 억지
로 깨우지 않는 이상 별로 해될 것은 없었지만 이미 깨워진 카오스 파워
는 어쩔 수 없다. 반대 속성의 두 힘이 한 몸에 있다면 당연히 충돌로 이
어지리라는 것은 불을 보듯 뻔한 일이다.
그렇기 때문에 성력이 없는 루시퍼는 카오스 파워를 아루벤의 몸으로 
보내 성력을 눌러 버리는 방법을 택했다. 천사의 오오라와 신의 성력은 
질적으로 틀린 힘. 그가 아루벤과 동일하게 가지고 있는 힘은 카오스 파
워였다.

"나중에 절 용서하지 않으셔도 좋습니다."

아마 아루벤은 루시퍼를 용서하지 않을지도 모른다. 그를 살리는 행위
가 결과적으로 신의 힘을 완전히 몸에서 쫓아내는 것이기에 루시퍼는 입
맛이 씁쓸했다. 메마른 미소가 그려지고 충분한 카오스 파워가 모였다고 
생각하자 루시퍼는 천천히 카오스 파워를 아루벤의 몸에 흘려 보내기 시
작했다. 그가 보낸 카오스 파워가 성력을 누르면 아루벤은 살아나게 된
다. 
…… 그리고 아루벤은 신을 잃을 것이다.
그로부터 3일이 지난 오후, 아루벤은 깨어났다. 그 날은 약 30분 동안 
깬 다음 다시 잠으로 빠져들었다. 열은 이미 내렸지만 그는 쉽게 정신을 
차리지 못했고, 성과라면 깨는 횟수가 점점 늘고 매번 깰 때마다 깨어 있
는 시간이 일, 이십분씩 늘어나는 것뿐이었다. 
일주일 후, 드디어 샤이아나가 파트로타크행을 결정했다. 불편한 여관
보다는 조금 고생이 되더라도 파트로타크까지 가서 제대로 된 요양을 하
는 게 좋을 것 같다는 판단에서였다. 아루벤의 건강을 생각하여 급조된 
마차를 최대한 편안하게 개조시킨 후 루시퍼와 아루벤이 함께 마차에 탔
고 나머지 한 대의 마차는 말을 탈 수 없는 라우와 루진, 히이로, 쥬네가 
탔다. 그리고 나머지 일행은 샤이아나가 제공한 말에 올랐다. 
델프에서 파트로타크까지는 거리는 멀었지만 길이 잘 닦여 있기에 그렇
게 오래 걸리지 않았다. 마차 두 대와 각자 말을 탄 일행은 파트로타크로 
출발했다.




********************************************************************

아, 아루벤이 왜 갑자기 은영전의 라인하르트 같은 짓을 하고 있는 걸
까?ㅡ.ㅡ;; 라인하르트 역시 이렇게 앓다가 죽지 않았나? 헐...;;; 

물론 아루벤은 라인하르트처럼 죽지는 않겠지만........역시 비슷해...

번 호 : 7857 / 8499 등록일 : 2000년 05월 09일 11:14 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 158 건 
제 목 : [연재/례이]타천사 루시퍼.....86 


86.




마차가 두 대가 끼어 있기 때문에 행군 속도는 그렇게 빠른 편이 아니
었다. 하지만 일행 누구도 이에 대해 불평하지 않았고 하다 못해 샤이아
나를 경호하는 십여명의 사병조차도 군소리 없이 따랐다. 
여행 중에도 아루벤은 변함 없이 잠만 잤다. 갑작스럽게 늘어난 카오스 
파워를 몸이 제대로 통제하지 못해 연신 잠에 빠져드는 아루벤을 돌보는 
것으로 루시퍼는 하루 일과를 보냈다. 어느 정도 시일이 지나 카오스 파
워에 몸이 익숙해진다고 하더라도 일이 완전히 해결된 것을 아니다. 이제
는 성력이 남아 있지 않다는 것을 아루벤이 깨닫게 된다면 성력이 없는 
허전함을 달래는 것 또한 만만찮을 것이기 때문이다. 
흘러내린 담요를 끌어올려 재대로 덮어준 루시퍼가 마차 밖으로 시선을 
돌렸다. 등뒤에서 비치는 붉은 석양에 앞으로 길게 검은 그림자가 늘어졌
다. 하루 종일 말을 타고 왔음에도 불구하고 아직 힘이 남았는지 일행의 
행동은 팔팔하기만 했다. 온종일 아루벤이 자는 모습과 말을 타고 가는 
일행의 모습을 보면서 지낸다고 하면 왠지 지루할 것 같지만 그렇지 않았
다. 그의 일행은 그냥 지켜보기만 해도 재미있는 특이한 행동을 자주 그
에게 보여주었기 때문이다.

"으…… 피곤하다……"

한껏 기지개를 키며 카야가 크게 하품을 했다. 때마침 옆에서 말을 몰
고 가던 제나는 카야가 기지개를 켜기 위해 말고삐를 놓은 것을 보고 희
한한 웃음을 떠올렸다.

"저 웃음, 왠지 수상한데?"

조금 떨어진 곳에 있던 효루가 약간 불안한 표정을 떠올렸다. 아니나 
다를까, 역시 그녀의 예감은 적중했다.

"으아아악! 제나 너!"

카야의 말에 자신의 말을 붙인 제나가 힘껏 그녀의 말을 차버리자 배를 
맞은 말이 앞으로 힘껏 내달리기 시작했다. 고삐도 잡고 있지 않았던 카
야는 갑자기 말이 놀라운 속도로 달려나가자 그대로 뒤로 고꾸라졌다. 

"카야!"

놀란 쥬네가 소리쳤지만 아슬아슬하게 말에 매달린 카야가 다시 고삐를 
붙잡자 안도의 한숨을 내쉬었다. 하지만 이미 그녀의 말은 일행을 훨씬 
앞선 거리까지 달려간 상태라 다시 원래 자리로 되돌아오는 카야의 얼굴
은 이루 말할 수 없을 정도였다.

"인상 펴, 주름살 생긴다."

거의 카야를 낙마시킬 뻔했으면서도 제나는 전혀 뉘우치는 기색 없이 
카야를 능글맞게 놀려댔다. 묵묵히 제나 앞까지 말을 몰고 온 카야가 눈
을 날카롭게 치켜 떴다. 제나 버금갈 정도로 눈을 가늘게 짼 카야가 힘차
게 말의 배를 걷어찼다.

"으앗!"

이번엔 제나의 비명소리가 울렸다. 그리고 그와 동시에 돌(?)과 돌(?)이 
부딪히는 소리가 요란하게 퍼졌다. 
빠각!

"오 마이 갓……"

얼빠진 얼굴로 이 사태를 살펴보던 샤이아나의 사병 중 한 명이 이상한 
신음소리를 내며 말 위에 엎어졌다. 흥미로운 표정으로 이 장면을 관전하
던 히이로가 자신의 기대에 부응했는지 신나게 손을 흔들었다.

"우하하! 말싸움이다!"

히이로의 응원에 더욱 고무된 카야가 거세게 앞으로 돌진했다. 설마 말
을 그대로 부딪혀 올 지는 몰랐던 제나는 약간 당황한 기세로 롱소드를 
빼들며 뒤로 물러났다. 어쨌거나 무서운 속도로 날아드는 브로드 소드를 
막고 봐야 될 상황이었기 때문이다. 
조금전의 상황을 설명하자면 이러했다. 제나와 얼마 떨어지지 않은 곳
에 서 있던 카야가 그대로 말을 돌진시켜 제나의 말과 머리를 충돌하게 
만들었다. 실상 돌 깨지는 소리는 두 마리의 말이 머리를 충돌하면서 난 
소리였다. 그리고 말을 그대로 들이박게 한 다음 카야가 한 일은 당연히 
나이프 던지기였고 나이프 피하기는 고수급인 제나는 손쉽게 피했다. 
하지만 여기서 예상치 못한 일이 발생했는데 그것은 바로 서로 머리를 
부딪힌 말이 엉겨붙어 싸우기 시작한 것이다. 서로 물고 뜯으며 싸우기 
시작하는 말의 모습에서 뭔가를 느낀 모양이지 카야가 드디어 브로드 소
드를 뽑았고 제나 역시 롱소드를 뽑을 수밖에 없었다. 그리고 말을 말대
로, 사람은 사람대로 싸우기 시작한 것이다. 즉 밑에는 말싸움, 위에는 사
람싸움이라고 표현될만한 세기말적인 현상이 벌어진 것이다.

"…… 소싸움도 아니고 말싸움이란 말이지……? 게다가 미친 듯이 싸우
는 말 위에는 기수끼리 싸우고? 허, 참."

용케 떨어지지 않고 서로 칼을 맞대는 제나와 카야의 모습을 한심한 눈
초리로 꼬나본 효루가 천천히 말을 몰아 한창 격전지인 곳으로 다가갔다. 
이미 그녀의 양손에는 롱소드가 빼들려 있었다.

"하얏!"

브로드 소드가 화려한 곡선으로 그리며 날아들자 제나는 싸우기 바쁜 
말을 억지로 돌려 옆으로 피했다. 이에 틈을 주지 않고 카야가 다시 브로
드 소드를 내지르자 이때를 기다렸다는 듯이 제나가 롱소드로 내리그었
다. 브로드 소드를 내지르느라 생긴 비틈에 제나가 정확히 롱소드를 찔러 
넣자 이번엔 카야가 뒤로 물러섰고 서로 한발짝씩 물러선 상태에서 다시 
화려하기 그지없는 검술을 펼치기 시작했다. 이미 샤이아나의 사병들은 
두 사람의 놀라운 솜씨에 넋을 잃고 있었다.

"쳇! 까불지마!"

카야의 브로드 소드가 섬광처럼 번쩍였다. 제나의 롱소드 역시 마찬가
지로 눈부신 빛을 발하며 번쩍였고 두 칼은 날카로운 소리를 내며 충돌했
다. 아니 충돌하려고 했다. 중간에 갑자기 끼어 든 낯익은 롱소드만 아니
라면.
채앵!
귀를 찢는 듯한 소리가 울렸다. 정확히 제나의 롱소드와 카야의 브로드 
소드 사이에 롱소드를 끼어 넣은 효루가 음산한 목소리로 말했다.

"이제 그만하시죠. 둘 다. 지금 둘 때문에 아예 행군을 못하고 있다는 
사실 알고나 있어요?"

브로드 소드를 가로막은 효루의 롱소드를 못마땅한 눈으로 노려보던 카
야가 순순히 칼을 내렸다. 제나도 별말 없이 롱소드를 칼집에 쑤셔 넣자 
효루가 앞에 멈추어 서 있는 샤이아나에게 소리쳤다.

"진정됐으니 출발해도 됩니다. 샤이아나님."

그 자리에 멈추어 선 채 카야와 제나의 놀라운 대결을 보고 있던 샤이
아나가 마주 소리쳤다.

"놀라운 구경. 고마워요!"

제나의 고개가 아래로 푹 떨구어진다. 어쩌다 카야의 페이스에 휘말려 
이상한 짓을 한 부끄러움에 얼굴이 붉게 물들었다. 상대가 상대인지라 카
야 역시 조금 멋쩍음을 느꼈는지 잔기침을 했다. 효루가 반쯤 내리뜬 눈
으로 이런 카야를 바라보았다. 그녀의 눈은 '그것 봐요, 후회할 거면서 그
런 짓을 왜 해요?'라고 말하고 있었다.
한바탕 소란이 일어나고 다시 조용해지자 일행은 멈추었던 발길을 돌렸
다. 시선을 마차 밖으로 돌렸던 루시퍼가 다시 아루벤을 쳐다보았다. 여
행의 피곤함 때문인지 아루벤은 그다지 자주 깨지는 않았다. 
소란 이후 얼마 동안 행군하던 일행은 날이 저물자 캠프를 쳤다. 샤이
아나의 사병이 부지런하게 오가며 천막부터 말 돌보는 일까지 알아서 해 
주자 할 일이 없어진 일행은 모닥불 주위에 모여 앉았다. 조금 전에 있었
던 사건 때문인지 말수가 적어진 카야의 모습에 쥬네가 말을 걸었다.

"왜 그렇게 풀이 죽어 있어?"

물끄러미 모닥불을 응시하던 카야가 쥬네의 말에 퍼뜩 정신을 차렸다.

"응? 아무 것도 아냐."

평소 일행과 함께 여행을 다니는 게 버릇이 되어서인지 이번처럼 샤이
아나 같은 거물과 같이 여행을 다니는 것에 별로 익숙하지 못한 그녀였
다. 특히 그녀 특유의 그 장난끼를 유감 없이 발휘하지 못하게 되자 풀이 
죽어 있는 것도 당연했다. 이런 그녀의 심사를 이해하는 쥬네가 위로했
다.

"곧 있으면 파트로타크야. 그때까지만 참으면 되니까 이왕 참는 김에 
조금만 더 참아. 알았지?"

언제나 카야를 위로하는 것은 쥬네의 몫이다. 이것은 자연스럽게 굳어
진 것으로 쥬네가 카야를 위로하는 방법 역시 무척이나 효율적이라고 할 
수 있었다. 쥬네가 이렇게 타이르듯 위로하고 나면 한동안 카야는 별 말
썽 없이 조용히 지내는 것이다.

"드디어 파트로타크에 다 와 가는군요. 생각보다 훨씬 빨리 왔어요."

특별히 빠른 편도 아니었지만 흑의 산맥을 건너며 이런 저런 일로 중간
에 며칠씩 소비하면서 여행을 했던 그때보다는 훨씬 빠른 행군이었다. 때
문에 일행은 뭔가 불안하기도 했다. 너무 사건이 일어나지 않는 게 오히
려 더욱 불안을 부추기는 것 같았다.

"어? 먼저 파트로타크에 갔던 선발대 아냐? 왜 돌아오지?"

다급한 말발굽 소리와 함께 나타난 서너명의 남자를 발견하고 히이로가 
고개를 돌렸다. 낯이 익을 걸로 봐선 얼마 전 샤이아나가 파트로타크로 
먼저 보냈던 선발대였다. 제일 앞쪽에 서 있던 남자가 급하게 말에서 내
려 일행을 향해 뛰어왔다. 

"샤이아나님 어디 계십니까?"

"……?"

"저쪽 천막 보이시죠? 저기에 계세요."

"아, 감사합니다."

효루가 샤이아나 전용 천막을 가리키자 남자가 감사를 표하고 천막으로 
뛰어갔다. 제나가 궁시렁댔다.

"샤이아나님의 사병이라면서 고용주의 천막도 모르나?"

엷게 미소지은 루진이 제나에게 말했다.

"지금 반드시 저 천막에 계시란 법은 없으니까요. 혹 천막이 아닌 다른 
곳에 계실지도 모르는 일이죠."

"칫……"

제나가 휙하니 고개를 돌려버린다. 일행과 어울려 모닥불을 쬐고 있던 
라우가 힐끔 천막을 돌아보았다. 무언가 이상했다. 먼저 보낸 선발대가 
일부러 다시 이곳으로 돌아올 이유는 없었다. 게다가 무척 다급한 표정으
로 보아서는 무슨 일이 터진 듯 한데…… 라우는 천막 쪽으로 걱정스러운 
눈빛을 주고는 일행이 눈치채지 못하게 슬쩍 자리에서 일어났다. 예감이 
좋지 않았다.

"샤이아나님!"

천막 밖에서 그녀를 부르는 급한 목소리에 문서를 정리하고 있던 샤이
아나가 고개를 들었다. 목소리로 보아서는 그녀의 사병이었다.

"들어오세요."

정리하고 있던 문서를 옆으로 밀치며 샤이아나가 대답했다. 그녀가 대
답하기가 무섭게 천막문 역할을 하는 천을 밀치며 들어오는 남자를 바라
보던 샤이아나가 낮게 혀를 찼다. 선발대로 먼저 보냈던 사람 중 한 명이
었다. 그녀가 파트로타크의 집을 비운 동안 혹 문제가 생기지는 않았나 
하는 생각에 보냈던 사병이 돌아왔다. 덤으로 저렇게 달갑지 않은 표정을 
짓고 있다면 결론은 확실하다. 문제 발발이다.

"무슨 일로 되돌아 오셨죠?"

상대가 비록 자신보다 나이가 어린 고용인이라도 충분히 존중해서 대해
줘야 한다는 생각을 가진 그녀였기에 항상 고용인과 대화를 할 때에도 경
어를 썼다. 급한 기색으로 샤이아나 앞에 선 사병이 품에서 편지를 꺼냈
다.

"알테론님께서 샤이아나님께 보내시는 편지입니다."

사병이 내민 편지를 말없이 건네 받은 샤이아나가 봉투에서 편지를 꺼
냈다. 그녀가 그리 길지 않는 편지 내용을 다 읽을 동안 사병은 안절부절
못하고 서 있었다. 나름대로 사정을 알고 있는 그로서는 샤이아나가 크게 
놀랄 거라고 예상했지만 의외로 그녀는 편지를 다 읽을 때까지 표정에는 
변화가 없었다. 차근히 편지를 접어 봉투 안에 넣은 샤이아나가 사병을 
바라보았다. 그녀의 날카로운 눈초리에 놀란 사병이 움찔하자 샤이아나가 
입을 열었다. 평소 온화하기만 하던 목소리가 놀랍도록 차갑게 변해 있었
다. 

"당신은 사정을 알고 있습니까?"

"에? 아, 예. 대충은 알고 있습니다. 알테론님께서 혹 편지를 분실할 경
우를 대비해 전반의 사정을 제게 알려 주셨습니다."

사병이 홀린 듯 대답하자 샤이아나가 작게 고개를 끄덕였다. 천천히 자
리에서 일어난 그녀가 편지를 들고 환한 빛을 발하는 촛불로 걸어갔다.

"그럼 지금 내가 하고자 하는 말을 이미 짐작하고 있겠죠? 알테론이 당
신을 신임했기에 그런 이야기를 했으리라 쉬이 짐작이 갑니다. 그러니 이
런 그의 신임을 저버리지 말기를 바랍니다."

"……예. 알겠습니다."

사병이 굳게 입을 다물었다. 어느덧 촛불 바로 앞까지 걸어간 샤이아나
가 편지 봉투를 촛불 가까이에 가져갔다.
화륵.
불이 옮겨 붙은 편지 봉투가 타 들어갔다. 완전히 타서 재만 남을 것을 
확인한 샤이아나가 사병에게 말했다.

"이곳까지 달려오느라 피곤할 테니 그만 나가서 쉬세요. 수고했습니다."

"그, 그럼 나가보겠습니다."

황급히 절을 한 사병이 천막을 나갔다. 몸을 돌려 책상으로 돌아온 샤
이아나가 밀쳐 놓았던 문서를 다시 펼쳤다. 차근히 문서를 훑으며 중단했
던 정리를 시작한 그녀는 평소와 다를 바 없었다. 간혹 펜을 들고 멍한 
표정으로 엉뚱한 생각에 잠기는 것까지.

'그것 하나만 도난 당했다? 이건 뭘 뜻하는 거지?'




친해하는 샤이아나 누님께.
누님, 알테론입니다. 지금 누님께서 파트로타크의 지척까지 오셨다는 
소식을 듣고 이 편지를 보냅니다. 
얼마 전, 성에 도둑이 들었습니다. 지금까지 조사해본 바로는 이런 저
런 흔적을 남기지 않은 것으로 보아 마법사의 소행일 거라는 추측과 도난 
당한 물품은 본채에 보관되어 있던 파란색 스크롤이 전부라는 겁니다. 언
젠가 누님께서 구해오신 이 스크롤을 호기심 많은 루진이 조사해보겠다고 
나선 것을 기억하실 겁니다. 당연히 기억하실 거라 믿습니다.
그런데 문제는 성의 철통같은 수비를 뚫고 도둑이 들었다는 것 자체가 
아닌 것 같습니다.-실제로 라우와 루진을 유괴한 납치범들도 경비를 모두 
뚫고 저택에 침입했으니 말입니다.-문제는 바로 왜 그것 하나만 도난 당
했는지에 대해서는 전혀 예측이 불가능하다는 겁니다. 흔적도 남기지 않
고 본채까지 침입할 정도의 실력이라면 서쪽 탑에도 충분히 침입할 수 있
었을 것임에도 불구하고 어째서 아무런 값어치도 없는 그런 고대 스크롤 
하나만 가지고 사라졌는지 이해가 되지 않습니다.
그래서 지금도 이런저런 조사중에 있습니다. 하지만 더 이상 알아낼 것
은 없다고 봅니다. 파트로타크 근처까지 오셨다면 되도록 빨리 성으로 오
시기 바랍니다. 제가 나서서 모두의 입을 봉하고는 있지만 역시 누님이 
하시는 게 더 확실할 겁니다.
그럼 이만 줄이겠습니다. 곧 파트로타크에서 뵙기를 바랍니다.

-누님을 존경하는 동생 알테론 올림.


번 호 : 7858 / 8499 등록일 : 2000년 05월 09일 11:14 
등록자 : JUDYCLUB 조 회 : 216 건 
제 목 : [연재/례이]타천사 루시퍼.....87 


87.




"루시퍼……?"

물끄러미 천막 밖을 내다보고 있던 루시퍼가 작게 그를 부르는 소리에 
시선을 돌렸다. 예비 침대에 눕혀둔 아루벤이 눈을 가늘게 뜨고 그를 부
르고 있는 게 눈에 들어왔다. 오늘은 단 한번도 깨지 않았던 아루벤이 깨
어나자 루시퍼가 반갑게 그를 맞았다.

"잠자리가 편하십니까?"

항상 눈을 뜨면 언제나 옆에 있는 루시퍼의 모습에 아루벤이 배시시 웃
었다. 힘없는 미소이긴 하지만 아직은 밝은 미소에 루시퍼가 아루벤의 이
마에 입을 맞추었다. 메마른 미소를 보여주기가 싫었다. 앞으로 일어날 
일을 알고 있는 그로서는 아루벤의 환한 미소에 밝게 마주 웃을 수가 없
었다.

"응…… 편해요…… 하지만 계속 졸려……"

잠에 취한 목소리로 눈을 비비며 아루벤이 웅얼거린다. 아직 카오스 파
워에 적응하지 못한 몸과 여행을 하면서 생긴 피로가 겹쳐 더욱 졸려오는 
모양이다. 루시퍼가 의자를 끌어와 침대 옆에 앉자 아루벤이 루시퍼의 팔
을 살짝 당겼다. 선선히 끌려오는 루시퍼의 손을 붉게 상기한 얼굴에 대
며 아루벤이 낮게 말했다.

"이상한 꿈을 꾸었어요."

"꿈…… 말입니까?"

"네. 정말 이상한 꿈이야. 처음 보는 사람이 나와서 나를 막 부르고 그
래요."

"……"

"나는 그 사람을 본 적이 없는데 그들은 나를 아는 거예요. 얼굴도 기
억 못하는 부모님을 나에게 일부러 보여줬다고 해요. 나는 그게 꿈인 줄 
알았는데…… 일부러 꿈으로 보여준 거래요. 그리고……"

앞뒤가 불분명한 말을 아루벤이 계속 이어나갔다. 말없이 옆에서 듣기
만 하던 루시퍼는 문득 자신의 귀를 끄는 단어에 순간 멈칫했다. 전사남
자와 여마법사? 설마……하르마스와 아미?

"…… 그래서 여마법사는 나를 향해 손을 뻗는 거예요. 그리고 그 다음
부터는 기억이 안 나요. 뭔가 더 일이 있었던 것 같은데 기억이 안나
……"

이 이상 자세하게 들을 것도 없다. 아루벤이 무턱대고 중얼거리는 소리
만으로도 모든 상황 판단이 다 되어 버린 루시퍼가 아루벤의 머리를 쓰다
듬었다. 다시 잠이 오는지 아루벤의 눈이 서서히 감기고 있었다.

"졸리신 듯 하군요. 주무십시오."

"웅…… 미안해요, 루시퍼. 조금 더 깨어 있었으면 좋겠는데……"

"괜찮습니다. 주무십시오."

"그럼…… 저 잘래요……"

아루벤의 말끝이 흐려졌다. 말이 끝나자마자 곧바로 잠들어버리는 아루
벤의 모습에 루시퍼가 희미한 미소를 지었다. 아직까지 아루벤이 잡고 있
는 손을 슬쩍 빼낸 루시퍼가 담요를 정돈했다. 아루벤의 잠자리를 정돈하
며 루시퍼는 생각에 잠겼다. 조금 전 아루벤이 해준 이야기를 정리할 필
요가 있었다.

'역시 아루벤을 깨운 사람은 아미와 하르마스였군.'

아루벤이 스치듯이 말한 여마법사와 전사남자라는 말에서 그 둘을 유추
해 낼 수 있었던 것은 순전히 이번 사건에 아트로가 개입되어 있다는 사
실을 알고 있기 때문일 것이다. 바아라크에게서 라우를 구출하기 위해 크
릭스로 간 사이 아미와 하르마스는 델프로 향했고 그가 델프에 도착하기 
하루 전에 아루벤을 깨웠다. 이 모든 것은 루시퍼의 성격을 너무나 잘 알
고 있는 아트로의 계획으로 카오스 파워와 성력의 충돌로 고통받는 아루
벤에게 루시퍼가 무엇을 할지 다 예상하고 저지른 일이다. 
하지만 한가지 풀리지 않는 의문이 있었다. 왜 아루벤을 깨워야만 했는
가? 전혀 상관이 없는 아루벤을 단지 깨우기 위해 바아라크가 소멸의 위
험까지 무릅쓰고 그를 유인했다는 것은 설득력이 부족하다. 도대체 아루
벤을 깨워서 어쩔 작정인지 도저히 감을 잡을 수가 없었다. 

"후…… 정말 빈틈없게도 짜 놓았군. 역시 실버울프 아트로다워."

250여년 전, 시로를 도와 사이피스를 세울 때 참모역을 맡았던 아트로
답게 빈틈이 전혀 없었다. 모든 것을 계산하고 정확히 그대로 계획에 옮
기는 것은 그때나 지금이나 똑같다. 유독 이런 면에 약한 루시퍼로서는 
도저히 알아낼 방도가 없다.

"조금 더 기다려 봐야겠군. 여기서 그냥 끝날 것 같지 않으니."

결국 더 이상 알아낼 것이 없다고 판단되자 루시퍼는 다음 기회를 기약
하며 생각을 접었다. 이대로 물고 늘어져 봐야 나올 건 이미 다 나온 상
태다. 복잡한 생각을 떨쳐 버리고 편안한 마음으로 책이나 읽을까 하는 
생각에 루시퍼가 배낭을 뒤지고 있을 때 천막문이 열리며 라우가 들어왔
다.

"어? 조금 전에 아루벤 목소리가 들리는 것 같았는데?"

다시 곤히 자고 있는 아루벤의 모습을 발견한 라우가 눈을 동그랗게 뜬
다. 때아닌 불청객으로 조용히 책 읽기는 다 틀린 루시퍼가 대답했다. 이
미 책읽기는 포기였다.

"금방 잠드셨습니다."

"조금 더 일찍 올걸. 여행을 하면서부터 계속 잠만 자서 이야기 나눠본
지가 언젠지 기억도 안나."

"다음에 깨실 때는 라우를 부르겠습니다."

귀엽게 투정을 부리는 라우를 슬슬 달래며 루시퍼가 근처 선반 위에 놓
인 유리병 마개를 땄다. 샤이아나가 마시라고 준 음료를 컵에 따른 루시
퍼가 그걸 라우에게 건네주자 라우가 양손을 공손히 받아들었다.

"주무시지 않고 뭐 하셨습니까? 이미 늦은 시간입니다."

컵에 입을 대고 살짝 맛을 본 라우가 생각보다 쓴맛에 인상을 찡그렸
다. 역시 천연으로 즙을 내는 방식으로 만들어져 불순물이 섞이지 않아서 
그런지 보통 음료보단 조금 쓴 편이었다.

"아, 자러 가는 길에 아루벤 목소리가 들려서 온 거예요. 그런데 아루벤
은 이미 잠들어 버려서 할 일이 없어졌죠."

쓰긴 했지만 무척 맛있는 음료를 꿀꺽 꿀꺽 들이킨 라우가 컵을 내려놓
으며 일어섰다. 

"이만 자러 갈게요. 다음에 아루벤 깨면 꼭 저 부르세요."

"알겠습니다."

마지막 다짐까지 받은 라우가 천막을 나갔다. 다시 할 일이 없어진 루
시퍼는 한동안 천막 안에 덩그러니 서 있었다. 그러다가 이번에야말로 고
즈넉이 독서나 하자는 생각에 다시 배낭을 뒤지기 시작했다. 잠을 거의 
자지 않는 그로서는 조용한 밤은 길기만 했다.




파트로타크로의 행군은 계속 되었다. 알테론에게 편지를 받은 후로 샤
이아나가 조금씩 행군 속도를 높였다. 모두들 은연중에 느끼고 있었지만 
무리하게 행군을 하는 것도 아니고 적당히 쉬어가며 적절하게 행군을 했
기에 그렇게 논의의 대상이 될 것도 없었다.
하루 종일 마차에 앉아 잠든 아루벤을 보살피는 루시퍼는 여전히 두문
불출이었고 카야와 제나의 공방도 계속되었다. 의외로 이 둘의 공방은 사
병들에게도, 일행들에게도, 하물며 샤이아나에게조차 인기가 있었다. 계속 
말을 타고 가기만 하는 지겹기 그지없는 분위기 속에서 기상천외한 말과 
행동을 쏟아내는 그 둘은 모든 일행의 활력소로 작용하고 있었던 것이다. 
하루도 빠짐없이 새로운 패턴으로 계속 되는 둘의 싸움을 보기 위해 다음
날이 기다려진다고 해도 그건 과장이 아니라 진실이라고 믿어줄 정도였으
니까.

"조금만 더 가면 파트로타크입니다."

지금까지 온 길과는 틀리게 약간 가파른 오르막으로 이루어진 길을 올
라가며 샤이아나가 일행에게 소리쳤다. 예전에도 말을 타고 이곳까지 와
봤던 카야와 제나는 그때의 악몽이 되살아나는지 고개를 내저었다.

"그때는 정말 대단했지. 하루에 서너 시간만 자고 말 위에서 식사를 하
면서 달려왔으니까. 지금은 행복한 거야."

아무래도 라우와 루진을 유괴할 때의 일을 말하는 것 같았다. 가파른 
오르막이긴 했지만 실제로 오르막을 올라가는 것은 사람이 아니라 말이므
로 그렇게 힘들지 않았다. 꾸준한 속도로 약 2시간쯤 오르막을 오르자 마
침내 오르막의 정점이 보였다.

"야호~ 드디어 다 왔다!"

오랜 여정의 끝이 보이자 카야가 말을 앞으로 내달렸다. 이에 뒤질세라 
말 배를 걷어차던 제나가 갑자기 효루가 쥐고 있던 말고삐를 낚아챘다.

"어? 왜 이래?"

"먼저 가서 파트로타크 구경하자고. 빨리 와."

유쾌한 얼굴로 카야 뒤를 따르는 제나의 모습에 효루가 말을 출발시켰
다.

"좋아! 기다려!"

샤이아나와 마차, 그리고 사병을 뒤로 따돌리고 앞으로 나선 3마리의 
말이 오르막의 정점에 다다랐다. 점점 다가오는 정점을 따라 더욱 속력에 
박차를 가한 3마리의 말이 무서운 속도로 질주했다. 그리고 마침내 널찍
한 파트로타크의 전경이 눈에 들어오자 너나 할 것 없이 말을 멈췄다. 

"워, 워."

오르막을 질주해서인지 거친 숨을 내쉬는 말을 토탁이며 달래준 카야가 
크게 고함을 질렀다. 

"와아, 파트로타크다!"

목청껏 소리친 카야가 빙긋 웃었다. 여행을 오래하긴 했지만 파트로타
크에는 들린 적이 없었던 효루가 넋을 잃고 중얼거렸다.

"굉장히 크네요…… 솔직히 수도 외에는 이런 큰 도시는 없는 줄 알았
는데."

"나도 처음에 와보고 놀랐어. 저기, 저 성 보여?"

도시 외각에 위치한 성을 카야가 가리켰다. 손을 따라 시선을 돌리던 
효루가 휘익 휘파람을 분다. 어지간한 요새는 방불케 하는 성의 구조에 
효루가 감탄했다.

"대단한데요? 그런데 저런 성이 왜 상업 도시에 있는 거죠? 여긴 군사 
주둔지가 아니잖아요?"

파트로타크의 규모와 성의 위용에 놀라던 효루가 드디어 거기까지 생각
이 미쳤는지 슬쩍 묻는다. 카야가 킥킥거렸다.

"아직도 눈치채지 못했어? 저게 바로 샤이아나님의 저택이라고. 우린 
저 끔찍하기 그지없는 성을 뚫고 들어가 라우와 루진을 납치한 위대한 유
괴범들이고."

"세상에…… 정말로 저 성을 침투했단 말이에요?"

"물론. 내가 하긴 했지만 실제로 나조차도 믿기지 않는 사실이지. 설마
하니 내가 저런 성에 침투해서 무사히 빠져 나올지 누가 알았겠어?"

평소 오버를 무척이나 잘 하던 카야도 이번만큼은 자신의 실력이라고 
큰 소리 칠 수는 없었던 모양이다. 순순히 운 때문이라고 인정하는 것을 
보면 성의 위용은 오히려 겉보다는 안에 있다는 사실을 눈치챌 수 있었
다. 
이렇게 이야기를 나누는 동안 열심히 오르막길을 올라온 일행이 그들의 
바로 뒤에 당도했다. 달그락거리는 말발굽 소리에 고개를 돌린 카야가 손
을 흔들었다.

"빨리 올라오세요. 고지가 눈앞이에요."

일행은 차분히 질서를 지키며 오르막길을 올랐다. 언덕의 정점에 올랐
다는 표시로 파트로타크의 시내가 보이기 시작하자 샤이아나가 고개를 숙
였다. 그녀를 대륙 최고의 상인으로 만들어준 고향이 눈에 들어왔다.

"정말 크다……"

마차 밖으로 상체를 내민 채 파트로타크를 구경하던 쥬네가 감탄의 탄
성을 질렀다. 수도에서만 살았던 그녀조차도 파르트로타크의 규모에는 감
탄하지 않을 수 없었던 모양이다. 오르막길을 올라오느라 지친 말을 조금 
쉬게 해준 일행은 다시 도시 외각에 위치한 성으로 향했다. 다행이 오르
막길로부터 가까운 거리에 위치해 있어 그렇게 오래 걸리진 않았다.
다가가면 갈수록 그 위용이 여실히 드러나는 성의 모습에 카야가 질린 
듯 고개를 돌렸다. 묵묵히 말을 몰기만 하던 제나가 한숨을 내쉬며 중얼
거렸다.

"낮에 보니 더 하군. 밤에 성을 봤을 때보다 더 커 보이는 건 무슨 농
간이야?"

사정상 낮에는 숨어 있고 밤에만 활동했던 그로서는 밝은 대낮에 본 성
의 모습이 이렇게 커 보일 줄은 예상도 못한 일이었다. 어렸을 때부터 이
곳에서 자란 라우와 루진은 성이 눈앞에 보이자 마냥 들떠 있었다.
성에 도달하자 사병 한 명이 앞으로 나가 소리를 질렀다.

"도개교를 내려라! 샤이아나님께서 돌아오셨다."

성루에서 보초를 서고 있던 경비병이 물끄러미 아래를 내려다보고는 허
리에 찬 뿔나팔을 빼내 불었다.
뿌우……
귀를 울리는 웅웅거리는 소리가 공기를 진동시켰다. 소리가 꽤 커 먼 
데까지 울린 나팔 소리가 그치자 도개교가 내려가기 시작했다. 
기기긱. 기긱.
성의 규모만큼이나 웅장한 도개교가 마침내 입을 여는 모습이 경이로웠
다. 조금 오래 걸릴 거란 생각과는 달리 빠르게 아래로 내려온 도개교가 
마침내 해자를 덮고 일행 앞에 완전히 열렸다. 도개교 끝의 성문은 이미 
열려 있는 상태였다.

"다녀오셨습니까? 샤이아나님."

성문 옆에 서 있던 경비 대장인 듯한 남자가 깍듯하게 샤이아나를 향해 
고개를 숙였다. 살짝 고개를 끄덕인 샤이아나가 성안으로 들어가자 일행
도 따라 들어갔다. 너무나도 웅장한 모습에 할말을 잃은 일행은 거의 평
원 수준인 정원을 가로질러 갈 때도 찍 소리 못하고 눈만 굴려댔다. 대륙 
최고의 상인이란 말이 과연 빈말은 아니라는 것을 두 눈으로 똑똑히 확인
하는 중이었다.
일행이 넓은 정원을 가로질러 본채로 향해 갈 때였다. 어디선가 요란한 
말발굽 소리가 나더니 곧 새하얀 백마가 일행의 앞을 가로막으며 달려왔
다. 일행 바로 앞까지 달려온 말이 진로를 변경시키려고 하자 절도 있게 
말을 세운 기수가 말에서 내렸다. 놀랍게도 말에서 내린 기수는 조금 짙
은 청색의 머리칼을 가진 젊고 아름다운 여자였다. 

"도애."

가벼운 동작으로 말에서 내리는 기수를 보고 샤이아나가 반갑게 이름을 
불렀다. 활동적인 차림으로 서 있던 도애가 방긋 웃었다.

"마중 나왔어요. 샤이아나님."

활동적인 옷차림만큼이나 쾌활한 그녀의 목소리가 정원을 울렸다. 특이
한 어조의 묘한 매력을 가진 그녀의 목소리는 듣는 이로 하여금 기분 좋
게 만들었다. 환한 미소를 지으며 샤이아나를 바라보던 도애의 시선이 문
득 갑자기 열리는 마차문으로 돌아갔다. 

"얼레?"

예고도 없이 열리는 마차문에 카야가 어리둥절한 표정을 지었다. 일행
의 시선이 열리는 마차문으로 쏠리자 도애는 더욱 흥미로운 눈빛을 띄었
다. 왜인지는 모르지만 일행의 시선이 이렇게 쏠리는 것으로 보아서는 그
저 그런 인물은 아닌 듯한 예감 때문이었다.
마침내 마차문이 활짝 열리고 안에 있던 사람이 정원으로 내려섰다. 무
릎까지 오는 검은 머리칼이 찰랑거렸다. 눈이 부시다는 느낌이 들만큼 정
교하게 그려진 얼굴이 그녀를 바라보는 순간 도애가 갑자기 비명에 가까
운 소리를 질렀다. 얼굴은 이미 새파랗게 질려 있는 상태였다.

"다, 당신!"

핏빛눈이 그녀를 응시하며 살짝 가늘어졌다. 자신을 보고 새파랗게 질
린 도애를 물끄러미 바라보던 루시퍼가 희미하게 미소지으며 양손을 가슴
에 교차한 채 상체를 약간 숙였다. 인사라고 하기엔 전혀 본적이 없는 희
한한 자세였다.

"오래간만입니다. 도애님."

"……!"

루시퍼가 말을 꺼내기가 무섭게 얼굴이 새빨갛게 변한 도애가 아랫입술
을 거세게 깨물었다. 주먹을 불끈 쥔 채 자신을 향해 고개를 숙이고 있는 
루시퍼를 노려보던 도애가 갑자기 그를 향해 성큼성큼 다가갔다. 
루시퍼와 도애가 아는 사이였는지 전혀 모르고 있었던 라우와 루진이 
허둥대며 마차에서 미끄러지듯 내렸다. 의외의 상황에 샤이아나 역시 약
간 당황하는 눈빛을 띄었다. 루시퍼가 도애에게 고개를 숙이는 이변에 일
행은 얼이 빠져 버렸다. 갑작스럽게 변한 분위기에 적응하지 못하고 고개
를 휙휙 돌리던 카야가 마침내 입을 열려고 할 때 날카로운 소리가 귀를 
때렸다.
쫘악!
알만한 사람은 다 아는 소리. 있는 힘껏 손을 휘둘러 루시퍼의 뺨을 때
린 도애가 싸늘한 웃음을 지었다. 냉기마저 서린 미소로 루시퍼를 바라보
던 그녀는 조용히, 그러나 결코 조용하지 않은 말 한마디를 씹어내듯 뱉
어냈다.

"뻔뻔하군요. 이 살인자!"




┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/9479                ▶ 등록자 : JUDYCLUB              │
│  ▶ 등록일 : 2000년 06월 26일 18:01                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재/례이] 타천사 루시퍼.....88                        │
└───────────────────────────────────┘

88.




<외전-날개 없는 천사>




황금빛 황홀한 12장의 날개, 자신을 미카엘이라 밝힌 낯선 얼굴의 천
사. 이것이 내가 눈을 뜨자 처음 망막에 맺힌 광경이었다.




***




"네가 루시퍼 실레스트 류?"

낯선 얼굴, 낯선 목소리, 낯선 이름. 그가 부르는 루시퍼란 이름의 주인
은 도대체 누구일까?

"잠에서 깨어난 것을 축하한다."

찬란한 금빛 눈동자가 희미한 곡선을 그리며 부드럽게 물결친다. 12장
의 금색 날개에서 뿜어져 나오는 빛이 눈부셨다.
검은 머리칼의 아이는 자신의 몸을 감싸고 있는 나무 줄기를 물끄러미 
들여다보았다. 흑색 줄기를 따라 간간이 돋아 있는 붉은 나뭇잎이 눈에 
들어왔다. 아이는 천천히 길게 드리운 줄기를 따라 시선을 뒤로 이동시켰
다. 검은색 나무가 보였다. 칠흑 같은 흑색 줄기에 핏빛 잎을 가진 검은 
나무가 마치 하늘을 떠 바치고 있듯 웅장한 기운을 뿌리며 서 있었다. 그
리고 그 나무를 둘러싸고 있는 푸른 장막…… 검은 가지는 나무를 둘러싸
고 있는 파란 물의 장막을 꿰뚫고 나와 나무 앞에 주저앉아 있는 아이에
게까지 이르렀다.
아이는 갓 태어난 병아리가 그렇듯 신비한 루비빛 눈동자에 세상을 담
았다. 말없이 서서 바라보고만 있던 황금의 천사가 아이에게 다가왔다.

"나는 미카엘이라고 한다. 네 이름은?"

아이의 눈동자가 살짝 옆으로 움직였다. 천천히 아이의 바로 앞까지 다
가온 미카엘이 몸을 숙여 눈높이를 맞추자 아이가 입술을 오물거렸다. 그
러나 연신 입술만 달싹거릴 뿐, 목소리는 나오지 않았다. 

"……"

아이가 계속 입술만 달싹거리며 말을 하지 못하자 미카엘은 희미한 미
소를 지었다.

"힘을 조금 빌려주는 게 괜찮을지도 모르겠군."

아이는 여전히 말을 하지 못하고 있었다. 벙긋거리며 입만 벌리고 있는 
아이에게 천천히 고개를 숙인 미카엘이 아이의 작은 입술에 살짝 입을 맞
추었다. 

"이젠 목소리가 나올 테니 대답할 수 있겠지. 네 이름은?"

말을 할 수 있을 만큼의 힘을 불어 넣어준 미카엘이 재차 물었다. 아이
가 더듬거리며 말을 하기 시작했다.

"……루……루시……퍼……"

극히 미약하지만 언어 같은 단어가 들려오자 미카엘은 아이의 검은 머
리칼을 부드럽게 쓰다듬어 주고는 자리에서 일어났다. 미카엘이 멀뚱히 
위로 시선만 던지고 있는 아이에게 손을 내밀었다.

"함께 가야할 곳이 있다."

아이의 시선이 미카엘의 얼굴과 내민 손을 번갈아 지나갔다. 미카엘은 
재촉하지 않고 인내심 있게 아이가 그의 말뜻을 알아들을 때까지 기다렸
다. 드디어 아이가 머뭇거리며 손을 마주잡자 미카엘은 걸음을 옮기기 시
작했다.

"내가 네게 힘을 빌려주는 일은 조금 전으로 마지막이 될 것이다. 누구
보다 강해지도록. 더 이상 내가 너를 도울 수는 없을 테니까."

아이는 그가 무슨 말을 하는지 알아듣지 못하겠다는 표정으로 그를 올
려다보았다. 하지만 미카엘은 아이에게 눈길을 주지 않았다. 다만 그들이 
걸어가는 언덕 위로 흐드러지게 피어 있는 황금빛 꽃이 하늘거리는 것을 
바라보고 있을 뿐이다.




***




집무실에서 서류를 정리하던 미카엘이 문득 얕은 한숨을 내쉬며 보고 
있던 서류를 책상 위에 내려놓았다. 마침 얼마 떨어지지 않은 곳에서 책
을 보고 있던 루시퍼가 그의 한숨 소리에 시선을 돌렸다. 어느덧 아이의 
모습에서 탈피해 인간으로 치자면 13,4세 정도의 외모로 성장한 루시퍼가 
책을 덮으며 물었다. 

"무슨 걱정거리라도 있어?"

한숨으로 끝나지 않고 손으로 머리를 싸매고 책상에 꼬라박힌 미카엘이 
천천히 고개를 좌우로 흔들었다.

"아니, 아무 일도 없어."

"내가 보기엔 아무 일도 없는 게 아닌 것 같은데?"

치렁치렁한 금발을 책상 위에 어지럽게 흐트러뜨리며 고개를 푹 숙여 
버리는 그가 이상하게 보이지 않는다는 게 오히려 더 이상했다. 미카엘의 
갑작스러운 책상으로의 돌격으로 인해 이리저리 아무렇게나 흩날리게 된 
서류를 하나씩 주워든 루시퍼가 차근히 챙기며 다시 물었다.

"왜 그래?"

"아냐, 아무 것도 아냐. 단지 조금 머리가 복잡할 뿐이니까."

끝내 미카엘은 대답해주지 않았다. 챙긴 서류를 가지런히 책상 위에 올
려놓은 루시퍼가 포기하고 자리로 돌아가 책읽기에 다시 전념하자 미카엘
은 책상 표면에 볼을 맞대고 이를 부드득 갈았다. 오늘 만났던 가브리엘
이 한 말이 지금까지도 머리에 맴돌았다.

'요즘 천계에 이상한 소문이 들리던데? 미카엘 자네가 얼마 전부터 천
사인지, 마족인지, 종족이 미묘한 애완동물을 데리고 있다는 소문 말이야. 
무척이나 귀여워한다더군. 한시도 떼어놓지 않고 옆에 데리고 다니는 걸 
본 천사가 한둘이 아니라던데.'

가브리엘이 말한 '애완동물'이란 단어가 무엇을 뜻하는지 알만한 천사는 
다 알고 있을 것이다. 일명 '관상용 노리개' 내지는 '잠자리 노리개'…… 
이런 터무니없는 소문에 미카엘이 할말을 잃자 가브리엘은 흥미로운 미소
를 지으며 물론 자신은 그런 소문을 믿지 않는다는 사실을 강조하며 멀어
져 갔다. 그러나 얼굴에 떠오른 악동 같은 웃음은 미카엘의 복장을 뒤집
어 놓기에 충분했다.
미카엘은 머리칼을 쥐어뜯으며 다시 생각에 잠겼다. 분에 못 이겨 볼이 
붉게 닳아 오르기 시작했다. 
이 소문의 출처는 확인해 보지 않아도 내심 짐작할 수 있었다. 그가 루
시퍼를 깨워 옆에서 교육을 시키고 있는 사실은 그를 비롯한 4대 천사와 
아주 극소수의 천사만 알고 있는 극비사항이었다. 그러니 소문을 내려면 
그들 중 한 명일 것은 자명한 일이다. 그 얼마 되지 않는 인원 중, 이런 
얼토당토 안한 소문을 만들어 퍼트릴 천사는……

"으…… 라파엘……"

으드득……
이번에 미카엘의 이가는 소리는 예상외로 컸는지 루시퍼가 눈을 동그랗
게 만들며 돌아보았다. 

"뭐가 상냥한 '자애와 은혜의 천사'란 말이야? 도대체 누가 라파엘을 두
고 그런 헛소리를 지껄이고 있는 거야! …… 라파엘…… 다음에 만나면 
그 촌스럽기 그지없는 초록색 날개 깃털이 무사하지 못할 줄 알아. 하나 
하나씩 정확히 100개를 뽑아 부채를 만들어 선물하지. 상당히 잘 어울릴 
거야……"

말똥말똥 미카엘을 쳐다보고 있던 루시퍼가 미카엘이 날개 깃털을 100
개 뽑는다는 소리에 갑자기 손으로 등을 감싸며 뒤로 주춤 물러섰다. 생
각만 해도 아프다는 표정으로 뒤로 물러서는 루시퍼의 모습에도 아랑곳 
않고 미카엘은 주먹으로 책상을 탕탕거리며 발광하기 시작했다.

"그래! 이왕 내친김에 가장 민감한 홀리실버의 깃털로 부채를 만들어주
지. 무척 기대가 되는군. 우후후후후……"

완전히 질린 루시퍼가 슬슬 뒤로 내뺐다. 그가 이러는 것을 눈치채지 
못한 미카엘은 연신 혼자서 발광을 해댔다. 한참 후, 화를 겨우 삭힌 미
카엘이 씩씩대며 입을 닫기까지 루시퍼는 겁에 잔뜩 질린 채 집무실 구석
에 틀어박혀 있었다. 오돌오돌 떨면서 눈치만 살피는 루시퍼를 발견한 미
카엘이 고개를 갸웃거렸다.

"어라? 루시퍼, 왜 그러고 있어?"

당연히 이유를 알 수 없는 그였다. 
잔뜩 겁을 집어먹은 루시퍼를 달래서 자리에 앉히는 일은 그로부터 약 
2시간 동안 계속되었다. 오랜 실랑이 끝에 겨우 루시퍼를 달래는 데 성공
한 미카엘은 아직까지도 힐끔힐끔 눈치를 살피고 있는 루시퍼에게 그윽한 
미소를 지어주고는 서류로 시선을 돌렸다. 아무래도 자신도 모르는 사이
에 화를 내면서 오오라도 같이 방출한 모양이었다. 그러니 그에게서 느껴
지는 엄청난 위압감에 루시퍼가 질려 버릴 만도 할 것이다.

"……"

미카엘이 서류 너머로 살짝 넘겨보니 루시퍼는 그새 독서삼매경에 빠진 
듯 별다른 반응을 보이지 않았다. 이제 마음놓고 루시퍼를 볼 수 있게된 
미카엘은 생각에 잠겨들었다.
명령을 받고 루시퍼를 깨운 지 이젠 10년이 넘어갔다. 처음 깨어난 루
시퍼를 보았을 때 느낀 아연한 기분을 그는 아직도 기억하고 있었다. 그
의 허리에도 닿지 않는 자그마한 꼬마아이. 천계에서 가장 중요하고 신비
스러운 천사가 설마 그런 어린 아이였을 줄은 그 역시도 예상치 못했었
다. 그래서 멍한 얼굴로 서 있기만 했던 그는 곧 뜻밖의 사실을 발견하고 
납득할 수 있게 되었다. 놀랍게도 그가 깨운 아이는 천사임에도 불구하고 
날개가 없었던 것이다. 게다가 더욱 희한한 것은 아이는 날개가 없음에도 
불구하고 무성(無性)이라는 사실이었다. 성장에 성장을 거듭해 날개가 6
장까지 늘어날 때부터 무성으로 탈피하는 여느 천사와는 전혀 다른 성장
과정인 셈이다.
덕분에 그는 약간 모순적인 납득을 하고 루시퍼를 이곳으로 데리고 왔
다. 원래가 영민해서인지 루시퍼는 그렇게 오랜 시간을 투자해 교육을 시
키지 않아도 스펀지가 물을 빨아들이듯 놀랍도록 빠른 속도로 성장해 갔
다. 전투는 물론이거니와 그 외의 것까지. 그리고 10년이 흐른 지금 외견
상 조금은 자란 루시퍼가 그의 눈앞에서 책을 읽고 있는 것이다. 
이런 저런 생각을 하고 있던 미카엘은 문득 얼마 전 루시퍼가 한번 사
라졌다가 며칠 후 다시 나타났을 때 가지고 왔던 칼을 떠올렸다. 플레처
라고 했었지. 투명한 붉은 검신에 루시퍼의 신장보다 조금 짧은 특이한 
문양의 검. 분명 루시퍼는 그 검을 자신의 분신이라고 했었다. 
미카엘은 루시퍼 등에 매어져 있는 붉은 칼을 찬찬히 살펴보았다.
이렇다 할만한 힘이나 기운 같은 것은 느껴지지 않았다. 그렇다고 해서 
수준이 낮은 검 같지도 않은 묘한 검이었다. 미카엘은 플레처에서 눈을 
돌려 책에 빠져 있는 루시퍼를 바라보았다. 고개를 푹 숙이고 책이 뚫리
지 않은 게 신기할 정도로 푹 빠져 있는 루시퍼는 천사라기보다는 오히려 
인간에 가까운 존재 같았다.
생각이 꼬리에 꼬리를 물고 계속 늘어나자 머리가 복잡해진 미카엘이 
책상에 엎드렸다. 명령이라고는 하지만 어쩌면 그는 정말 엄청난 것을 주
워온 건지도 모른다. 물론 루시퍼가 이런 존재라는 사실을 짐작하셨기에 
그분도 그에게 루시퍼를 믿고 맡기신 거겠지만…… 온순한 성격의 문제를 
떠나서 존재자체가 위험하다면 문제가 약간 복잡해지는 것이다. 

'하긴…… 만약 내가 저 녀석을 제어 못하면 천계에서 그분 외에 제어
할 수 있는 천사는 없지.'

나름대로 이런 결론에 도달한 미카엘은 눈을 감았다. 마음에 걸리는 부
분이 산더미처럼 많았지만 특별한 문제가 없는 이상 그렇게 신경 쓸 필요
는 없다. 단 하나, 플레처를 얻은 루시퍼가 돌아왔을 때 등에 돋아 있던 
2장의 날개…… 힘이 생기면 자연히 돋아나는 날개지만 그는 루시퍼가 2
장의 날개를 꺼낼 만큼 힘을 모았다는 사실을 전혀 눈치채지 못하고 있었
던 것이다.




***




"지, 지금 뭐하고 있는 거……?"

"응? 아, 미카엘 어서 와."

"지금 뭐하고 있는 거냐니까! 라파엘!"

여상스럽게 손을 흔들어대는 초록색 머리칼의 천사에게 미카엘이 벌컥 
소리를 질렀다. 반가운 얼굴로 손을 흔들던 라파엘은 가는 명주실 같은 
머리칼을 거칠게 쓸어 넘기며 대답했다. 

"보면 알텐데, 술 마시고 있잖아. 꿀꺽, 캬~ 죽이는구만."

"혹시……이 녀석도 마셨나?"

라파엘의 테이블 맞은편에 엎드려 있는 루시퍼를 가리키며 미카엘이 으
스스한 목소리로 물었다. 라파엘은 조금 떨떠름한 표정으로 머뭇거렸다.

"다, 당연하잖아? 술친구 없이 어떻게 술을 마셔? 난 혼자서 처량하게 
술 마시는 것은 딱 질색이란 말이야."

뭔가 찔리는 구석이 있긴 한 모양이지만 결코 지지 않고 미카엘에게 대
구하는 라파엘이었다. 

"……"

루시퍼를 가리키던 미카엘의 흰 손이 부들부들 떨리기 시작했다. 그게 
어떤 징조인지 알고 있는 라파엘은 재빨리 손가락으로 귀를 틀어막았고 
여지없이 미카엘의 고성이 터져 나왔다.

"남의 집무실에서 무슨 짓이야---------------!!!"

집무실 창유리가 깨질 정도로 엄청난 고성이었다. 매번 그랬듯이 창유
리가 산산조각 나는 것을 지켜본 라파엘은 귀를 틀어막았던 손을 풀고 박
수를 쳤다.

"과연 대단하군. 저번보다 무려 2장이나 더 깨졌어. 갈수록 실력이 느
는데 그래……히익?!"

콰광!
순식간에 날아든 공격을 날쌔게 피해낸 라파엘은 새까맣게 타 들어간 
바닥을 보며 가슴을 쓸어 내렸다. 그대로 불타지 않는 것이 오히려 신기
할 만큼 거센 오오라를 일으켜 서류를 비롯한 책 등의 집무실 집기를 날
리고 있던 미카엘이 입을 열었다. 

"다.시.한.번.이.런.짓.을.하.면.훗.날.이.기.대.되.도.록.해.주.지."

한 글자, 한 글자 끊어서 또박또박 발음한 미카엘이 오오라를 거둬들였
다. 오오라에 휩쓸려 공중을 날던 집기들이 떨어지는 것을 지켜보던 라파
엘이 고개를 설레설레 저었다.

"이거, 이거 어디 무서워서 농담이라도 할 수 있겠냐? 먼저의 깃털 사
건의 충격도 아직 가시지 않았는데 또 무얼 하겠다는 건지……"

미카엘과 루시퍼의 관계에 대해 이상하게 왜곡해 소문을 퍼트린 것에 
대해 미카엘에게서 받은 깃털 100개의 보복이 그에겐 충격이 굉장했던 
모양이다. 미카엘은 이를 갈며 보복을 다짐했던 것을 그대로 실천했던 것
이다. 어지러이 흩어진 서류를 한 장씩 주우며 미카엘이 대답했다.

"네가 행한 행동의 마땅한 대가다. 네가 초래한 결과니 겸허하게 받아
들여."

"마땅하다니. 그건 너무 잔인했다고. 그때 내 심정이 어땠는지 알아?"

"심정은 어땠는지 모르지만 모습은 상당히 추했지. 고래고래 비명을 질
러댔으니까."

"나는 네가 그렇게 잔인한 녀석인지 몰랐다. 홀리실버의 깃털을 그렇게 
잔인하게 뜯어낼 수 있다니 말야. 게다가……"

라파엘의 말끝이 흐려지면서 말이 끊어지자 뒤의 말을 기다리고 있던 
미카엘이 돌아보았다.

"게다가?"

"아냐. 신경 쓰지마. 지금은 보다 중요한 문제가 있는 것 같으니까."

"중요한 문제?"

"너 무슨 일 있었냐?"

"…… 무슨 일?"

"평소보다 더 날이 서 있잖아. 네가 아무 일 없이 이럴 리는 없을 텐
데…… 혹……?"

"……"

"…… 맞는 것 같군."

미카엘은 말없이 서류를 정리하기 시작했다. 침묵하고 있는 미카엘을 
굳이 재촉하지 않고 기다리기로 한 라파엘이 나머지 서류 정리와 책 정리
를 거들어주자 집무실 정리는 눈 깜짝할 사이에 끝났다. 마지막으로 정리
한 서류를 서랍에 집어넣은 미카엘이 천천히 입을 열었다.

"암살 명령이 떨어졌다."

"…… 역시! 상대는?"

"……"

"……?"

"잡목의 신 다라한"

"잡목의 신? 말도 안 돼!"

신이라는 소리에 라파엘이 언성을 높였다. 펄쩍 뛰는 라파엘과는 달리 
덤덤한 표정을 하고 있던 미카엘이 뒷말을 이었다.

"신이면서 인간 여인과 맺어져 신과 인간의 혼혈을 낳았다고 하더군. 
그래서 신족의 피를 흐렸다는 고신회의(신간부회의)의 결정으로 암살 의
뢰가 들어왔어. 아마 루시퍼의 첫 상대가 되겠지."

"제기랄! 말 같은 소릴 해! 이 애는 채 100살도 되지 않은 어린 아이에 
불과해. 이제 겨우 4장의 날개를 가지고 있을 뿐이야! 그런데 첫 상대로 
신을 꼽았다고? 그것도 암살이라니! 아무리 하급신이라지만 지금 루시퍼
의 상대로는 너무 벅차!"

"알고 있어……"

"그런데 왜?!"

"…… CEN-엔젤(천사간부회의)의 결정이야."

"……!"

"고신회의에서 CEN-엔젤에게 암살을 요청했고 CEN-엔젤은 그것을 승
인했어. 이젠 암살만 남은 거야."

"빌어먹을!"

결국 라파엘은 욕설을 내뱉으며 책상을 주먹으로 거세게 내리쳤다. 책
상이 삐걱대는 소리가 집무실을 울렸지만 이어서 따라온 숨막히는 침묵을 
흩으러놓을 수는 없었다. 

"냉정하군."

담담하게 받아들이는 미카엘의 모습에 라파엘이 한숨을 내쉬었다. 미카
엘이 조용히 루시퍼를 살폈다. 이런 소란 와중에도 그는 술기운 탓인지 
미동도 않고 잠들어 있었다.

"언젠가는 닥쳐 올 일이었어. 조금 빨리 왔다고 해서 달라질 것도 없
어."

"그럴지도……"

"믿는 수밖에."

"그것밖에는 할 일이 없군."

지금 그들이 루시퍼를 위해 할 수 있는 일은 없다. 




******************************************************************

헉........! 이럴 수가.....ㅡㅡ; 미카엘이 다 망가져 버렸다.;;;
원래 의도는 이게 아니었는데 어쩌다 보니 영 아닌 성격이 되어 버렸군.
혹 이러다가 미카엘 팬 다 떨어져 나가는 거 아닐까?^^;;

크하하하하.....참으로 긴긴 잠수 끝에 돌아온 례이. 역시 사람은 부
지런해야 되는 것이야......;;; <-----죄송합니다.^^;

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/9479                ▶ 등록자 : JUDYCLUB              │
│  ▶ 등록일 : 2000년 06월 26일 18:02                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재/례이] 타천사 루시퍼.....89                        │
└───────────────────────────────────┘

89.




***


역시 자신이 잠들어 있었던 공간이라서일까. 루시퍼는 예전부터 이곳을 
무척이나 즐겨 찾았다. 이곳 풍경이 천계 중에서도 유달리 아름다워서가 
아니라 단지 편했기에 그는 미카엘의 휘하에 있었던 때도 자주 이곳에 왔
었다. 그리고 암살자로서 기반을 다지고 나서 미카엘의 휘하에서 벗어나
게 되었을 때 루시퍼는 망설이지 않고 이곳을 택했다. 그렇기에 암살 청
탁이 들어와 부득이 하게 떠나야 할 때를 제외하고는 항상 이 공간에 머
무르는 것이 일상화되어 있었다.

"계속 이런 곳에 갇혀 있으면 지겨울 만도 한데, 어때?"

미리부터 기척을 느끼고 있었지만 상대가 누군지 이미 알아채고 있었던 
루시퍼는 갑작스럽게 들려온 말에도 불구하고 조금도 당황하는 기색 없이 
대답했다.

"이곳이 편해. 지겹다면 지겹겠지만 결국 이곳이 아닌 다른 곳이더라도 
지겹긴 마찬가지니까."

"재미없는 녀석."

"미카엘도 그렇게 재미있는 성격은 아니지."

부드럽게 머리칼을 쓰다듬는 느낌에 루시퍼가 뒤돌아보자 미카엘이 옆
으로 걸어와 나란히 앉았다. 예전에는 단발이었던 머리칼이 지금은 많이 
길어 어깨를 넘고 있었다. 조만간 잘라야겠다는 생각을 하며 루시퍼는 거
추장스러운 느낌에 머리칼을 뒤로 넘겼다. 발목을 넘어 아슬아슬하게 바
닥에 끌리지 않을 정도로 길게 머리칼을 기른 미카엘이 무척이나 용해 보
였다.

"안 불편해?"

뜬금 없이 무슨 소리냐는 듯 쳐다보던 미카엘이 루시퍼가 머리칼을 가
리키자 그제 서야 고개를 가로 저었다.

"별로. 버릇이 되면 그렇게 불편하지 않아. 오히려 자른다면 뭔가 허전
하겠지."

"그럴지도 모르겠다."

"너도 계속 길러봐. 자르지 말고."

"아직은 싫어. 불편해."

미카엘의 권유를 간단하게 거절한 루시퍼가 그대로 몸을 뒤로 젖혔다. 
꽃이 만발한 언덕에 누워 하늘을 올려다보는 것도 벌써 몇 천년동안 해온 
일이지만 지겹다는 생각은 들지 않았다. 생활의 일부, 오후의 무료함을 
달래기 위해 가지는 티타임처럼 이미 그의 일상에 젖어 있는 일과였다.
그를 따라 하늘을 올려다보는 미카엘에게로 루시퍼가 슬쩍 눈길을 돌렸
다.

"뭔가 볼일이 있어 보이는데."

"…… 응? 아, 뭐라고 했지?"

"볼일이 있어 보인다고."

하늘을 바라보는데 너무 집중을 한 나머지 루시퍼의 질문을 흘린 미카
엘이 다시 묻자 루시퍼가 또박또박 말을 반복했다. 루시퍼의 질문을 들은 
미카엘이 씩 웃었다.

"성장한 것에 대해 축하하려고 왔는데 조금 늦었지? 업무가 바빠서 좀
처럼 짬을 낼 수가 없었거든."

"빨리도 하시네. 내가 성장한 것은 벌써 3년 전의 일이라고."

"벌써 그만큼이나 됐어?"

미카엘이 머리를 긁적인다. 바쁜 업무에 쫓기다 보니 시간관념이 엉망
이 되어버린 모양이다. 그래도 잊지 않고 성장할 때마다 꼬박꼬박 시간을 
내 축하하러 오는 미카엘의 성의는 무척이나 대단했다.

"앞으로 3장 남았군. 열심히 해."

"말을 쉽지만 만만치가 않아. 물론 10장 째의 한 장이야 어떻게든 되겠
지만 나머지 2장은 홀리실버라고. 말처럼 쉽진 않을 거야."

"그렇겠지. 홀리실버가 어려운 이유는 한꺼번에 2장을 얻어야 하기 때
문이니까. 유성천사였을 때처럼 2장씩 성장하는 패턴은 무성천사가 되었
을 때부터 끝나지. 그리고 무성천사의 성장은 1장씩 꾸준히 계속돼. 물론 
개인의 소질이나 노력 여하에 따라 일정 시점에서 성장이 멈추는 천사도 
있기 마련이지만 만약 그런 패턴으로 계속 성장하게 된다면 무성천사로서 
한꺼번에 2장의 성장하기에는 매우 벅찬 일일 거야."

"그건 나도 절실히 느끼고 있어. 그래서 지금 나는 홀리실버를 얻은 미
카엘이 엄청나게 위대해 보여."

"칭찬으로 듣지."

"칭찬한 거야."

"그래?"

언제나 그렇듯 둘은 이런 실없는 소리로 시간을 때웠다. 그러다가 지치
면 서로 약속이나 한 듯이 하늘을 바라보았다. 화제가 떨어지자 누운 채 
하늘만 응시하고 있던 루시퍼는 미카엘이 계속해서 그를 쳐다보자 뚱한 
표정을 지었다.

"왜 그래?"

"역시…… 알려 주는 게 좋겠지?"

"……?"

뭔가 심상치 않은 기분에 루시퍼가 몸을 일으키자 미카엘이 입을 열었
다.

"아마 기억하고 있을 거야. 네가 처음 암살 명령을 받았을 때 암살했던 
'잡목의 신 다라한'."

루시퍼의 가는 눈썹이 살짝 구부러지는 것을 본 미카엘은 그가 기억하
고 있다는 것을 확신할 수 있었다. 

"그때 그를 암살하고 네가 고신회의에 넘겼던 '도애'라는 신과 인간의 
혼혈 소녀, 기억하고 있니?"

"……"

대답은 조금 늦게 돌아왔다. 보일 듯 말 듯 미미하게 고개를 끄덕인 루
시퍼가 시선을 돌리자 미카엘이 나머지 이야기를 이었다.

"그 소녀, 고신회의에서 4천년 동결이라는 형을 받고 얼마 전 깨어났
어. 부모의 죗값이란 명목으로 4천년 동안 얼음 속에 잠들어 있다가 겨우 
깨어났지만 곧 인간계로 추방당할 거야. 보수적인 신들이 그녀의 존재를 
인정할 리 없으니까."

"……아아…… 그래……?"

그의 첫 번째 임무의 희생자의 딸. 아니 어쩌면 그녀 역시 그에 의해서 
희생되었는지도 모른다. 그러나 그 때 그렇게 하지 않았다면 희생되었을 
쪽을 루시퍼, 그였다. 그는 오로지 살아남기 위해 그녀의 아버지를 암살
하고 그녀를 고신회의에 넘겼던 것뿐. 임무 실패는 곧 죽음과 직결이라는 
사실을 그는 이미 그 때 본능적으로 깨닫고 있었다.

"자책하지마. 만약 그렇게 하지 않았다면 네가 그 때 죽었을 거야."

"그렇게 죄책감이 들지 않아. 나는 단지 살아남기 위해 최선의 방법을 
택했던 거였으니까. 그쪽도 마찬가지였겠지. 단지 그쪽은 패배했고 나는 
승리했다는 사실만 다를 뿐이야. 단지 그것 뿐이야."

천천히 자리에서 일어난 루시퍼가 앞으로 걸음을 옮겼다. 느릿한 걸음
으로 그에게서 조금씩 멀어져 가는 루시퍼의 뒷모습을 미카엘은 안타까운 
눈빛으로 바라보았다. 둘의 사이가 얼마간 떨어지자 루시퍼가 걸음을 멈
추었다. 생각에 잠긴 채 하늘을 올려다보던 루시퍼가 문득 입을 열었다.

"역시 그 소녀 신의 피를 이어받은 건가?"

"아마도…… 조사해본 바로는 모계(母系)로 이어받은 인간의 피 때문에 
많이 흐려지긴 했지만 확실히 수명은 불사(不死)라고 하더군. 하지만 수
명 외의 신력(神力)은 거의 없어. 결국 수명을 제외한 나머지는 평범한 
인간이란 소리지."

"영원을 살아가는 존재를 평범하다고는 할 수 없어."

"그래."

"인간계에서 살아가려면 불편하겠군."

"아마도."

조금 전 말한 대로 죄책감은 들지 않았다. 그는 살 수 있는 최선의 방
도를 택해서 승리한 것뿐이니까. 만약 다라한을 죽이지 않았다면 그의 칼
에 자신이 쓰러졌을 것이다. 그는 오로지 살아남기 위해서 싸웠다. 그리
고 이겼다.

"알려줘서 고마워, 미카엘. 하지만 알아봤자 별 소용없는 소식이야."

"그래도 모르는 것보다는 나을 테니까. 그렇게만 알고 있으면 돼. 아무
도 너를 책망하지 않아."

"알아. 잘 알고 있어."

당하기 전에 죽여라. 살고 싶으면 무조건 승리하라. 이것이 그가 속한 
세계의 법칙, 결코 어길 수 없는 진리.




***




"반역이라고? 루시퍼가?"

신계 시찰을 위해 한동안 천계를 떠나 있었던 미카엘은 천계에 도착하
자마자 들려온 이 엉뚱한 소식에 할말을 잃었다. 그와 마찬가지로 업무를 
위해 천계에 없다가 얼마 전에 돌아온 라파엘 역시 이 소식에 당황하고 
있었다.

"젠장, 너도 없었단 말이야? 가브리엘도 마침 마계와 접한 경계가 소란
스러워서 변경에 가 있었다던데. 그럼 루시퍼를 감쌀만한 인물이 동시에 
천계를 떠났을 때 사건이 터졌다는 이야기잖아?"

"지금 상황은 어때?"

"나도 방금 와서 잘 모르겠어. 하지만 루시퍼가 반역자로 내몰린 건 확
실한 것 같아. 제길, 내가 조금만 더 일찍 왔어도 되는 거였는데."

"일찍 왔어도 소용없었을 거야. 어차피 음모야. 우리가 없는 틈을 타 실
행시키는 것은 당연해."

"하긴 우리가 있었다면 이렇게 쉽게 루시퍼가 반역자로 내몰리진 않았
겠지. 타이밍 하나는 죽이게 잡았군."

"주모자는 아무래도……"

"신족이겠지."

라파엘이 망설임 없이 대답했다. 같은 결론을 짓고 있던 미카엘도 동의
했다.

"반(反)세력 숙청을 위해 키운 루시퍼의 힘이 이제는 위협이 될 정도로 
너무 커졌다는 건가? 루시퍼의 성장이 그렇게 기쁜 일도 아니군."

"그 녀석 조금만 더 있으면 홀리실버를 얻을 수 있을 텐데."

"그렇기 때문에 홀리실버를 얻기 전에 제거하려는 거야. 만약 루시퍼가 
홀리실버를 얻고 나면 최고위신마저 그를 건드릴 수 없게 돼. 그렇게 된
다면 신족 자체를 위협하는 존재가 되고 말겠지."

"입장이 묘하군. 성장을 하든 말든 목숨이 위태로운 건 변함 없다니."

"아마 난감해 하고 있겠지. 아니, 오히려 잘된 일인지도 몰라."

"잘되다니?"

무슨 소린가 하는 생각에 라파엘이 눈을 동그랗게 뜬다. 나름대로 방도
를 궁리하며 미카엘이 중얼거렸다.

"자유로워질 수 있는 절호의 기회야. 지금이 아니면 불가능해. 역으로 
이용할 수 있으면 좋으련만."

"……?"




*********************************************************************

'타천사 루시퍼' 연재 역사상 가장 적은 분량이군요.......오옷!
..............^^;;

다음 편은 되도록 많이 쓰지요....기대하셔도......호호호......;;;


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 9712/9783             ▶ 등록자 : JUDYCLUB              │
│  ▶ 등록일 : 2000년 07월 12일 15:14                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재/례이] 타천사 루시퍼.....90                        │
└───────────────────────────────────┘

90.




미카엘이 갑자기 이상한 소리를 해대자 한참동안 말뜻을 이해하기 위해 
궁리하던 라파엘이 결국 미카엘의 이마를 손으로 짚었다.

"잠깐, 머리 좀. 너 열 있니? 난데없이 무슨 해괴한 소리를 하는 거야?"

"……해괴한 소리가 아냐. 이번 기회를 잘만 이용하면 루시퍼를 암살이
란 올가미에서 벗어나게 해줄 수 있다는 이야기야."

"응?"

"어렵겠지만 성공을 전제로 한다면 지금만큼 절호의 기회도 없어. 뭔가 
일이 생겨주면 좋겠는데……"

"…… 너 생각보다 과격하구나?"

"여기서 갑자기 왜 그런 이야기가 나와?"

놀랍다는 표정을 지으며 이상한 제스처를 취해 보이는 라파엘을 미카엘
이 한껏 째려보았다. 장난스럽게 행동하던 라파엘은 미카엘이 그를 못마
땅한 듯이 노려보자 갑자기 미카엘의 금발을 거칠게 쓰다듬어 흩트려놓았
다. 기습을 받은 미카엘이 뒤로 물러서자 라파엘은 이런 그의 볼에 살짝 
키스하며 입을 열었다.

"아무리 루시퍼를 위한 일이라지만 만약 그런 일을 하게 되면 네가 위
험해. 설마 모른다고는 하지 않겠지."

"……"

"너는 네 자신을 돌볼 줄을 몰라. 옆에서 보고 있으면 조마조마할 정도
지. 조심해야해. 만약 잘못되는 날엔 너라도 장담 못해."

"……알고 있어."

"그럼 됐어. 이젠 어떻게 루시퍼를 구할지 의논이라도 해볼까?"

분위기를 바꿔서 라파엘이 말을 돌렸다. 라파엘도 나름대로 그를 생각
해주고 있었다는 사실에 미카엘은 묘한 감동을 느끼며 싱긋 웃었다. 신족
들의 의도가 어떻든 이 기회를 잘 이용해서 유리한 쪽으로 몰고 가면 루
시퍼를 보다 자유롭게 만들어 줄 수 있을 것이다.

"이거 내가 한창 분위기 좋을 때 방해한 거 아닌가?"

갑자기 들려온 목소리에 라파엘이 힐끗 고개를 꺾었다. 4대 천사에 속
하는 미카엘과 라파엘이 기척을 느끼지 못했다면 상대는 뻔했다. 라파엘
이 가볍게 손은 흔들었다.

"여, 가브리엘."

"분위기 좋은데?"

집무실 문을 열고 방으로 들어선 가브리엘이 농을 걸었다. 라파엘은 피
식 웃는 것으로 가브리엘의 농을 흘렸다. 두꺼운 안경 너머의 파란 눈의 
천사가 다가오자 미카엘이 반겼다. 

"경계에 가 있었다고 하던데."

"얼마 전에 돌아왔지. 마족 녀석들이 파티를 여는지 조금 소란스러워서 
말야."

"파티 참관의 기분은 어때?"

"별로 그다지 좋진 않았어. 그 녀석들 센스가 없어서. 그런데 자네의 신
계 시찰은 어땠나?

"별로 그다지 좋진 않았어. 신족 역시 센스가 없긴 마찬가지거든."

멋들어지게 받아친 미카엘의 대답에 가브리엘은 졌다는 표시로 양손을 
들어올려 보였다. 그 사이 먼저 집무실 중앙에 위치한 소파에 앉아 있던 
라파엘이 넌지시 물었다.

"이봐, 가브리엘. 할 말 있으면 빨리 해. 그렇게 엉뚱한 소리 늘어놓지 
말고."

미카엘과 함께 소파로 향하던 가브리엘이 낮게 휘파람을 불었다.

"역시 눈치 빠른 라파엘군인가?"

라파엘이 휙 고개를 돌렸다. 먼저 소파에 앉은 가브리엘이 미카엘이 소
파에 앉기를 기다렸다가 말을 꺼냈다.

"이곳으로 오는 길에 카마엘을 만났다. 그리고 루시퍼에 연관된 약간 
이상한 이야기를 들었지."

"루시퍼와 연관된?"

루시퍼의 일에 대해 민감하게 반응하는 미카엘이 순간 놀라는 눈빛을 
흘렸다. 옆에 앉아 있던 라파엘이 진정하라는 뜻으로 어깨를 툭툭 두드렸
다. 미카엘의 기세가 수그러들자 가브리엘이 말을 이었다.

"루시퍼가 너를 만나기를 희망하고 있다더군. 아니, 희망보다는 너에게 
결투를 신청했다는 게 정확하지만."

"……그게 무슨 말이야?"

"카마엘이 루시퍼가 있는 공간에 보낸 수하들이 돌아와서 했던 보고를 
그대로 인용하지. 루시퍼가 카마엘이 보낸 수하들을 다시 돌려보내면서 
사탄도 물리친 미카엘과 한 수 겨루어 보고 싶으니 자신을 잡으려면 미카
엘을 보내라는 말을 했다고 하더군."

"루시퍼가?"

"아마도 너를 만나서 방법을 강구할 생각인 모양이야."

이런 가브리엘의 말은 어쩌면 당연할지도 모른다. 그러나 미카엘은 천
천히 고개를 흔들었다.

"그건 아닐 거야. 루시퍼는 나의 도움을 받을 생각이 없어."

"도움을 받지 않다니?

미카엘이 흐릿한 미소를 지었다. 천천히 자리에서 일어난 그는 집무실 
문으로 향했다. 되돌아오는 대답이 없자 가브리엘이 재촉하는 눈빛으로 
미카엘을 바라보았다. 느릿한 속도로 집무실 문에 다다른 미카엘이 손잡
이를 잡았다. 황금빛 금으로 세공된 매끈한 손잡이가 서서히 돌아갔다. 
말없이 집무실 문을 여는 미카엘을 쳐다보던 가브리엘의 목소리가 나직하
게 집무실을 울렸다.

"루시퍼가 너의 도움을 바라지 않는다니 그건 무슨 뜻이지?"

라파엘도 궁금한지 슬쩍 눈동자를 돌렸다. 반쯤 문을 나선 미카엘이 뒤
돌아보았다. 그를 쳐다보는 파란색과 녹색 눈동자를 차례로 돌아본 미카
엘이 마침내 입을 열었다.

"루시퍼는 그 누구도 아닌 나의 손에 죽고 싶은 거야."

"……!"

깊숙이 소파에 몸을 묻고 있던 라파엘이 황급히 몸을 일으켰다. 예상 
밖의 대답이었는지 가브리엘 역시 놀란 토끼눈을 하고 있었다. 이제는 완
전히 집무실을 나선 미카엘이 말을 잃은 두 명을 향해 살짝 고개를 끄덕
였다.

"다녀올게."

말이 끝남과 동시에 미카엘의 모습이 사라지고 집무실 문이 닫혔다.
탁……
급하게 자리에서 일어났던 라파엘이 소파에 털썩 주저앉았다. 가브리엘
이 낮게 혀를 찼다.

"어쩔 수 없는 놈이군. 둘 다."




*** 




"넌 예나 지금이나 융통성이 없는 건 여전하군."

역시나 예상했던 말이 들려오자 미카엘은 살풋이 미소지으며 몸을 돌렸
다. 언제나 만나곤 하던 언덕으로 다가오는 루시퍼의 모습이 보였다. 언
제부터였는지는 모르지만 길게 기르기 시작한 루시퍼의 검은 머리칼이 바
람에 흩날렸다. 귀찮음이 역력한 표정으로 머리칼을 뒤로 넘긴 루시퍼가 
가까이 오자 미카엘이 말을 받았다.

"그건 너도 마찬가지인 것 같은데?"

정말로 내 손에 죽을 생각을 하는 네가 말이야…… 씁쓸함이 밀려오자 
미카엘은 재빨리 고개를 돌렸다. 언덕 아래로 피어 있는 금빛 꽃들이 눈
에 들어왔다. 미카엘이 파아란 하늘을 등지고 바람에 살랑거리는 꽃에서 
눈을 떼지 않은 채 입을 열었다.

"언제나 생각하지만 정말 아름다운 곳이야."

되도록 감탄으로 들리게 일부러 과장한 목소리를 낸 미카엘이 힐끔 루
시퍼를 쳐다보았다. 그는 가지런한 눈썹을 찌푸리고 있었다. 미카엘은 주
위를 다시 그에게 돌렸다.

"왜 그러지?"

허망한 물음……

"내가 어쩌다가 천계의 반역자가 된 거지? 겨우 백년 정도 이곳에 박혀 
있었다고 벌써 쓸모 없다고 단정해 버린 건 아닌 것 같은데?"

당연히 올 줄 알았던 질문이다. 미카엘은 찹찹한 기분을 느끼며 대답했
다.

"네가 쓸모 없다고 낡은 짐짝 버리듯 팽개치는 것은 아닐 거야. 오히
려……" 

'너무 재주가 많아서겠지.' 나머지 말을 잊지 못한 미카엘이 고개를 돌
렸다. 이쯤만 말해도 루시퍼는 알아들었을 것이다. 그 증거로 가볍게 고
개를 끄덕이는 루시퍼를 보았을 때 미카엘은 결심을 굳혔다. 여기 이렇게 
단 둘이 있게 된 것이 오히려 좋은 기회일지도 모른다. 지금이라면 루시
퍼를 자유롭게 만들어 줄 수 있을 것이다. 

"위선과 만용으로 가득 찬 자신들의 뱃속을 내가 헤집어 놓았으니 기분 
좋을 리가 없다는 뜻인가? 언젠가 이 날이 올 줄은 알고 있었지만, 설마 
이렇게 빨리 본심을 드러낼 줄은 몰랐어. 의외로 참을성이 없는 신들이로
군. 하긴 내가 그들을 암살하고 다녔으니 그럴만도 하겠지만."

태평한 루시퍼의 반응에 미카엘은 슬쩍 울화가 치밀었다. 저렇게 모든 
것을 포기한 듯한 모습은 보기 싫다…… 어째서 너는 그렇게 복종만 하는 
거지?

"어쩔 생각이지?"

너의 결정이 필요해…… 미카엘은 루시퍼를 향해 질문을 던졌다. 자신
에게 한 것이기도 한 질문을, 그는 루시퍼가 대답해 주길 바랬다. 
루시퍼가 어깨를 으쓱인다. 루시퍼가 대답을 하지 않는다면 결정은 그
의 몫이다. 만약 그렇게 된다면 그는 어떤 결정을 내릴 것인가. 결심은 
서 있었지만 그게 과연 루시퍼를 위한 길인지에 대한 확신은 없다. 복잡
한 마음에 미카엘이 망설이고 있을 때 루시퍼의 대답이 들려왔다.

"처음부터 생각해오던 일이야. 망설일 필요는 없지."

간단하게 대답한 루시퍼가 고개를 숙여 꽃을 뜯었다. 이런 에매한 루시
퍼의 대답에 미카엘은 갈피를 잡지 못하고 다음 말이 나오길 기다렸다. 
뜯은 꽃을 이리저리 돌리던 루시퍼가 빙긋 웃었다.

"인간계에나 내려갈 볼 생각이야."

미카엘은 자신의 귀를 의심했다. 분명 인간계라고……?

"인간계?"

침착 하려는 마음과는 다르게 당황한 목소리가 튀어나왔다. 너무나 갑
작스러운 말에 생각할 겨를도 없이 미카엘이 다급하게 물었다.

"하필이면 그런 곳으로……"

여기까지 말하던 미카엘은 더 이상 말을 이을 수가 없었다. 루시퍼가 
이런 그를 보며 빙긋 웃고 있는 것이 보였기에 말문이 막힌 것이다. 루시
퍼는 손에 들린 꽃을 물끄러미 바라보며 말했다.

"네가 그곳을 꺼린다는 것은 알고 있어. 하지만 재미있을 것 같더군. 천
계에서 파견된 천사들이 하나같이 타락해 버린 곳. 그래서 천사인 우리들
에게는 금기와도 같은 곳을 나는 한번 구경해보고 싶었거든."

"하지만……"

반론을 하려던 미카엘의 뒷말이 막혔다. 입가를 막은 황금빛 꽃의 부드
러운 감촉이 느껴졌다. 마카엘이 시선을 돌리자 꽃으로 그의 입을 막은 
루시퍼가 천진한 미소를 지었다. 처음 보는 표정…… 그가 지금까지 봐왔
던 루시퍼의 표정이 아니었다.

"그런 곳이 아니면 신들의 추적을 따돌릴 방법은 없어. 신(神)이란 직위
는 따르는 무리가 자연 많기 마련이거든. 그러니까 난 뒤쫓는 추적에서도 
해방될 겸해서 그곳에 가는 거야."

그게 자살이란 행위와 다를 바가 없다고 해도 말이지? 미카엘은 굳이 
입가를 막고 있는 꽃이 아니더라도 대답을 하지 못했다. 루시퍼가 선택을 
한 이상 그에게서 선택권은 떠난지 오래다. 
루시퍼가 그의 손을 끌어 입가를 막았던 꽃을 쥐어주었다. 미카엘은 순
순히 루시퍼가 하는 데로 꽃을 받아들었다. 꽃을 단단히 쥐어준 루시퍼의 
손이 살짝 그의 목을 스쳤지만 그는 그다지 신경 쓰지 않았다. 루시퍼가 
천천히 뒤로 돌아서는 것이 보였다. 막아야한다는 생각이 강렬했지만 그
는 끝내 막지 못했다.
이것으로 루시퍼는 자유였다. 

"그 꽃, 네 황금빛 머리카락과 눈에 잘 어울려."

장난스러운 루시퍼의 말이 들린다. 뭔가 울컥하는 기분에 미카엘이 입
을 열었다. 

"루시퍼……!"

루시퍼가 고개를 돌렸다. 아무래도 자신도 모르게 그를 부른 모양이다. 
점점 다가오는 루시퍼의 모습이 눈에 어른거렸다. 볼에서 느껴지는 부드
러운 촉감에 미카엘이 고개를 들자 눈앞에서 금빛 물체가 흔들리는 것을 
볼 수 있었다.

"잘 있어. 어쩌면 네가 그리울지도 모르겠다. 그래서 말인데 이 펜던트 
좀 빌리자."

장난스러운 루시퍼의 말이 들리고서야 그는 눈앞의 금빛 물체가 항상 
목에 걸고 다녔던 펜던트라는 사실을 눈치챘다. 헛웃음이 나왔다.

"저 녀석……."

어이없는 말이 튀어나왔다. 어느새 멀어졌는지 차츰 모습이 작아지는 
루시퍼의 뒷모습을 멍하니 바라보던 미카엘이 순간 꽃을 살짝 그러잡으며 
소리쳤다.

"너란 녀석은 절도죄로 앵클로르에서 백 년 정도 잡혀 있어야 해!"

그의 말을 들었는지 루시퍼가 어깨를 약간 들썩였다. 실소하고 있으리
라. 
허공에 검은 차원문이 그려졌다. 분명 인간계로 이어져 있을 테지만 각 
차원계로 이어져 있을 차원통로를 무시할 수 없을 것이다. 그러나 루시퍼
는 살짝 뒤를 돌아보는 것으로 작별 인사를 끝내고 차원문으로 망설임 없
이 들어섰다. 검은 차원통로가 루시퍼를 완전히 삼켜버리자 차원문이 서
서히 작아졌다. 허공에 차원문이 완전히 닫힐 때까지 바라보고 있던 미카
엘은 볼을 따라 흐르는 따뜻한 액체를 느끼지도 못한 채 작게 속삭였다. 
스스로에게 한 다짐같은 중얼거림을……

"내가 찾아갈 때까지 반드시 무사해라."




********************************************************************

드디어 90회군요.^^ 대망의 100회까지 정확히 10편. 분발하는 례이입
니다. 아자!

펑펑(폭죽 터지는 소리)......!! 자축이라도 하고 넘어가야죠. 그래도 
90회인데....^^;;



PS 한가지 상황을 다른 사람의 시점에서 쓴다는 게 얼마나 어려운지 오
늘 처절하게 깨달았습니다.ㅜ.ㅜ 무지 힘들군요......

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 9712/9783             ▶ 등록자 : JUDYCLUB              │
│  ▶ 등록일 : 2000년 07월 12일 15:14                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재/례이] 타천사 루시퍼.....91                        │
└───────────────────────────────────┘

91.




***




그렇게 루시퍼를 놓아주고 공간을 나온 미카엘을 기다리고 있었던 것은 
루시퍼를 없앨 기회를 놓친 신들의 질책과 CEN-엔젤의 재판이었다. 신들
의 상소와 요청을 수렴한 CEN-엔젤은 결국 공개 재판을 열었고 죄인으
로서 미카엘은 구속되었다. 재판을 받게된 미카엘은 루시퍼의 도주를 묵
인해준 것을 인정했다. 천계 최고의 천사라고 인지되는 미카엘이 천계의 
반역자 루시퍼를 놓아 준 것을 인정하자 천사들의 반항은 물론이고 신들
까지도 술렁거리는 것은 어떻게 보면 당연한 일인지도 모른다. 
결국 12일에 걸친 재판 끝에 미카엘은 600년 근신이라는 형벌을 받고 
엥클로르 최상단에 위치한 속죄의 자수정 안에 잠들게 되었다. 이는 미카
엘이 4대 천사 중에서도 대천사장이란 엄청난 신분과 함께 그의 뒤를 이
을 적당한 후임이 없다는 문제 때문에 최대한 축소된 형벌이었다. 
그리고……

"바보 같은 놈."

자줏빛 투명한 수정 기둥 안에 조용히 잠들어 있는 미카엘의 모습을 보
며 낮은 한숨을 내쉬는 천사가 있었다. 연한 녹색 머리칼에 녹색 눈동자
를 한 천사는 편안한 잠에 빠져든 것처럼 눈을 감고 수정 기둥 안에 갇혀 
있는 미카엘에게 낮은 욕설을 내뱉고 있었다.

"너처럼 바보 같은 놈은 다시없을 거다."

공허한 방안 중앙에 위치한 수정 기둥을 쳐다보던 라파엘이 휙 고개를 
돌렸다. 
이젠 시간이다.
…… 쿠르릉 ……
갑자기 방안이 흔들리기 시작했다. 바닥과 천장을 연결하는 수정기둥이 
흔들릴 정도로 엄청난 강도의 진동이었지만 공중으로 살짝 몸을 띄운 라
파엘은 별 거부감 없이 수정기둥만 바라보았다. 방의 진동은 더욱 거세어
졌다. 점점 거세어져 가는 진동으로 인해 벽에 금이 가기 시작했다. 처음
에는 하나 둘, 시간이 지날수록 그 수를 더해 벽 전체에 금이 번져갔다. 
마침내 바닥에서 시작한 금이 천장에 이르자 미카엘이 잠들어 있는 수정
기둥에도 금이 가기 시작했다.
쩍…… 쩌억……
수정기둥 갈라지는 소리가 진동소리를 뚫고 울렸다. 멀리서 물끄러미 
수정기둥을 쳐다보던 라파엘이 천천히 수정기둥을 향해 다가갔다. 이것을 
신호로 수정기둥이 요란한 소리를 내며 무너져 내렸다.
파사삭!
마치 외부에서 압력이라도 받은 것처럼 금이 간 사이가 갑자기 벌어지
면서 깨어진 수정기둥은 곧 물로 화해 방안 여기저리고 흩어졌다. 그리고 
수정기둥이 깨어짐에 따라 버팀목을 잃은 미카엘이 비틀거리며 쓰러졌다. 
근처에 미리 대기하고 있던 라파엘은 미카엘이 쓰러지려는 찰나 재빨리 
다가와 그를 받았다. 수정기둥에 줄곧 갇혀 있던 탓인지 얼음장처럼 차갑
기만 한 미카엘에게 약간씩 오오라를 주입하며 라파엘이 안도의 한숨을 
내쉬었다. 미카엘을 수정기둥에서 빼내는데 무려 325년이 소모되었다.
소량의 오오라를 주입하며 어느 정도 지나자 미카엘의 얼굴에 점차 혈
색이 돌아왔다. 몸도 전보다는 훨씬 따뜻해진 것을 느낀 라파엘이 미카엘
을 조심스럽게 들어올렸다. 일단 자리를 옮겨 눕혀야 한다는 것에 생각이 
미친 것이다. 마카엘을 가뿐히 안아든 라파엘은 외부로 통하는 문을 향해 
걷기 시작했다. 그러나 얼마 걷지 않아 라파엘은 급하게 걸음을 멈추었
다.

"……!"

미약하지만 확실히 자신의 팔을 잡는 손길에 라파엘이 황급히 시선을 
돌렸다. 미카엘이 힘겹게 눈을 뜨고 있는 것이 보였다. 라파엘이 반갑게 
그를 맞았다.

"325년만에 깨어난 기분이 어때?"

"……?"

아직 멍한 표정과 흐릿한 눈동자로 보아서는 지금 상황이 이해가 되지 
않는 모양이다. 라파엘이 고개를 숙여 미카엘의 이마에 자신의 이마를 살
짝 부딪혔다. 통증을 느꼈는지 미카엘이 부딪힌 이마를 쓰다듬자 라파엘
은 피식 웃었다.

"정신 차려. 언제까지 잠에 취해 있을래?"

흐릿한 미카엘의 눈동자가 점점 생기를 찾아갔다. 옅은 오랜지색에서 
찬란한 황금빛으로 변한 눈동자가 어느 순간 갑자기 크게 확대되었다.

"라……파엘? 어째서 여기에……? 내가 왜 여기 있지?"

정신은 차렸어도 상황판단은 아직인 모양이다. 이해가 되지 않는다는 
표정으로 그를 올려다보는 미카엘에게 라파엘은 그간 사정을 약간은 설명
할 필요가 있다는 사실을 깨달았다.

"아직 생각이 나지 않는 모양인데, 너 600년 근신형 선고받고 여기 잠
들었는 거 기억 안나?"

"……?"

역시 대답이 없다. 기억을 떠올리려면 조금 더 있어야 할 것 같았다. 
굳이 대답을 바라지 않는 라파엘은 계속 걸음을 옮겼다. 정확히 16걸음 
후 미카엘의 목소리가 들려왔다.

"아…… 그렇지. 나 근신형 선고받고 잠들었었지. 그럼 지금 깨어났다는 
건 벌써 600년이 지났다는 건가?"

겨우 기억을 해낸 미카엘이 질문을 던지자 라파엘은 고개를 살살 흔들
었다.

"아니 지금은 정확히 네가 잠든 후부터 325년이 지났을 뿐이야. 600년
이 되려면 아직 멀었다고."

"…… 그럼 왜 내가 깨어난 거지? 600년이 되려면 한참 더 있어야하잖
아."

라파엘이 피식 웃는다. 미카엘을 본의 아니게 예정보다 먼저 깨우게 된 
동기를 생각한 그는 비웃음과 환희의 웃음이 절반씩 섞인 웃음을 내뱉었
다. 대답을 기다리고 있는 미카엘이 재촉하자 라파엘은 피식피식 웃으며 
대답했다.

"아마 네 빈자리가 예상보다 컸다는 뜻이겠지."

"……?"

"일일이 설명하긴 길지만 줄여서 간단하게 말하자면, 네가 잠들고 나서 
천계나 신계나 모두 과중한 업무 부담에 시달려야 했어. 네가 일벌레라는 
사실을 알고 있긴 했지만 설마 그 정도로 방대한 분량의 업무를 혼자서 
처리하고 있었는지는 그들도 예상하지 못했다는 뜻이야. 덕분에 한동안 
천계와 신계는 홍수처럼 쏟아지는 일더미에 파묻혀 쉴 틈도 없이 업무 처
리에 열을 올려야했고 결국 나중에는 업무 열병에 두 손 두 발 다 들고 
말았던 거야. 그리고 마계 녀석들이 네가 잠들었다는 소식에 환호성을지
르면서 천계와 신계에 염장을 지르기 시작했거든. 사탄을 물리친 네가 없
어진 이상 위협이 될 자는 없다고 판단한 모양인지 시도 때도 없이 경계
에서 마찰을 일으키는 거야-자식들, 여기 이 라파엘님도 계신데 무시했단 
말이지?-어쨌거나 그런 연유로 인해 너는 600년을 다 채우지 못하고 깨
어난 거야. 뭐 중간에 내 감언 이설도 한몫 했으리라 생각하지만. 너 없
이 325년을 버틴 것 보면 녀석들이 얼마나 애를 썼는지 알만하겠지?"

라파엘의 장황한 설명은 끝이 났다. 설마하니 그런 연유로 깨어날지 상
상도 못했던 미카엘은 어리둥절한 표정을 지었다. 라파엘은 연신 빙글거
리며 걸음을 옮겼다. 얌전히 라파엘에게 안겨 가던 미카엘이 작게 중얼거
렸다.

"325년이라…… 다행히 늦진 않은 것 같군."

"뭐가 늦지 않아?"

갑자기 미카엘이 희한한 소리를 하자 라파엘이 물었다. 미카엘은 희미
하게 웃었다.

"조만간 인간계에 내려가게 될 거야."

"인간계는 왜?"

별 생각 없이 묻던 라파엘이 순간 아차 하는 얼굴로 미카엘을 돌아보았
다. 환한 웃음을 띄고 있는 미카엘의 얼굴이 눈에 들어오자 라파엘은 고
개를 설레설레 저었다.

"넌 지치지도 않냐?"

"글세…… 300년 넘게 잠들어 있었더니 오히려 힘이 넘쳐나는 걸?"

"질리겠다. 어떻게 일어나자마자 하는 생각이 곧바로 그거냐? 조금은 
쉬는 게 어때?"

"약속했으니까."

라파엘의 투정에 미카엘이 간단하게 대답했다. 라파엘이 입을 삐죽대자 
팔을 들어 부드러운 녹색 머리칼을 쓰다듬은 미카엘은 나머지 말을 이었
다.

"루시퍼가 간신히 잡은 자유를 내가 보아주기로 약속했거든. 그래서 가
야해. 아마 루시퍼도 나를 기다리고 있을 거야."

라파엘이 작게 툴툴댄다. 반응은 저렇게 해도 라파엘 역시 루시퍼의 안
위를 무척이나 궁금해한다는 것을 그는 눈치채고 있었다. 미카엘은 안도
의 한숨을 내쉬었다.
325년……
예상보다 늦어졌지만 600년보다는 훨씬 짧은 시간이다. 조만간 루시퍼
를 만날 수 있다는 생각에 미카엘은 손을 목으로 가져갔다. 언제나 하고 
다니던 십자가 펜던트 대신 황금빛 꽃이 목걸이에 매달려 있었다. 루시퍼
가 떠날 때 주고 갔던 그 모양, 그 신선함 그대로.





┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 9897/9939             ▶ 등록자 : JUDYCLUB              │
│  ▶ 등록일 : 2000년 07월 17일 08:57                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재/례이] 타천사 루시퍼.....92                        │
└───────────────────────────────────┘

92.




제 17 장 수도로


정원에서 벌어진 루시퍼와 도애의 재회 때문인지 일행은 저택에 들어와
서도 서로 눈치만 살필 뿐 이렇다할 말을 꺼내지 못하고 있었다. 이미 루
시퍼가 아루벤을 안고 배정된 방으로 직행한 후여서 더욱 그랬다. 당사자
가 없으니 그 일을 입에 올릴 수도 없고 해서 각자 입은 다물고 있지만 
모두의 신경이 그 일에 집중되어 있다는 것은 말할 필요도 없었다. 널찍
한 응접실에서 적당히 차를 얻어 마신 일행은 결국 인내력에 한계를 느낀 
카야가 일어나는 것으로 하나 둘 자리를 떴다. 
나름대로 집에 돌아온 기쁨을 만끽하고 있는 라우와 루진을 제외한 나
머지 일행이 응접실을 나가자 루진과 라우와 함께 남게 된 나머지 3명-
샤이아나, 알테론, 도애-은 말 없이 앉아있었다. 
시녀들을 시켜 테이블에 놓여있는 찻잔과 다과들을 치우게 한 샤이아나
가 몸을 일으켰다.

"먼저 실례할게요. 알테론과 도애는 하고 싶은 이야기 나누세요."

역시 그녀답게 샤이아나는 동생과 동생의 약혼녀에게도 경어를 사용했
다. 도애처럼 정원에 나가지 않고 본채에서 기다리고 있었던 알테론은 정
원에서 일어난 일을 정확히 알지 못했지만 나름대로 눈치를 채고 있던 차
였다. 샤이아나가 응접실을 나서자 알테론이 슬쩍 도애를 돌아보았다. 별
말 없이 입을 꼭 다물고 있는 폼이 평소 활달한 그녀답지 않았다. 테이블 
건너편에서는 라우와 루진이 서로 소곤거리며 이야기를 나누고 있었다.

"왜 그래?"

결국 알테론이 먼저 입을 열었다. 불퉁한 얼굴로 묵묵히 앉아 있던 도
애가 살짝 고개를 흔든다.

"아무것도 아냐."

"네 표정은 아니라고 말하고 있는데?"

불만이 그대로 드러나 얼굴로 앉아 있던 도애가 귀를 만졌다. 평소 거
짓말을 하거나 마음에 들지 않는 일이 있으면 하던 버릇이 나타나자 알테
론은 자신의 짐작이 맞다는 사실을 확신했다. 다시 묵묵히 입을 다물어버
리는 도애를 알테론은 내버려두기로 했다. 자신의 약혼녀이기도 한 그녀
의 성격을 그 누구보다도 잘 아는 그였다. 스스로 결심하기 전에는 절대 
입을 열지 않으리라는 것을 그는 잘 알고 있었다. 
어색한 둘의 침묵 사이로 라우와 루진의 말소리가 들려왔다. 둘은 무엇
이 그렇게 즐거운지 서로 깔깔대며 말을 하고 있었다. 한참 동안 라우와 
이야기를 나누던 루진이 옆에서 조용히 자리만 지키고 있는 알테론과 도
애에게 시선을 돌렸다. 항상 환한 웃음이 자리 잡고 있던 도애의 얼굴에
는 웃음대신 조금은 슬픈 표정이 내려앉아 있었다. 

"루시퍼는 아무렇게나 사람을 죽이지 않아요."

갑작스럽게 들려온 루진의 목소리가 낸 파급은 조용하지만 결코 잔잔하
지는 않았다. 도애의 눈빛이 흔들리는 것을 재빠르게 간파한 루진은 씩 
웃었다.

"도애님도 잘 아실 거예요."

루진의 말은 이것으로 끝이었다. 자리에서 일어난 라우가 루진을 데리
고 고개를 숙였다.

"저희는 이만 나가보겠습니다."

알테론이 고개를 끄덕이자 둘은 응접실문으로 향했다. 커다란 문 사이
로 금발의 쌍둥이 모습이 사라지는 것을 지켜보던 알테론이 낮은 한숨을 
내쉬었다. 아무래도 오늘 도착한 일행에 속해 있던 루시퍼라는 자와 관계
된 일인 것 같았다. 전혀 말을 하지 않은 채 입만 꼭 다물고 있는 도애의 
고집을 그가 이긴 적은 한번도 없었다. 내심 이야기해 주길 기다리고 있
던 그는 라우와 루진이 나간 후에도 반응 없이 앉아 있기만 하는 도애에
게 졌다는 듯 체념을 표시했다.

"이만 나갈까?"

하릴없이 응접실에 앉아 있을 수는 없다는 생각을 했는지 알테론이 소
파에서 몸을 일으켰다. 알테론이 도애에게 손을 내밀었다. 순순히 마주 
잡은 도애가 자리에서 일어났다. 둘은 조용히 응접실을 나섰고 널찍한 복
도로 들어섰다. 일정한 목적지 없이 복도를 걸어가던 알테론의 귀로 도애
의 말이 들려온 것은 응접실에서 그다지 멀리 오지 않았을 때였다.

"그 사람…… 아버지를 죽였어."

"……"

알테론은 말을 할까 하다가 곧 입을 다물었다. 지금은 가만히 듣고 있
는 편이 도애가 말을 하기 수월할 것 같아 보였기 때문이었다. 그녀의 메
마른 입에서 담담한 말이 흘러나왔다.

"알트, 내가 보통 인간이 아니라는 사실은 알고 있지?"

알테론이 가만히 고개를 끄덕여 보였다. 그녀가 신과 인간의 혼혈이란 
사실은 애초부터 알고 있는 사실이다. 처음 그가 그녀에게 반해 프로포즈
를 했을 때 거절의 표시로 해준 그녀의 이야기가 생각났다. 신이었던 아
버지와 인간이었던 어머니의 이야기…… 그리고 그녀의 아버지를 암살하
고 그녀를 신의 손에 넘겨 준 천사의 이야기까지. 인간인 그로서는 상상
도 못할 이야기라 그 때 받은 믿지 못할 충격은 아직도 잊혀지지 않고 있
었다. 가만히 고개를 끄덕여 보이는 알테론의 모습에 도애가 씁쓸한 미소
를 짓는다. 

"인간 여인과 맺어져 나를 낳은 죄로 고신회의에서 아버지의 암살을 결
정했을 때, 그 결정을 통고 받고 아버지를 암살한 천사가 바로 루시
퍼…… 오늘 이곳에 도착한 그 사람이야. 그리고 아버지를 암살한 다음 
나를 고신회의에 넘겨준 사람도 루시퍼지."

"…… 목격한 건가?"

"아…… 어쩔 수 없는 상황이었어. 아버지는 나를 지키려고 필사적이셨
거든."

"그래……?"

도애의 말은 여기서 끊어졌다. 상상도 못할 만큼 오랜 세월동안 깊이 
새겨둔 상처를 다시 끄집어내는 행위는 무척이나 잔인한 짓이다. 알테론
이 도애의 이마에 살짝 입을 맞추었다. 조금은 무거운 감정을 털어 버린 
도애가 빙긋 웃는다. 알테론과 사이 좋게 복도를 걸어가던 도애가 어느 
순간 실소를 터트렸다. 알테론이 고개를 돌리자 도애는 자조적인 웃음을 
떠올리고 있었다. 무엇 때문인지 모르지만 그녀는 한동안 실없이 웃더니 
힘겹게 말을 꺼냈다. 바로 옆에 서서 걸어가고 있는 알테론에게만 겨우 
들리는 목소리로.

"그 때…… 아버님께서 쓰러지셨을 때…… 정말 암담했지. 어머니에 이
어서 아버지까지 잃어야한다는 생각에 온몸이 오그라드는 줄 알았어. 그
런데 그런 와중에도 내 눈을 사로잡은 건…… 쓰러진 아버지보다 더욱 내 
눈에 들어와 지금까지 잊혀지지 않는 건……"

침묵이 감돈다. 뒷말을 기다리고 있는 알테론을 따라 복도를 걷던 도애
는 한참이 지난 후, 나머지 말을 쏟아냈다.

"루시퍼, 그 사람…… 아버지를 보며 아주 슬픈 얼굴로 울고 있었어."




"피곤해?"

배정된 방안에 앉아 멍하니 창 밖을 내다보고 있는 쥬네를 향해 카야가 
질문을 던졌다. 같은 방을 쓰게 된 효루 역시 응접실에서 온 후 계속해서 
창 밖만 내다보는 쥬네를 조금 이상한 눈초리로 바라보고 있었다. 언제나 
조용하긴 했지만, 그렇다고 지금처럼 멍하니 앉아 있지도 않은 그녀였다. 
그런데 이곳에 도착한 후부터 쥬네는 계속해서 창 밖만 내다보고 있었다. 
하다 못해 응접실에서조차 그녀는 루시퍼와 도애 사건으로 인해 어색하게 
짓누르는 분위기를 느끼지 못한 듯 연신 창 밖만 바라보고 있었던 것이
다.
이런 그녀의 모습에 카야는 이상하게 마음이 쓰여 질문을 던졌다. 그런
데 쥬네는 이런 카야의 질문도 듣지 못한 채 흘려 버리고 반응을 보이지 
않았다. 카야가 쥬네의 어깨를 툭툭 두드렸다. 그제 서야 쥬네가 반응을 
보였다.

"외출한 정신은 돌아왔니?"

겨우 정신을 돌리는 쥬네를 바라보며 카야가 물었다. 어느새 옆에 서 
있는 카야를 쥬네가 물끄러미 바라보자 카야는 쥬네의 이마에 머리를 대
보았다. 갑자기 머리를 맞대는 카야의 행동에 의아한 표정을 지었다.

"열은 없군."

쥬네의 정신을 되돌리는 데 성공한 카야가 숙였던 고개를 들었다. 상념
에 잠겨 있던 쥬네는 카야의 의미 없는 행동에 고개를 갸웃거렸다. 쥬네
의 상념을 깨트린 것에 만족한 카야가 침대에 대자로 누웠다. 디자인이 
그다지 화려하진 않지만 보기 싫지 않게 단아한 침대가 부드럽게 출렁거
렸다.

"와, 푹신한데? 사구려 여관 객실 침대하고는 차원이 틀리구나."

향료를 넣고 빤 것이지 향긋한 향기까지 풍기자 카야는 매끄러운 침대 
시트에 코를 박고 문질렀다. 시트에 코를 박는 것도 모자라 베게까지 끌
어안고 카야가 침대 위에서 뒹굴기 시작하자 효루가 말렸다.

"대낮에 침대 위에서 뒹굴다니 게을러 보여요."

꺄꺄거리며 좋아하던 카야가 고개를 들었다.

"괜찮아. 여긴 너하고 쥬네 밖에 없거든?"

"카야가 무척이나 게으르다는 걸 제가 소문내면 어쩌려고요?"

"협박도 가능성 있는 걸 해. 소문이 나지 않을 걸 뻔히 알고 있는데, 그
걸 협박이라고 해야할까?"

"휴, 알았어요. 협박하지 않고 부탁할 테니 그만 하세요. 만약 메이드라
도 들어오면 카야 체면이 무너지는 거예요. 여긴 대륙 최고의 상인 길버
트의 집이라는 걸 명심하라고요."

효루의 이번 말은 카야의 행동을 멈추기에 충분했던 모양이다. 불만스
러운 얼굴로 침대에서 몸을 일으킨 카야가 투덜대기 시작했다.

"심심하단 말이야."

고개를 푹 숙이고 투덜대던 카야가 다시 침대로 누울 기세를 보이자 효
루가 급하게 배낭을 집어 던졌다. 정면으로 날아드는 배낭을 잽싸게 받아
낸 카야가 인상을 찌푸렸다. 손에 들린 배낭은 꽤나 묵직했다.

"맞았으면 전치 3주는 나왔겠군. 위험한 장난이야, 효루."

그녀가 제나에게 거는 목숨을 건 장난은 염두에 두지 않고 카야가 툴툴
대자 효루가 어깨를 으쓱였다.

"전 대거나 나이프보다 배낭이 훨씬 안전하다고 생각되는데요? 그거 카
야 배낭이에요. 짐이나 정리하세요. 아무래도 그렇게 빨리 떠나지는 못할 
것 같으니까요."

"치……"

물끄러미 손에 들린 바라보던 카야가 결국 배낭을 휙 던져 버렸다. 배
낭은 요란한 소리를 내며 방구석으로 날아갔다. 볼품 없는 모습으로 널부
러진 배낭에게서 신경을 끈 카야가 다시 침대를 데굴데굴 굴러다니기 시
작했다. 결국 포기한 효루가 고개를 돌려버리자 카야는 손으로 V를 그렸
다. 푹신한 침대의 감촉에 카야가 녹아들 무렵 쥬네가 자리에서 일어나 
그녀에게 다가왔다.




********************************************************************

하하......안녕하세요? 례이입니다.^^ 이젠 드디어 외전이 끝나고 본
편의 내용이 시작되는군요. 쩌비....ㅡㅡ;

외전이 생각보다 조금 길어져 애를 먹었던 경험은 이젠 추억(?)으로 물
리고 지금부터는 본편에 매달려 열심히 쓸 결심을 하는 례이입니다. 그러
니..... 조금 사정이 여의치 않아 늦게 올리게 되더라도 례이를 미워하지
마세요........ㅜ.ㅜ

흑흑....

그럼 례이는 이만 글쓰러 물러갑니다.



PS 아! 그리고 100회가 되면 특집으로 인기투표를 할 생각입니다.^^
투표 방법은 그때 자세히 말씀드리겠지만, 아마도 가장 좋아하는
인물 3명을 적어 보내는 형식으로 이루어질 것 같습니다.^^
많은 참여 부탁드립니다.


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 9967/10023            ▶ 등록자 : JUDYCLUB              │
│  ▶ 등록일 : 2000년 07월 18일 08:21                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재/례이] 타천사 루시퍼.....93                        │
└───────────────────────────────────┘

93.




"심심하면 나랑 같이 놀러나 갈까?"

"응?"

거꾸로 보이는 쥬네의 모습에 카야가 눈을 동그랗게 떴다. 베개에 발을 
올리고 거꾸로 누워있던 카야가 자리에서 벌떡 일어났다.

"어디?"

상당히 심심했던 모양인지 그녀는 눈까지 반짝이면서 물었다. 쥬네가 
옆방과 맞대고 있는 벽을 가리켰다.

"우선은 루시퍼에게."

"…… 그건 혼자 가도 되잖아."

"그리고 또 가 볼 곳이 있어."

눈에 띄게 실망한 표정을 짓고 있는 카야를 쥬네가 일으켜 세웠다. 쥬
네가 그녀를 이끌고 방문으로 향하는 걸 본 효루가 마지막 당부를 날렸
다. 손에는 카야가 던져 버린 배낭이 들려 있었다.

"장소를 생각하고 행동하세요."

"알았어. 효루 시어머니."

혀를 내민 카야가 문밖으로 사라졌다. 시어머니란 소리에 얼이 빠진 효
루에게 쥬네가 괜찮다는 듯 손은 흔들어주고 문을 닫았다. 웅장한 복도가 
둘을 맞이했다. 바로 옆방이지만 워낙 방이 커, 7모쿠스는 떨어진 문으로 
향하며 카야가 머리를 긁적였다.

"대충 얼마 정도 이곳에 머물게 될까?"

"글세…… 아마 아루벤이 정상적인 활동이 가능하기까지 아닐까?"

"너무 에매한데? 그 녀석 여행하면서 오히려 잠만 더 늘었다고."

"피곤해서겠지. 그렇지 않아도 좋지 않은 몸을 이끌고 여행을 했잖아."

샤이아나를 만남으로써 반드시 파트로타크에 들려야하는 이유가 없어진 
일행으로서는 애써 이곳까지 올 필요가 없었던 터였다. 순전히 앓아 누운 
아루벤을 위해 파트로타으로 온 일행이 떠나는 시기를 아루벤이 일어나는 
시기로 잡은 것은 어떻게 보면 지극히 당연한 일이다. 아루벤이 앓아 누
운 날로부터 날짜를 계산하던 카야가 한숨을 내쉬었다.

"2주나 지났군. 그런데도 아직 저 정도라면 앞날이 캄캄한데?"

대충 날짜를 계산해 보니 2주하고도 3일이 지나 있었다. 그 중 2주는 
여행을 했으므로 아루벤이 제대로 요양을 한 날은 3일밖에 되지 않았다. 
그러나 이 3일 역시 후에 한 여행으로 인해 오히려 피로가 누적되어 있을 
것이다. 아무리 지금부터 요양을 한다 하더라도 여행에서 얻은 피로를 순
식간에 없앨 수 없었다. 
루시퍼와 아루벤이 머무는 방문 앞에 도착한 쥬네가 노크를 했다. 얼마 
후 문이 열리면서 하얀 얼굴이 나타났다. 여느 때와 같은 얼굴로 루시퍼
가 희미한 미소로 둘을 맞았다.

"들어오십시오."

루시퍼가 문을 활짝 열고 뒤로 물러서자 둘은 방안으로 들어섰다. 그녀
들이 머무는 방만큼 넓지는 않았지만 충분히 넓은 방에 테이블 및 잡다한 
가구와 더블 베드가 2개 놓여 있었다. 그 중 하나에는 아루벤이 누워 있
었는데 여전히 잠들어 있는 듯 눈을 감고 있었다.

"아직 자고 있네?"

침대로 슬슬 다가간 카야가 아루벤을 살피며 중얼거렸다. 마찬가지로 
곤히 잠든 아루벤의 얼굴을 살피던 쥬네가 루시퍼를 바라보았다. 한 쪽 
뺨에 남아 있는 붉은 자국이 언뜻 눈에 띄었다.

"깨어나지 않았나요?"

"성으로 들어오기 전에 한번 깨어나신 것 외에는 계속 주무시고 계십니
다."

"도대체 언제쯤이면 이 녀석 면상을 확실히 볼 수 있는 거죠?"

그새 베개에 흐트러진 아루벤의 푸른 은발을 비비꼬며 장난질을 하고 
있던 카야가 물었다. 루시퍼가 고개를 흔들었다.

"저도 잘 모르겠습니다. 여행에 지치신 상태라 가늠하기 힘들군요."

"흠…… 역시 여행 피로가 문젠가?"

2주일간의 피로가 그렇게 만만한 게 아니라는 소리다. 하지만 여행에 
쌓인 피로보다 더욱 문제가 되는 건 아루벤이 무슨 이유로 이렇게 앓아 
눕게 되었는지 정확하게 아는 사람이 없다는 사실이었다. 2주전 갑작스럽
게 쓰러진 이 후 계속 깨어났다 자기만 반복하고 있어 일행은 이런 생소
한 현상에 당혹해 하고 있었다. 물론 루시퍼는 그 이유를 알고 있지만 내
색하지 않았고 만약 내색을 한다 치더라도 일행이 이해할 가능성은 거의 
제로에 가까웠다. 그들은 아루벤이 반마족이라는 사실을 모르고 있기 때
문이다.
결국 이런 저런 일로 인해 일행은 하루라도 빨리 아루벤이 제정신 차리
는 것을 바라보고 있는 처지가 되고 말았다.

"아무 것도 못하고 단지 정신차리는 것만 바라고 있어야 된다니…… 한
심하게 느껴지는군."

옆에서 무슨 장난을 쳐도 끄떡없이 자기만 계속하는 아루벤의 모습에 
카야가 시무룩해하며 몸을 일으켰다. 카야와 마찬가지로 아루벤을 조심스
럽게 살피던 쥬네도 깨어날 기미를 보이지 않자 침대에서 물러섰다. 그나
마 불행 중 다행이라면 자고 있는 아루벤의 얼굴에 혈색이 돈다는 사실이
었다. 

"이젠 조금은 편하게 잘 수 있겠네. 좋은 꿈 꿔."

카야가 꼬아놓은 머리칼을 제대로 펴주며 쥬네가 작별 인사를 했다. 잘 
가라는 루시퍼의 인사를 받으며 쥬네와 함께 방을 나선 카야가 물었다.

"가 볼 곳이 또 있다고 했지? 어디야?"

낯설기만 한 복도의 전경에 그다지 유쾌한 기분이 들진 않았다. 자칫 
잘못하면 길을 잃기 십상이라는 생각이 문득 든 탓이다. 사실 성이 아닌 
저택이라고 하기엔 규모가 너무 컸다. 미간을 찌푸리는 카야에게 쥬네가 
복도 한쪽을 가리켰다.

"메이드에게 물어보니 저 쪽 어디쯤 샤이아나님의 서재가 있다고 들었
어. 대충 가다 보면 나올 것 같아."

"샤이아나님의 서재? 거긴 왜?"

"여쭈어 볼 것이 있어서. 나에겐 카야들과는 다르게 반드시 파트로타크
까지 와야할 이유가 있었거든."

"……?"

쥬네가 말한 이유라는 것을 생각하는 듯 한동안 말이 없던 카야가 그제 
서야 머리를 탁 쳤다. 스크롤에 대해서 까맣게 잊고 있었던 것이다.

"참! 스크롤이 있었지? 완전히 잊고 있었네?"

아루벤의 일에만 정신을 판 나머지 스크롤에 대해 잊고 있었던 카야가 
멋쩍은 듯 헤실거렸다. 어떤 이유에서인지 스크롤에 집착하고 있던 쥬네
는 미안한 듯 웃고 있는 카야에게 고개를 흔들었다.

"괜찮아. 카야가 미안해 할 건 없어. 실제로 카야는 그 스크롤과 직접적
인 관련이 없으니까 잊는 건 당연해."

"직접적인 관련이 없는 건 아닌 것 같은데? 자롬의 탑에서 그 스크롤 
때문에 같이 고생했잖아. 그러고도 잊다니 참 나도 믿을 게 못되는 것 같
군."

"카야를 믿지 못하는 게 아니라 카야의 기억력을 믿지 못하는 거겠지?"

쥬네가 장난스럽게 대구했다. 이렇게 놀리는 말에 카야가 샐죽댔지만 
쥬네는 여의치 않고 복도를 걸어갔다. 메이드가 일러준 방향대로 걷고는 
있었지만 워낙 넓어서 인지 샤이아나의 서재임을 표시하는 다갈색 문은 
눈에 띄지 않았다. 끈기 있게 걸어가는 도중 카야의 외침-집 한번 더럽게 
넓네-가 있긴 했지만 둘은 조바심을 누르고 꾸준히 복도 끝을 향해 걸어
갔다. 아무리 집이 넓다고 해도 언젠가는 끝이 나오기 마련이라는 생각이 
둘의 유일한 위안거리라면 위안거리였다.

"어? 쌍둥이 꼬마들 아냐?"

시력이 좋은 카야가 복도 저편에서 라우와 루진을 발견했는지 뭐라고 
중얼거렸다. 조금 더 앞으로 나아가자 쥬네의 눈에도 화사한 금발이 들어
왔다. 카야가 방방 뛰며 손을 흔들자 저쪽에서도 마주 손을 흔들며 다가
왔다. 이윽고 서로의 모습을 자세히 확인할 수 있을 정도로 가까운 거리
에 이르렀을 때 라우가 둘을 올려다보았다.

"두분 여기서 뭐하세요? 배정된 방은 저쪽이지 않나요?"

역시 이 집에서 자란 그답게 집 구조를 속속들이 알고 있는 모양이다. 
넓디넓은 저택의 어마어마함에 질린 카야가 괜스레 꽥꽥거린다.

"이건 자원 낭비야, 자원 낭비. 달랑 5명이 사는데 이런 넓은 집이 왜 
필요해?"

샤이아나와 라우 형제, 그녀의 동생 알테론과 그의 약혼녀 도애. 이렇
게 5명이 사는 저택치고는 조금 큰 감이 드는 것도 사실이었지만 실상 이 
저택에 이 5명 외에도 꽤나 많은 사람들이 살고 있다는 사실을 알고 있는 
루진이 빙긋 웃었다.

"이 저택에는 저희들만 살고 있는 것은 아니니까요. 저택을 관리하시는 
분들도 이곳에 머물고 계시고 또 그 외의 사병분들도 이 저택에서 생활하
시고 계시니 그렇게 자원낭비랄 것까지도 없을 것 같은데요."

루진의 설명에도 불구하고 카야의 투덜거림은 끝이 없다. 옆에 조용히 
서 있는 쥬네를 향해 루진이 물었다.

"그런데 두분 여기까지 웬일이세요? 산책이시라면 이곳보다는 정원으로 
나가시는 게 더 좋았을 거예요."

배정 받는 방과 한참이나 떨어진 곳에서 만났으니 루진과 라우가 궁금
해하는 것도 당연했다. 쥬네가 복도를 두리번거리며 대답했다.

"혹 이 근처에 샤이아나님의 서재가 있나해서. 그분께 여쭈어볼 말이 
있거든."

"샤이아나님의 서재라면 여기서 약 10정도만 더 걸으면 나오는데 무슨 
볼일이세요?"

"으윽! 10분? 여기까지 걸어오는데 10분이 걸렸는데 또 10분을 더 걸
어야한단 말이야?"

카야가 머리칼을 쥐어뜯으며 자애 및 오버를 하기 시작했다. 그녀 특유
의 오버 동작에 별 감흥을 느끼지 못한 쥬네가 루진에게 말했다.

"안내 좀 해 주겠니? 정확히 어느 방인지 모르니 헤맬지도 몰라."

루진이 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

"물론이죠. 따라오세요."

루진이 라우와 함께 걷기 시작하자 쥬네는 오버하는 카야를 이끌고 뒤
를 따랐다. 그래도 혼자 남겨져 길을 잃기 싫었던지 카야는 순순히 끌려
갔다. 쭉 뻗은 복도를 따라 약 10분을 더 걷고 나자 메이드가 말했던 다
갈색 문이 나타났다. 문 앞에 멈추어 선 라우가 손으로 문을 두드렸다.

"샤이아나님 라우입니다."

노크를 한지 얼마후 문이 열리면서 덩치가 큰 남자가 문밖으로 나왔다. 
예전에 만났던 이드를 연상시키는 엄청난 덩치에 다부지게 단련된 몸, 어
디선간 낯이 익은 얼굴이 걸어나오자 쥬네가 기억을 더듬었다. 얼마 후 
그녀는 지금 서재를 나서는 인물이 도개교를 건너 성으로 들어설 때 샤이
아나를 맞이했던 경비 대장이라는 사실을 기억해냈다.

"들어가십시오."

문 옆으로 물러선 경비 대장이 길을 터 주었다. 라우가 고맙다는 인사
를 하고 서재 안으로 들어갔다. 이어 루진이 들어갔고 그 뒤를 따라 카야
와 쥬네가 완전히 들어서고 나자 경비 대장은 친절히 문까지 닫아주고 복
도 저편으로 사라졌다. 
서재는 그녀들이 배정 받은 웅장한 방의 규모와는 달리 조금은 단촐한 
분위기의 아늑한 공간이었다. 서재에 들어서자 바로 보이는 정면 벽면을 
따라 5층짜리 책꽂이 3개가 나란히 늘어서 있었고 그 왼편에 샤이아나가 
앉은 책상이 눈에 들어왔다. 한꺼번에 4명의 인원이 서재로 들어서자 샤
이아나가 의외라는 표정을 지어 보였다.

"어서 오세요. 뭔가 불편한 점이라도 있었나요?"

의자에서 일어나며 샤이아나가 그들을 맞이했다. 그녀는 여행을 할 때 
입었던 활동적인 복장과는 달리 약간 우아한 디자인의 옷을 입고 있었는
데 화려한 금발과 잘 어울려 우아한 분위기를 연출하고 있었다. 안내인으
로 서재까지 온 라우와 루진은 쥬네와 카야에게 주도권을 넘기고 뒤로 살
짝 물러났다. 샤이아나에게 볼일이 있는 사람은 어디까지나 쥬네였으므로 
그녀가 나서 이런 저런 인사말을 건넸다. 그리고 샤이아나가 앉기를 권하
자 소파에 앉으면서 쥬네가 본론을 꺼냈다.

"실은 제가 이곳에 온 이유는 샤이아나님께 한가지 부탁을 하고자해서
입니다."

부탁이라는 말에 샤이아나가 흥미로운 표정을 지어 보인다. 이곳에 도
착하자마자 무례를 무릅쓰고 부탁을 하러 올 정도라면 무척이나 급하거나 
중요하다는 것을 뜻한다. 특히 여행을 하면서 쥬네를 쭉 지켜봐 온 그녀
로서는 쥬네가 그다지 급한 성격이 아니라, 오히려 차분한 성격이라는 것
을 이미 알고 있었다. 어서 말해보라는 듯이 샤이아나가 고개를 끄덕이자 
쥬네는 소파 뒤에 서 있는 루진을 돌아보았다.

"저는 어떤 사정이 있어 여행을 하던 도중 지금의 일행을 만났습니다. 
그리고 얼마 전 우연히 루진에게서 제가 여행을 떠난 사정과 관련된 물건
이 이곳에 있다는 소리를 듣게 되었습니다. 그래서 저는 일행을 따라 이
곳 파트로타크까지 따라왔습니다."

이런 쥬네의 말을 듣고 샤이아나는 쥬네를 이렇게 급하게 몰아붙이는 
물건이 무엇인지 내심 궁금해졌다. 아무리 쥬네가 여행을 시작한 이유와 
관계된 물건이라고 하더라도 차분한 그녀가 파트로타크에 도착한 첫날 부
탁을 할 만큼 중요하다면, 그 물건 역시 어쩌면 범상치 않은 것일지도 모
른다는 생각이 머리를 스치고 지나갔다. 샤이아나는 빙긋 웃으며 입을 열
었다.

"당신이 여행을 떠난 사정과 관계된 물건이 무엇인지 설명해 주시겠습
니까? 전 상인이기에 무조건적으로 당신의 부탁을 들어드릴 수는 없지만, 
만약 그 물건이 제게 그다지 중요한 것이 아니라면 저는 기꺼이 그 물건
을 당신께 드릴 의향이 있습니다."

샤이아나가 흔쾌히 대답하자 쥬네가 희미한 안도감을 표시했다. 쥬네는 
자신이 바라는 물건을 떠올려보았다. 파란색 스크롤, 값어치는 물론이고 
중요한 비밀조차 없어 보이는 물건이었다. 쥬네는 자신 있는 어조로 대답
했다.

"제가 바라는 물건은 파란색 스크롤입니다. 루진이 유괴되기 전에 연구
를 했었다는 이야기를 들었습니다."

쥬네의 입에서 흘러나온 파란색 스크롤이란 소리에 샤이아나는 뒤통수
를 거세게 얻어맞은 충격을 느꼈다. 예상치 못한 말이라 머리 속이 일순
간에 뒤죽박죽이 된 듯 혼란스러웠다. 왠지 모를 껄끄러움이 느껴지고 있
어 그녀는 복잡한 머리를 정리하기 시작했다.
금방 대답하리라는 생각했던 예상과 달리 샤이아나의 대답이 없자 쥬네
가 고개를 들었다. 갑작스러운 그녀의 침묵에 라우와 루진의 눈빛도 미묘
하게 변화를 일으켰다. 가만히 앉아 이야기만 듣고 있던 카야마저 뭔가 
이상하다는 것을 눈치채고 그녀를 바라보자, 샤이아나는 조용히 한숨을 
내쉬었다.

"우선 차라도 한잔시키도록 하죠."

손으로 이마를 집으며 자리에서 일어서는 샤이아나의 모습에 모두가 어
리둥절한 표정을 지었다. 난데없이 차이야기를 꺼내는 저의를 모르겠다는 
얼굴들이었다. 책상 위에 놓여진 금색 종을 든 샤이아나가 작게 종을 흔
들며 말했다.

"정말 기가 막히게 꼭 맞아떨어진 우연이군요. 아무래도 이야기가 길어
질 것 같으니 차라도 한잔씩 드는 게 좋겠습니다."




*********************************************************************

여러분, 100회 특집으로 인기투표를 계획하고 있으니 많은 참가 바랍니다.

- 역시 광고는 많이 할수록 좋다고 하죠.^^



┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/10041               ▶ 등록자 : JUDYCLUB              │
│  ▶ 등록일 : 2000년 07월 19일 08:48                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재/례이] 타천사 루시퍼.....94                        │
└───────────────────────────────────┘

94.




"뭐? 도둑 맞았다고요?"

쥬네가 샤이아나에게 들은 소식을 일행에게 전하자 제나가 자리에서 용
수철처럼 튀어 올랐다. 옆에 앉아 있던 카야가 그를 끄집어내려 자리에 
앉혔다. 테이블에 앉아 손으로 턱을 괴고 있던 효루가 손가락으로 테이블
을 톡톡 두드렸다.

"왠지 이상한데요? 제가 골동품 전문 감정가는 아니지만 그래도 한때 
도적이었기 때문에 말씀을 드리자면 솔직히 제가 보기에 그 스크롤, 흔한 
고대 스크롤 중 하나였을 뿐, 그다지 값나가는 물건은 아닌 것 같아 보였
어요. 맞지? 라우."

일행이 워낙 많아 모자라는 의자를 대신해 침대 위에 걸터앉아 있던 라
우가 힘없이 고개를 끄덕였다. 

"예, 맞아요. 샤이아나님께서 물건을 사시는 지정 루트로 들어오는 것들 
중 골동품은 전부 감정이 끝난 상태로 들어오거든요. 루진이 그 스크롤을 
연구하기 위해 감정 결과를 알아보았을 때 그렇게 높게 측정되어 있지는 
않았던 걸로 기억해요."

심란한 얼굴로 앉아 있던 쥬네가 낮은 한숨을 내쉬었다. 오로지 그 스
크롤을 위해 이곳까지 온 그녀에게는 허망감만 자리 잡고 있을 뿐이었다. 
라우의 이 대답을 끝으로 일행은 각자 침묵으로 빠져들었다.
지금 일행은 루시퍼와 아루벤이 묵는 방에 모여 쥬네가 전해주는 충격
적인 소식을 듣고 있었다. 본의는 아니지만 어쨌든 자롬의 탑에서 스트롤 
때문에 고생한 경험을 가진 그들로서는 또 다시 이곳에서 벌어진 스크롤 
도난 사건에 대해 약간은 예민하게 반응할 수밖에 없었다. 확실히 우연치
고는 지나치게 들어맞고 있었다. 그들이 겪었던 노란색 스크롤 사건의 실
마리가 파트로타크에 있다는 추측에 이곳까지 왔더니, 기다렸다는 듯이 
해결점을 제공할 파란색 스크롤이 없어져 버린 것이다. 그것도 곳곳에 널
린 값비싼 물건을 죄다 놓아두고 그 파란색 스크롤 하나만.

"우선 사건을 정리하는 것이 좋을 것 같습니다."

뒤죽박죽 얽힌 생각을 정리하려고 애쓰던 카야가 침묵을 깨고 들려오는 
루시퍼의 목소리에 생각에서 깨어났다. 각자 생각에 몰두하던 일행이 저
마다 그를 바라보자 루시퍼가 일행이 모여 있는 곳으로 시선을 돌렸다. 

"하나 하나씩 차근히 정리해 가는 것이 사건을 해결할 수 있는 열쇠가 
되기도 합니다."

루시퍼가 어깨를 으쓱인다. 바닥에 퍼질고 앉아 배틀 엑스를 손질하고 
있던 히이로가 물었다.

"그런데 어디서부터 정리를 한다는 거죠?"

"우리들이 어떻게 스크롤과 연관되었는지부터 정리하는 게 어떻겠습니
까?"

볼을 톡톡 두드리며 가만히 생각해보던 카야가 이윽고 자리에서 벌떡 
일어났다. 

"좋아. 그럼 처음부터 차근히 생각해 보자고. 그게 가장 최상의 방법일 
것 같아."

쥬네가 천천히 고개를 끄덕였다. 일행의 눈빛에서 찬성을 읽어낸 카야
가 머리를 긁적이며 말을 시작했다.

"우선 우리가 처음 그 스크롤을 보게 된 것은 우연찮게 지나게 된 모리
즈나라는 마을에서였어. 운이 없다면 무척이나 운이 없는 우리들은 마침 
버서커가 한창 날뛰고 있는 마을 한 복판으로 뛰어든 거야. 그리고 이런 
저런 추리 끝에 그 버서커가 마법사의 손에 만들어진 것과 마을 근처에 
마법사의 탑이 있다는 것을 알게 되었지. 당연히 우리는 버서커가 그 탑
에서 나왔다는 것을 생각해 냈지만, 그때까지는 그 탑이 그 유명한 에이
시스트의 일원이었던 자롬의 탑이라는 사실은 모르는 상태였어. 그렇지
요? 루시퍼."

카야가 루시퍼를 보고 싱긋 웃는다. 루시퍼가 고개를 끄덕이는 것으로 
그녀의 말에 동조하자 카야가 대신 말을 이으라는 듯 자리에 앉았다. 잠
시 생각을 정리한 루시퍼가 말을 시작했다.

"버서커 때문에 마을을 떠난 모리즈나 사람이 머물고 있는 동굴로 안내
된 우리들은 그곳에서 쥬네의 부상이 치료될 때까지 머물기로 결정했습니
다. 그러기를 며칠, 마을을 지나치다 버서커와 마주친 이드 일행을 구한 
우리들은 디론지트로부터 마을 옆에 위치한 탑이 자롬의 탑이라는 사실을 
전해 듣게 됩니다. 결국 우리들은 자롬의 탑에 들어가게 되고 거기서 노
란색 스크롤을 손에 넣게 되지만 디론지트에게 빼앗기게 되죠."

루시퍼가 말을 끊었다. 이것으로 노란색 스크롤과 접하게 된 계기는 대
충 정리가 된 듯 하자 크게 들이쉰 숨을 천천히 내쉬며 쥬네가 말을 이었
다.

"그런데 진짜 문제는 이제부터라는 거군요. 우리들은 노란색 스크롤을 
빼앗기긴 했지만 그건 어디까지나 우연히 손에 들어온 것에 불과했기 때
문에 별반 신경 쓰지 않았어요. 하지만 며칠 후 루진에게 이곳에 색깔만 
다른 스크롤이 있다는 말을 들은 후부터 문제가 일어나게 되네요. 스크롤
에 뭔가 있을 것 같은 예감에 파트타크로의 행로를 결정한 우리들은 델프
로 향했고 우연히 그곳에서 루진과 라우를 기다리고 계시던 샤이아나님과 
만나게 돼요. 그리고 뒤늦게 도착한 루시퍼와 합류해서 이곳까지 온 것까
지는 좋았지만, 오늘 우리들이 들은 소식은 샤이아나님께서 잠시 집을 비
우신 사이 도둑이 들었고, 다른 물건은 손도 돼지 않은 채 우리들이 조사
하고자 했던 파란색 스크롤만 없어졌다는 것이에요."

쥬네가 일행에게 시선을 돌렸다. 가만히 앉아 쥬네의 말을 듣고 있던 
효루가 고개를 흔들었다.

"허망하군요. 기껏 여기까지 왔더니 그 스크롤은 이미 도둑맞은 상태고, 
우리들은 뒷북만 친 꼴이 되고 말았으니."

"가만 생각해보면 그 도둑 무척이나 운이 좋은 걸?"

옆에서 찰싹 달라붙는 카야를 억지로 떼어놓으며 제나가 중얼거렸다. 
히이로가 진드기처럼 달라붙는 카야를 떼어내려 애쓰고 있는 제나를 응시
했다.

"그거 무슨 소리야?"

"그러니까 말야. 만약 그때 샤이아나님께서 집을 비우시지 않으셨으면 
본채까지 침입해서 파란색 스크롤을 가지고 나가기가 쉽지만은 않았을 거
란 생각이 들어. 아무리 강인한 경비 대장이 있다고 하더라도 이 곳을 통
솔하시는 분은 샤이아나님이시거든. 그분이 이곳에 없다는 이유 하나만으
로도 어딘가 모르게 빈틈이 생긴다고 봐야겠지. 결코 경비가 허술해질 만
큼은 아니겠지만 뭔가 느슨해질 정도는 됐다고 봐야해. 그런데 이런 때에 
도둑이 들었으니 무척이나 운이 좋다는 뜻이야. 여전히 철통같은 경비이
긴 했지만 어딘가 빈틈이 생겨날 때 침입했으니까. 물론 그분께서 계실 
때 이곳에 들어온 카야나 나도 있긴 하지만, 그때 우리는 이미 라우와 루
진의 방을 알고 있는 상태였고 창을 통해 이 둘만 데리고 나가면 되는 거
였어. 하지만 어디에 놓여 있는지도 모르는 스크롤을 찾아 본채를 헤매야 
한다면 우리보다 훨씬 힘이 드는 작업이었겠지. 이런 이유로 볼 때 조금
이라도 빈틈이 보인다면 그건 도둑에게 엄청난 행운이었을 거야."

"…… 정말 듣고 보니 그런 것도 같네?"

억지로 밀어내는 제나의 손길에 울화가 치밀었는지 그대로 제나의 손을 
물어버리며 카야가 말했다. 낮게 새어나오는 제나의 신음이 이어졌지만 
카야는 더욱 강도를 더할 뿐이다.
라우는 제나의 말을 듣고 묘한 위화감을 느꼈다. 정확히는 모르겠지만 
뭔가가 걸리는 부분이 있었다. 그는 고개를 갸우뚱거리며 연이어지는 생
각의 끝을 찾아 더듬기 시작했다. 무엇인가 빠진 부분이 있는 것 같았다. 
언뜻 보기에는 전혀 동떨어져 있었지만 이 사건과 연관지을 무언가가 계
속 가물거리고 있었다. 생각날 듯 애태우는 기억을 차근히 더듬어 가던 
라우는 어느 순간 시야가 확 트이는 것을 느꼈다. 그리고 그것이 무엇인
지 생각이 난 순간, 그는 자신도 모르게 자리에서 벌떡 일어서고 말았다.

"으앗! 그걸 잊고 있었다니!"

갑자기 자리에서 일어나 소리치는 라우의 모습에 루진이 눈을 동그랗게 
떴다. 일행이 약속이라도 한 듯이 놀란 눈으로 그를 바라보자 라우는 허
탈한 웃음을 지었다. 정말 생각지도 못한 전개였다. 
루시퍼가 고개를 갸웃거렸다.

"라우 왜 그러십니까?"

하나로 이어지기 시작하는 생각을 정리하고 있던 라우가 그를 부르는 
소리에 시선을 돌렸다. 루시퍼가 그를 쳐다보고 있는 것이 눈에 들어오자 
라우는 힘겨운 미소를 지었다.

"아주 중요한 사실이 생가나서요. 어쩌다 알게 된 것이긴 하지만 지금
으로선 아주 중요하게 취급받을 것 같네요."

"어이, 꼬마. 뭐 중요한 사실이라도 알고 있어?"

제나의 머리 위에 손을 얹은 채 꾹 누르고 있던 카야가 물었다. 밑에서 
바둥대던 제나도 궁금한지 눈빛을 빛내며 그를 주시했다. 일행의 시선이 
한꺼번에 그에게 모이자 라우는 자신이 막 생각해낸 것들을 차근히 설명
하기 시작했다. 

"이건 루진이 산적 동굴에서 탈출해 루시퍼와 함께 있을 때 저 혼자 들
었던 내용이에요. 지금까지 잊어먹고 있었는데 조금 전의 제나의 말 때문
에 생각이 났어요."

"응? 내가 뭔가 특별한 말이라도 했나?"

제나가 눈을 끔뻑인다. 카야가 조용 하라는 뜻으로 머리를 꾹 누르자 
밑으로 쏠리는 머리를 간신히 지탱하며 제나가 입을 다물었다. 라우는 작
게 목소리를 고른 다음 본격적으로 설명에 들어갔다.

"루진이 동굴에서 탈출하고 저 혼자 철창에 갇혀 있을 때였어요. 카야, 
제나와 함께 저와 루진을 납치했던 나머지 2명의 용병-이름은 잘 모르겠
지만-이 철창으로 찾아왔었어요. 그때가 아마도 샤이아나님께서 200명의 
사병을 이끄시고 휸지 고개로 오고 있다는 소문이 막 전해졌던 것으로 기
억하는데 그들보다 먼저 저에게 진의 여부를 묻고 간 카야와 제나가 있었
기에 저는 그들도 마찬가지로 소문이 사실인지 알아보려고 왔다는 것을 
눈치챘죠. 그래서 저는 침대에 누워 자는 척을 했어요. 일일이 대답하는 
게 무척이나 귀찮았거든요. 그런데 제가 침대에 누워있는 것을 본 그들이 
제가 잠든 줄 알고 둘이서 뭐라고 말을 나누었는데, 공교롭게도 자는 척 
하고 있던 제가 엿듣게 된 거죠."

"도대체 뭐라고 했기에 네가 이렇게 요란을 떤 거지?"

"정확히는 기억이 나지 않지만 그들이 하는 말을 들은 저는 어떤 결론
에 도달했어요. 이런 저런 상황으로 볼 때 그 결론밖에는 내릴 게 없었거
든요."

"글세, 그 결론이 뭐냐고!"

성격 급한 카야가 꽥 소리를 지른다. 라우가 카야를 돌아보며 물었다.

"한가지 확인해 둘 게 있어요. 카야와 제나는 그 두 사람을 언제 처음 
만났나요?"

"응? 언제 처음 만났냐고?"

웬 뚱딴지같은 소리냐는 듯이 카야가 라우를 바라보자 제나가 그녀를 
대신해 대답했다.

"의뢰를 받고 산적 동굴에 갔을 때 우리들보다 먼저 고용되어 있던 팝
과 콘을 만났어. 이 후 너희들을 유괴 할 때 함께 가라고 지시 받고 그 
둘과 함께 너희를 유괴한 거야."

"역시…… 그렇군요."

제나의 대답이 그에게 확신을 안겨줬는지 천천히 고개를 끄덕인 라우가 
확신에 찬 목소리로 말했다.

"그때 제가 들었던 대화를 대충 정리하면 이런 내용이었어요. 그 둘은 
산적보다 먼저 그들을 고용한 고용주에게 어떤 의뢰를 받고 산적들에게 
의도적으로 접근했어요. 그리고 먼저 받았던 의뢰를 이루기 위해 우리를 
유괴해 몸값을 받아내는 게 어떻겠냐고 산적 두목을 부추긴 거죠. 결국 
산적두목은 계획을 실행하기에는 그 둘만으로는 부족하다는 판단에 카야
와 제나를 고용한 거였고 샤이아나님께서 몸소 몸값을 가지고 오신다는 
소식을 받는 것으로 계획은 성공적으로 끝났어요. 산적 두목에게나 그 두 
용병에게나 말이죠. 그런데 예상치 못했던 일이 발생한 거예요. 루진의 
탈출과 200명의 사병 소문이 바로 그거였죠. 적당히 우리를 가두어 놓았
다가 몸값과 함께 교환하려고 했던 계획이 어쩌면 200명의 사병 때문에 
완전히 무너질지도 모른다는 생각에 산적 두목은 아마도 패닉 상태에 빠
졌을 것예요. 그리고 그 산적 두목보다 더 난감해 해야 했던 사람이 바로 
두 용병이었겠죠. 그들이 산적 두목을 만나기 전에 받은 의뢰는 '대륙 최
고의 상인 길버트의 눈을 딴 곳으로 돌려라.'였거든요."

여기까지 설명한 라우가 크게 숨을 내쉬었다. 라우가 풀어놓은 이야기
를 조금씩 되씹어 보던 쥬네가 라우에게 물었다.

"결국 두 용병은 샤이아나님의 눈길을 다른 곳으로 돌리기 위해 산적들
에게 접근해 너희들을 유괴했다는 이야기? 그들이 먼저 받았던 의뢰를 해
결하기 위해 산적 두목을 방패로 너희들을 유괴하는 방법을 택해 샤이아
나님의 신경을 유괴 사건 쪽으로 돌렸다는 말이야?"

"그런 셈이죠."

"……"

라우가 망설임 없이 대답하자 쥬네는 생각에 빠져들었다. 그에게 전해
들은 이야기를 정리하고 있던 루진이 뭔가 이상하다는 듯 고개를 꺾었다. 

"하지만 형, 그 이야기는 이번에 도둑이 든 것과 전혀 상관없는 이야기
잖아."

순진하게 묻는 루진에게 라우가 조금은 묘한 미소를 지어 보였다. 창가
에 기대어 말없이 라우의 말을 듣던 루시퍼가 조그맣게 고개를 끄덕였다.

"결론은 명백하군요. 아주 보기 좋게 당했습니다."

"네. 사실 저 역시도 우연히 그 이야기를 듣지 않았다면 몰랐던 사실이
에요."

자연스럽게 둘을 쳐다보는 일행의 시선에 루시퍼가 피식거리며 입을 열
었다. 평소와 다름없는 어조였지만 그의 말에는 약간의 허탈함이 베어있
었다. 

"제나가 조금 전에 말씀 하셨지요. 마침 샤이아나님께서 안 계신 성에 
침입한 것은 무척이나 운이 좋은 일이라고. 하지만 라우의 말을 종합해 
보면 그것은 운이 아니었습니다. 두 용병에게 의뢰를 한 사람의 진짜 목
적은 이 성에 있는 파란색 스크롤을 훔치는 것이었을 겁니다. 그러나 아
마도 그는 이곳 경비가 아주 삼엄한 것을 알고 함부로 이곳에 침투할 수 
없다는 결론을 내린 거죠. 그래서 그 두 용병을 고용해 샤이아나님의 눈
길을 돌리도록 의뢰를 한 다음, 두 용병이 일으킨 유괴 사건으로 샤이아
아님께서 파트로타크를 떠나셨을 때 이곳에 침입을 한 겁니다. 제나의 말
씀대로 통솔하시는 그분이 안 계시니 어딘가 허술해진 빈틈을 뚫고 말입
니다."

"자, 잠깐만요."

제나가 급하게 손을 휘둘렀다. 거칠게 머리를 긁적이던 그가 설마 하는 
눈빛으로 루시퍼를 쳐다보았다.

"그렇다는 것은…… 그건 설마……?"

루시퍼가 천천히 고개를 끄덕이자 제나의 눈이 점점 커졌다. 제나와 똑 
같은 생각에 도달한 일행이 숨을 죽이고 루시퍼를 응시하자 그는 아주 작
게 어깨를 으쓱였다.

"샤이아나님게서 이곳을 비우셨을 때 도둑이 든 것은 결코 우연이 아니
었습니다. 이 모두가 사전에 준비된, 루진과 라우의 유괴조차도 사전에 
철저하게 짜여진 계획에 의해 실행되어진 것이고 그 결과가 바로 지금 여
러분께서 보고 계시는 겁니다. 우리는 우연찮게 이 계획에 휘말려 엉뚱한 
사람의 손에 놀아났다는 거죠."




********************************************************************

여전한 광고입니다.^^

"여러분, 100회 특집 이벤트로 인기 투표를 계획하고 있으니 많은 참여
바랍니다."


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/10041               ▶ 등록자 : JUDYCLUB              │
│  ▶ 등록일 : 2000년 07월 19일 12:36                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재/례이] 타천사 루시퍼.....95                        │
└───────────────────────────────────┘

95.




"으아, 짜증나!"

일단 결론을 맺은 일행은 조금 더 시간을 두고 생각해보기로 하고 각자 
방으로 돌아갔다. 쥬네, 효루와 함께 방으로 돌아온 카야는 자신이 보지
도 못한 사람 손에 놀아났다는 것에 대해 불만을 품고 난리를 치고 있었
다.

"그러고 보니 루시퍼가 산채를 공격했을 때 그 두 놈 코빼기도 비치지 
않았어! 목적을 이루었으니 목숨이 아까웠겠지. 아아악! 짜증나! 천하의 
카야가 그런 놈들에게 이용을 당하고 목숨을 위협받았었다니! 이건 사실
이 아냐!"

거칠게 손에 들린 쿠션을 내팽개친 카야가 씩씩대며 숨을 골랐다. 벽에 
부딪힌 쿠션이 터져 나가면서 새어 나온 깃털이 허공에 흩날렸다. 머리에 
내려앉는 깃털을 떼어낸 효루가 침대에 박혀 계속 꿍꿍대는 카야에게 충
고했다.

"그만하세요. 괜히 힘만 뺄 뿐이에요. 그리고 터져 버린 쿠션, 어떻게 
할 생각이에요? 뭐, 샤이아나님께서 이런 하찮은 일에 신경을 쓰실리 없
지만 손님으로서 조금은 신경이 쓰이는군요."

침대에 얼굴을 묻고 엎드려 있던 카야의 어깨가 미세하게 꿈틀댄다. 자
신이 저질러 놓은 과오(?)가 그제 서야 생각이 난 모양이다. 소리 없이 
웃은 효루가 시선을 돌리자 테이블에 앉아 생각에 잠겨 있는 쥬네의 모습
이 들어왔다. 하염없이 앉아 생각에 몰두하고 있는 모습이 약간은 위태해 
보였다. 그녀는 성에 들어온 이래로 어떤 생각을 하는지 계속해서 멍한 
표정을 짓고 있었다. 

"조금 전의 그 일 생각하는 거예요?"

결국 보다 못한 효루가 슬쩍 그녀에게 다가갔다. 생각을 비집고 들어오
는 목소리에 쥬네가 화들짝 놀란 얼굴로 시선을 돌렸다.

"아, 무슨 말씀 하셨어요?"

미묘하게 당황해 하는 태도가 어색해 보였다. 효루가 싱긋 웃으며 쥬네
의 어깨를 두드렸다.

"무슨 고민인지는 모르겠지만 이렇게 표 낼 정도로 고민이 되면 털어놓
아도 되잖아요. 몬스터에 맞서 서로 힘을 합칠 때만 동료는 아니죠."

염려가 담겨 있는 효루의 목소리에 쥬네가 살짝 미소를 지었다. 하지만 
아직 그녀는 이 사실을 밝혀야할지 말아야할지 정하지 못한 상태라 그냥 
미소로 받아넘기기로 했다. 물끄러미 그녀를 응시하는 효루에게 괜찮다는 
표시를 한 쥬네는 자리에서 일어나 문으로 걸어갔다. 

"산책 좀 하다 올게요."

반쯤 문 밖으로 몸을 내밀며 쥬네가 말했다. 침대에 꼬라박혀 있던 카
야가 손을 흔들었다. 효루가 낮게 한숨을 내쉬었다.

"쥬네도 만만찮은 성격이군요."

"그런 소리 많이 들었죠."

싱긋 웃은 쥬네가 문을 닫았다. 도저히 구조를 알 수 없는 넓은 복도가 
눈에 들어오자 그녀는 잠시 생각에 잠겼다. 이대로 어딘지도 모르는 정원
을 찾아 헤맬 것인가, 아니면 그냥 복도를 걸을 것인가. 단순한 선택이었
기에 결정은 그렇게 오래 걸리지 않았다. 무작정 복도를 걷다가 운 좋게 
정원으로 나가는 길을 발견하면 정원으로 나가자는 생각에 쥬네는 천천히 
걸음을 뗐다. 혼자서 생각하기에는 사람이 지나가지 않는 복도만큼 좋은 
곳이 없다는 사실을 그녀는 익히 알고 있었다. 이 성만큼은 아니지만 그
녀 역시도 꽤나 규모가 거대한 집에서 자란 것이다.
앞으로 쭉 뻗은 복도를 따라 걷던 그녀는 문득 소매에서 조그만 수정구
를 꺼냈다. 휴로슬크에게 수신을 안 한지 벌써 2주가 넘고 있었다. 늦어
도 1주에 한번씩은 꼬박꼬박 수신을 해 주기로 한 약속을 어긴 그녀는 지
금이라도 해 주는 게 좋겠다는 생각에 복도를 둘러보았다. 마침 복도 옆
에 놓인 탁자가 눈에 띄자 그녀는 탁자 위에 수정구를 놓았다. 쥬네는 장
식용으로 놓여 있는 꽃병이 살짝 옆으로 밀고 수정구에 마나를 집중했다. 
지금 한다고 해서 반드시 그쪽에서 응답한다는 보장은 없었다. 휴로슬크
가 수정구만 지키고 있지는 않기 때문이다. 얼마 후, 이런 그녀의 걱정은 
기우였던지 투명한 수정구가 흐려지면서 사람의 얼굴이 나타났다. 익숙한 
이목구비의 얼굴이 안도하는 표정으로 입을 열었다.

"쥬네 아가씨, 연락이 없으셔서 걱정했습니다."

반가운 얼굴로 인사하는 휴로슬크가 눈에 띄게 안도하는 표정을 지었
다. 이런 휴로슬크의 모습에 쥬네는 미안함을 느꼈다.

"조금 사정이 있어서 연락을 못했어요. 그쪽은 별일 없으시죠?"

"물론이죠. 그런데 쥬네 아가씨는 어떻습니까?"

"이쪽도 그다지 특별한 일은 없어요. 저는 여전히 여행 중에 있고 뚜렷
한 단서를 잡은 것도 없거든요."

"하지만 아가씨, 얼마 전에 이야기하신 그 푸른색 스크롤에 대해서
는……?"

오늘 전해들은 소식을 생각하며 쥬네가 희미한 웃음을 머금었다. 이 소
식을 전해주기가 무척 미안했다.

"사정이 복잡하지만, 결론만 말하자면 그 스크롤 역시 도난 당했어요. 
겨우 잡은 단서가 사라져 버린 셈이죠."

"……예?"

휴로슬크가 일순간 멍한 표정을 지어 보였다. 이런 반응을 예상하고 있
었던 쥬네가 울쩍한 미소를 짓자 정신을 가다듬은 휴로슬크가 말을 받았
다.

"아, 그렇다면 그것 역시 도난 당했다는 거군요. 이로써 벌써 3개째인
가……?"

"이곳 역시 그때와 마찬가지로 스크롤 하나만 도난 당했어요. 나머지 
물품들은 손도 대지 않은 채 고스란히 남아 있었죠."

"똑 같군요."

"그래요. 한가지 수확이라면 이 스크롤이 보통 스크롤은 아니라는 사실
을 조금 더 의심하게 되었다는 것 뿐, 그다지 이렇다 할만한 점은 발견하
지 못했어요."

휴로슬크가 고개를 끄덕였다. 그는 잠시 말이 없다가 다시 입을 열었
다.

"쥬네 아가씨. 사정이 되시면 되도록 이곳으로 돌아오시도록 하십시오."

"수도로 말인가요?"

"네. 전해드릴 말씀이 있습니다. 수정구로는 전하기에는 너무 복잡하고 
긴 내용이라 이곳에 오셔서 들으시는 편이 더 나을 것 같습니다. 사실지
금 그곳에는 이젠 더 이상 머물러 봐야 소용없지 않습니까?"

"…… 지금 바로 대답할 사항은 아닌 것 같군요. 잠시 생각을 정리한 
다음 답변해 드리겠어요."

"알겠습니다."

그 외 이런 저런 이야기를 한 후, 쥬네는 수신을 끊었다. 휴로슬크가 
하고자 하는 이야기가 무엇인지 궁금했다. 아무런 단서 없이 무작정 여행
을 떠나온 이래 그녀가 얻은 결실은 거의 전무하다고 표현해도 그다지 다
를 바 없는 것들이었다. 물론 우연찮게 스크롤이 2개 더 존재한다는 사실
을 알긴 했지만, 실제로 손에 들어온 것은 하나도 없었고 그나마 눈으로 
확인한 것은 하나밖에 없었다.
어떻게 할까…… 복잡하게 얽혀드는 생각에 쥬네는 머리에 손을 갖다 
댔다. 아무래도 수도로 가봐야 할 것 같았다. 휴로슬크의 이야기도 들어
봐야 했지만 적어도 이곳보다는 그곳이 단서를 잡을 만한 게 많을 것 같
아서였다. 그리고 그녀가 수도로 향하려면 한가지 해결해야할 일이 있었
다.
천천히 방으로 걸음을 옮기며 그녀는 오랜 고민의 해결점을 제시했다. 

"역시 밝히는 것이 좋겠지."




일행은 다시 한번 루시퍼가 묵는 방에 모였다. 영문도 모르고 분분히 
모여든 일행은 자신들을 불러모은 인물이 누구인지 살폈다. 먼저와 마찬
가지로 일행이 의자와 침대에 나누어 앉자 쥬네가 자리에서 일어났다. 일
순간 그녀에게 시선이 집중되었다. 단정한 자세로 서 있던 쥬네가 살며시 
고개를 숙였다.

"먼저 여러분께 사과해야할 일이 있습니다."

밑도 끝도 없이 갑자기 사과를 하는 쥬네의 모습에 제나가 뒤통수를 뻑
뻑 긁어댔다.

"어라? 쥬네 왜 그래요? 뭐 잘못 드셨어요?"

"쥬네가 너 같은 줄 아냐?"

제나가 분위기 파악을 하지 못하고 떠들자 카야가 팔꿈치로 그의 복부
를 내리찍었다. 짧게 끊어지는 호흡과 함께 제나가 고꾸라지자 카야는 계
속하라는 듯 손을 흔들었다. 쥬네가 고개를 끄덕이고 입을 열었다.

"제가 어떤 사정으로 인해 여행을 하고 있다는 사실은 여러분 모두가 
알고 계시는 사실일 겁니다. 그동안 저는 이 사실을 여러분께 밝히지 않
았지만 일이 이렇게 되고 보니 아무래도 밝히는 게 좋겠다는 생각에 이렇
게 모이시라고 했습니다."

그녀는 무엇부터 말해야 할지 난감한 터라 잠시 말을 끊었다. 그러다가 
자신이 이들에게 본명을 밝히지 않았다는 것을 떠올리곤 말을 시작했다. 

"우선 제 본명은 쥬르니에 아르키즈 폰 챠딜론쿠스라고 합니다."

챠딜론쿠스? 루시퍼를 제외한 일행이 동시에 고개를 갸웃거렸다. 무척 
귀에 익은 이름이었다. 어디서 들었는지 기억해내려 애쓰던 루진이 일순
간 비명에 가까운 소리를 질렀다.

"아아앗! 설마 사이피스 최고의 마법사 미스터리 메이지 Mystery Mage 
챠딜론쿠스가 쥬네였어요?!"

역시나 마법에 가장 관심이 있었던 루진이 가장 먼저 그녀를 기억해 냈
다. 루진이 경악한 얼굴로 쥬네를 응시하자 얼떨떨한 표정을 짓고 있던 
카야가 샐샐거렸다.

"하하, 설마. 성이 같다고 반드시 쥬네가 그 사람이라고 단정할 순 없잖
아."

카야는 그렇게 믿음이 가지 않는 것 같았다. 나머지 일행 역시 반신반
의하고 있는 것을 본 루진이 조용히 카야를 향해 질문을 던졌다.

"카야 그 챠딜론쿠스란 사람에 대해 들은 적이 있으면 저에게 설명 좀 
해 주시겠어요?"

"응? 아, 물론 들은 적이 있지. 그 미스터리 메이지라는 사람은 말이지, 
놀랍게도 여자야. 그것도 이제 막 스물밖에 되지 않은. 12년 전에 왕궁마
법사가 되신 홀몬 챠딜론쿠스 후작을 아버지로 두고 있는 그녀는……!"

친절하게 설명을 하던 카야의 말이 뚝 끊어졌다. 설명을 중단한 채 뭔
가 생각하던 카야가 띄엄띄엄 말을 중얼거리기 시작했다.

"천재 적인 마법사적 소질을 아버지께 이어받아 단 12년 만에 모든 클
래스의 마법을 익히고…… 사이피스 최고의 마법사가…… 되었지…… 그
리고…… 그녀의 상……징은…… 길게 기른 검은…… 머리칼……이었
고…… 마지막으로……이름……은……!"

루진이 피식 웃는 것과 동시에 카야의 고성이 터져 나왔다.

"으아아악! 쥬르니에! 쥬르니에였어!"

카야가 머리칼을 쥐어뜯었다. 잔뜩 긴장한 채 카야의 말을 듣고 있던 
일행의 얼굴이 순식간에 놀라움으로 가득 찼다. 붉게 물든 얼굴을 푹 숙
이고 있던 쥬네가 기어 들어가는 목소리로 말했다.

"환상을 깨버려서 죄송해요……"

정말로 미안해하는 쥬네의 목소리에 일행은 할말을 잃었다. 급작스럽게 
벌어진 엄청난 사건에 일행이 멀뚱히 쳐다보고만 있자 쥬네는 그렇지 않
아도 붉어진 얼굴을 더욱 붉혔다. 이미 이 사실을 알고 있었던 루시퍼가 
이런 그녀를 구원했다.

"그렇다면 수도에 계셔야할 쥬네가 어째서 여행을 떠나시게 된 거지요? 
당신 같이 엄청난 인물이 소리소문도 없이 수도에서 사라져 우리와 함께 
여행을 하시고 계시다면 뭔가 이유가 있을 것 같습니다만?"

쥬네가 그의 말에 시선을 돌렸다. 패닉에 빠져 있던 일행도 루시퍼의 
목소리에 정신을 차리고 그를 바라보았다. 고맙다는 듯 루시퍼에게 미소
를 지은 쥬네가 일행을 둘러보자 일행은 그녀를 따라 시선을 이동시켰다. 
조용히 그녀를 따라 시선을 이동시키는 것으로 보아 어느 정도 안정되었
다고 판단한 쥬네가 조용히 입을 열었다.

"제가 여행을 시작한 이유는 왕성 보물 창고에서 도난 당한 검은색 스
크롤을 찾기 위해서였어요."




*********************************************************************

또 올리네요.^^ 그리고...... 끝없는 광고입니다.--;

"100회 특집 이벤트로 인기투표를 준비 중이니 참은 참여 바랍니다."



┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/10907               ▶ 등록자 : JUDYCLUB              │
│  ▶ 등록일 : 2000년 08월 02일 22:00                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재/례이] 타천사 루시퍼.....96                        │
└───────────────────────────────────┘

  96.




  검은색 스크롤…… 일행 전원이 그녀의 말을 이해하기까지 걸린 시
간은 그렇게 오래 걸리지 않았다. 점점 변해 가는 일행의 표정에 일순
간 황당함이 스쳐 지나갔다. 카야가 얼굴을 한껏 찡그렸다.

  "젠장……"

  낮은 한숨을 내쉰 제나가 카야의 머리를 꾹 눌렀다. 그녀의 성격상
발작할지도 모른다는 우려가 문뜩 스친 것이다. 카야가 제나의 억센
손에 잡힌 머리를 빼내려 애쓰며 제나의 붉은 머리칼을 쥐어뜯었다.
서로 잡아먹을 듯이 노려보는 두 사람을 향해 생긋 웃은 쥬네가 말을
이었다.

  "제가 그 검은색 스크롤을 직접 본 것은 아닙니다. 단지 저는 왕성

  보물 창고에 도둑이 든 다음날 도난 당한 스크롤이 담겨 있었던 흑
색 상자를 봤을 뿐이에요. 그리고 얼마 후 저는 여행을 떠났습니다. 도
난 당한 곳이 다름 아닌 왕성 보물 창고였던 만큼 모든 사항을 비밀에
붙였죠. 제가 수도를 떠났다는 것까지 말입니다."

  쥬네가 말을 끊자 뭔가 골똘히 생각하고 있던 라우가 입을 열었다.

  "그럼 쥬네가 지금 하신 말씀으로 보아 스크롤은 검은색, 노란색, 파
란색, 이 3개가 존재한다고 생각하고 계시다는 건가요?"

  쥬네가 가볍게 머리를 흔들었다. 그녀를 바라보는 일행의 눈이 동그
래졌다.

  "처음 제가 여행을 떠날 때는 그 도난범을 잡고자 해서였어요. 그리
고 실마리조차 잡지 못하고 헤매던 중에 여러분들을 만나 자롬의 탑까
지 갔게 되었죠. 그런데 저는 그곳에서 당연히 1개밖에 존재하지 않을
줄 알았던 스크롤을 다시 보게 된 거예요. 검은색 스크롤과 색깔만 다
른 노란색 스크롤을."

  "그렇다는 말은 여기서 도난 당한 파란색 스크롤을 포함한 3개의 스
크롤 외에도 나머지가 더 있을 수 있다는 이야기?"

  "가능성 있는 설정이잖아. 실제로 나는 검은색 스크롤 외에 노란색
스크롤과 파란색 스크롤이 존재한다는 사실을 알았으니까. 나머지가
더 있다고 해도 이상할 것 없어."

  카야가 길게 한숨을 내쉰다. 조금 전과 마찬가지로 테이블에 앉아
손가락을 두드리던 효루가 힐끗 쥬네를 쳐다보았다.

  "왕성 보물 창고에 든 도둑이라…… 확실히 궁전이 발칵 뒤집힐 만
하군요. 하지만 그렇다고 해서 단지 그것 때문에 쥬네가 여행을 떠났
다고 하기에는 뭔가 설득력이 부족한데요? 단순히 그 도둑을 잡기 위
해서라면 오히려 레인져를 고용하는 게 더 효율적이었을 거예요. 아무
리 기밀이라고 하더라도 그들 역시 입은 무거우니까요."

  효루가 말한 의외의 맹점에 카야가 가벼운 휘파람을 불었다. 까불거
리는 카야를 못마땅한 눈으로 쳐다보며 쥐어뜯긴 머리칼을 정리하고
있던 제나가 말했다.

  "레인져는 자타가 공헌하는 추적의 프로인만큼 그들에게 있어서 도
난범을 잡는 것은 손쉬운 일이었을 것 같군요. 왕궁에서 직접 고용하
는 만큼 어중이떠중이를 고용할리 없을 테니까."

  이런 제나의 말에 쥬네의 표정이 흐릿해졌다. 그녀의 얼굴에 온화한
미소가 사라지고 씁쓸함이 자리잡았다. 그녀의 표정 변화에 히이로가
고개를 갸웃거렸다. 천천히 자리에 앉은 쥬네는 양손을 모아 무릎 위
에 올려놓으며 대답했다.

  "물론 왕궁에도 효루나 제나처럼 생각하시는 분들이 계셨습니다. 저
도 그들 중 하나였지요. 창고가 털린 바로 그 날 저희는 극비리 레인
져 길드에 도난범을 잡아달라고 의뢰를 했습니다. 그리고 얼마 후 레
인져 길드로부터 답신을 받았습니다."

  "…… 잡지 못했던 모양이군요."

  낮은 루시퍼의 말에 쥬네가 무겁게 고개를 끄덕였다.

  "길드에 있는 솜씨 좋은 레인져가 전부 추적에 나섰지만 모두 추적
에 실패했다고 하더군요. 그야말로 안개처럼 완전히 사라졌다는 표현
이 가장 적당할 겁니다."

  쥬네의 말이 끝남과 동시에 일행은 침묵에 휩싸였다. 약 5분 후, 가
지런히 모은 손을 물끄러미 쳐다보고 있던 쥬네가 다시 말을 시작했
다.

  "시간이 흐르면서 사건은 흐지부지 되어 버렸습니다. 워낙 극비에
부치던 일이기도 했거니와 도난 당한 물건 또한 흑색 스크롤, 이것 하
나 뿐이었거든요. 왕궁에서도 그다지 애를 써서 찾을 필요가 없는 물
건인 셈이죠."

  "어? 우리와 같네요?"

  루진의 놀란 목소리가 들려왔다.

  "아마 거의 동일하다고 보면 될 거예요. 왕성 보물 창고에 든 도둑
역시 이런 저런 값어치 나가는 물건은 모두 놓아두고 흑색 스크롤 하
나만 가지고 사라졌으니까요. 게다가 그곳까지 침입했음에도 불구하고
아무런 흔적조차 남아있지 않다는 것 역시 마찬가지죠."

  "프로 레인져들이 두손들었다고 한다면 할 말 다 한 거네."

  카야가 여상스럽게 대구했다. 그때까지 가만히 듣고 있던 루시퍼가
쥬네에게 고개를 돌렸다.

  "앞으로 당신은 어쩔 생각이십니까?"

  "예?"

  갑작스러운 루시퍼의 물음에 쥬네가 황급히 시선을 돌리자 루시퍼가
슬쩍 웃는 게 눈에 들어왔다. 그제 서야 루시퍼의 물음이 이해가 간
그녀가 대답했다.

  "아무래도 수도로 가봐야 할 것 같습니다."

  "잉? 수도로?"

  이번엔 카야가 눈을 동그랗게 뜨고 고개를 홱 돌렸다. 멍한 표정으
로 테이블에 앉아 있던 효루 역시 그녀에게 시선을 돌리자 쥬네가 낮
은 목소리로 말을 이었다.

  "적어도 여기보다는 수도로 가는 게 스크롤에 대한 단서를 잡는데
쉬울 것 같아서. 푸른 스크롤을 도난 당했으니 나는 여기에 온 목적을
잃은 셈이거든."

  "하긴……"

  카야가 웅얼거린다. 카야의 손아귀에 잡혀 바둥거리던 제나가 잽싸
게 자리에서 빠져 나왔다. 이를 놓칠 새라 카야가 유려한 몸짓으로 킥
을 날렸다. 무시무시한 속도로 날아드는 카야의 킥을 피해 제나가 허
둥대며 뒤로 물러섰지만 곧 그는 카야의 강력한 킥에 얻어맞고 멀찌감
치 날아가 버렸다.
  우당탕.
  방구석에 제나가 처박히면서 요란한 소리가 울려 퍼졌다. 카야가 올
렸던 다리를 내리고 손을 탁탁 털자 옆에 앉아 있던 효루가 한숨을 내
쉬었다.

  "테이블이 무너지지 않은 게 다행이군요."

  "괜찮아. 테이블은 무사하잖아."

  카야가 손을 휙휙 휘젓는다. 멀리서 꼬라박혀 있던 제나가 투덜대며
몸을 일으켰다.

  "으…… 머리가 흔들려. 그건 그렇고 쥬네는 바로 수도로 출발하실
생각이신가요?"

  "잘 모르겠어요. 수도로 돌아가야 된다는 생각에는 변함이 없지만,
우선 여러분께 모든 사실을 밝히는 것이 도리인 듯 해서 이렇게 말씀
드리는 거예요."

  "수도라……"

  제나가 골똘히 생각에 잠겨든다. 잠시 말없이 서 있던 카야가 머리
를 긁적이며 입을 열었다.

  "쥬네만큼은 아니지만 우리 역시 이 사건에 관련되기는 마찬가지인
것 같군. 수도에 실마리가 있다면 함께 가보는 것도 좋겠지."

  자신을 향해 눈을 찡긋거리는 카야의 행동에 쥬네의 눈동자가 커졌
다. 어쩌다 휘말렸다고는 하나 아무런 망설임조차 없이 그녀를 따라
수도로 향하려는 카야에게 쥬네는 내심 고마움을 느꼈다. 먼저와 마찬
가지로 바닥에 퍼질고 앉아 있던 히이로가 물었다.

  "그럼 출발은 언제?"

  자신만만한 표정으로 서있던 카야가 고개를 약간 옆으로 꺾는다.

  "그건 내 관할이 아냐."

  "예?"

  히이로의 두툼한 눈두덩이 꿈틀댄다. 미동 없이 서 있기만 하던 루
시퍼가 갑자기 걸음을 옮기기 시작했다.

  "그럼 그에게 물어보면 되는 거군요."

  일행의 시선일 일제히 그에게 쏠렸다. 천천히 아루벤이 누워 있는
침대에 다가선 루시퍼가 고개를 숙였다. 아루벤의 하얀 이마에 살짝
입을 맞춘 루시퍼가 빙긋이 미소지었다.

  "깨어나신 것을 환영합니다."

  흐릿한 보랏빛 눈동자가 서서히 일행을 향해 돌려졌다.

  "아루벤!"

  침대에 앉아 있던 루진과 라우가 부리나케 달려온다. 효루가 슬쩍
손을 흔들었다.

  "오랜만이야. 꼬마."

  멍한 표정으로 일행을 돌아보던 아루벤이 효루가 그를 향해 손을 흔
들자 희미한 미소를 머금었다. 급하게 달려온 루진과 라우가 그를 꼭
껴안자 아루벤이 환하게 웃으며 말했다.

  "저도 수도 갈래요."




********************************************************************

  이벤트 광고... 100회 특집으로 인기 투표 계획중입니다. 많은 참석바
랍니다.^^;; (<----지치지도 않는 례이.)



┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/10907               ▶ 등록자 : JUDYCLUB              │
│  ▶ 등록일 : 2000년 08월 04일 02:58                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재/례이] 타천사 루시퍼.....97                        │
└───────────────────────────────────┘

  97.




  "아, 그 아루벤이라는 소년 깨어났나요?"

  아루벤이 깨어남으로써 수도행이 결정난 경위를 보고하기 위해 샤이
아나의 서재에 들린 쥬네와 카야를 향해 샤이아나가 질문을 던졌다.
일행에게 말한 것과 같이 샤이아나에게도 숨김없이 전부 설명한 쥬네
가 고개를 끄덕였다.

  "그래서 아루벤이 회복되는 데로 수도로 향했으면 해서요."

  책상 위에 팔을 놓고 턱을 괴고 있던 샤이아나가 손가락으로 볼을
톡톡 두드렸다. 길고 하얀 손가락이 유려한 곡선을 그렸다.

  "하긴 여기보다는 그곳이 정보를 알아보기 쉽겠군요. 설명을 듣긴
했지만 역시 그 스크롤에 비밀이 숨겨져 있다는 사실이 믿기지 않네
요."

  "그건 저희도 마찬가지예요."

  카야가 수긍한다. 일행 중 가장 깊게 스크롤에 관련되어 있던 쥬네
역시 동조의 표정을 떠올렸다.

  "하지만 유독 그 스크롤만 훔쳐 가는 데는 우리가 모를 이유가 있겠
지요."

  상큼하게 웃은 샤이아나가 문득 카야를 주시했다. 난데없이 샤이아
나가 그녀를 쳐다보자 카야가 손으로 얼굴을 더듬기 시작했다. 얼굴에
아무 것도 묻지 않았음을 확인한 그녀가 샤이아나를 마주 바라보았지
만 샤이아나는 그녀를 바라보는 행동을 멈추지 않았다. 카야의 눈빛이
점점 수궁으로 빠져들었다. 연신 그녀를 바라보던 샤이아나가 마침내
조용히 입을 열었다.

  "카야에게 할 일이 생겼군요."

  "……예?"

  카야가 고개를 갸웃거린다. 궁금한 눈초리로 그녀를 바라보는 카야
에게 약간은 희한한 표정을 지어 보인 샤이아나가 쥬네를 바라보았다.

  "제나를 불러 주시겠어요? 이 카야와 제나에게 잠시 상의할 말이 있
어서요."

  쥬네는 실례를 구하고 카야를 남겨둔 채 서재에서 빠져나왔다. 머무
는 방으로 돌아가는 도중 잠시 제나와 히이로가 묵고 있는 방에 들러
샤이아나가 제나를 부른다는 소식을 전한 쥬네는 배정된 방문을 열었
다. 무료한지 침대 위에 대자로 누워 멍하니 천장을 바라보고 있던 효
루가 문소리에 몸을 일으켰다.

  "어? 카야는요?"

  같이 갔던 카야의 모습이 보이지 않자 효루가 문 너머로 시선을 돌
렸다.

  "샤이아나님과 지금 대화 중이에요. 그래서 저는 먼저 왔어요."

  "그래요?"

  간단하게 대답한 효루가 다시 침대에 몸을 뉘었다. 이곳에 도착한
이래 지정석이 된 거나 다름없는 창가 쪽 의자로 향하며 쥬네가 이런
효루에게 말을 던졌다.

  "한낮에 침대에서 뒹굴다니 게을러 보여요."

  마침 몸을 뒤척이던 효루가 쥬네의 말에 피식거렸다.

  "괜찮아요. 쥬네만 소문내지 않으면 되니까."

  먼저 카야와 그녀가 했던 농담으로 쥬네의 말을 받아친 효루가 침대
시트에 얼굴을 파묻었다. 의자에 앉아 창 밖을 바라보는 것으로 시간
을 죽이던 쥬네가 얼마 후 들려온 문소리에 시선을 돌렸다. 거대한 갈
색문을 열며 카야가 방으로 들어서고 있었다.

  "어? 벌써 끝났어?"

  예상했던 시간보다 훨씬 일찍 방으로 들어서는 카야의 모습에 쥬네
가 말을 걸었다. 그녀를 반기는 쥬네의 태도에도 불구하고 말없이 문
을 닫은 카야는 터덜터덜 침대로 걸어갔다. 헤집듯이 걷는 카야의 걸
음에 부드러운 양탄자가 거칠게 헤쳐졌다.

  "응?"

  뭔가 이상한 느낌을 받은 효루가 급하게 고개를 돌렸다. 그러나 그
녀의 이런 반응에도 불구하고 이미 카야의 몸은 효루를 쿠션 삼아 침
대 위로 엎어진 후였다.

  "으아아악!"

  처절하기까지 한 효루의 비명이 방안을 울렸다. 정확히 효루와 겹쳐
진 카야가 음산한 목소리를 내뱉었다.

  "당연히 빨리 끝날 수밖에. 대구할 말이 없는데 시간이 걸릴 리가
없지."

  카야에게 깔려 있던 효루가 쥬네를 향해 입을 뻐끔거렸다. 입 모양
을 읽었다기 보다는 대충 그녀가 하는 말을 짐작한 쥬네가 급하게 고
개를 흔든다. 쥬네 역시 카야가 저러는 이유를 짐작하지 못하고 있었
다. 고개를 푹 숙인 채 뭐라고 중얼거리던 카야가 갑자기 효루의 양어
깨를 잡고 흔들기 시작했다. 꼼짝없이 잡힌 효루의 몸은 카야의 손에
힘이 들어가면 들어갈수록 더욱 거세게 흔들렸다.

  "카야, 도대체 왜 이러는 거예요?!"

  참다못한 효루가 소리쳤지만 카야는 흔드는 것을 멈추지 않고 계속
음산한 표정을 지었다. 한참을 더 흔들린 끝에야 쥬네가 와서 겨우 뜯
어말리는 것으로 카야에게서 벗어난 효루가 머리를 감쌌다. 너무 흔들
려서인지 세상이 뱅글뱅글 돌고 있었다. 좌우로 왔다갔다하는 창문을
무시한 효루가 애써 카야에게 시선을 돌리자 이번엔 쥬네를 향해 음산
한 웃음을 짓고 있는 카야의 모습이 눈에 들어왔다.

  "왜 이래? 카야."

  점점 자신을 향해 다가오는 카야를 불안한 눈빛으로 주시하며 쥬네
가 슬슬 뒤로 물러섰다. 마치 좀비 마냥 비틀대며 몸을 일으킨 카야가
갑자기 피할 틈도 주지 않은 채 쥬네를 향해 돌진하기 시작했다.

  "피해요!"

  잽싸게 날아든 효루가 카야를 찍어눌렀다. 그대로 침대 위에 처박힌
카야가 바둥거렸지만 세상이 뒤집히지 않는 한 그녀가 효루의 힘을 당
해낼 확률은 만에 하나라도 없다. 엄청난 힘으로 내리 누르는 효루를
향해 카야가 으르렁거렸다.

  "아, 아무래도 샤이아나님과 한 대화가 그다지 잘 풀리지 않는 모양
인데요?"

  꿈틀대는 카야를 한 손으로 누르고 다른 한 손으로 잠시 카야를 묶
을 로프 대용으로 침대 시트를 잡아당기며 효루가 말했다. 덩달아 시
트를 잡아당기며 쥬네가 한숨을 내쉬었다.

  "기분이 좋지 않은 건 알겠지만, 도대체 왜 그래?"

  등을 누르고 있는 효루의 손을 잡아먹을 듯이 노려보던 카야가 마침
내 포기한 듯 몸에 힘을 뺐다. 저항이 사라지자 효루와 쥬네가 서로
눈빛을 교차했다. 더 이상 카야가 발작하지 않는다고 판단된 쥬네가
슬그머니 물었다.

  "뭐 기분 나쁜 일이라도 있었어?"

  "……"

  쥬네의 질문에는 대답 대신 침묵만 돌아왔다. 다시 쥬네와 눈빛을
교차한 효루가 누르고 있던 손을 치웠다. 손을 치웠음에도 불구하고
얌전하게 엎드려 있는 카야가 어느 순간 입을 열었다.

  "별로. 그냥 공짜 의뢰에 열이 받았을 뿐이야. 내가 자초한 일이긴
하지만."

  "공짜 의뢰?"

  "이곳에서 도난 당한 파란색 스크롤을 찾아오래. 그게 나와 제나에
게 떨어진 의뢰야."

  "……?"

  효루가 쥬네를 쳐다본다. 생각에 잠겨 있던 쥬네가 드디어 생각이
났는지 소리나지 않게 손뼉을 쳤다. 효루가 이야기해보라고 재촉하자
쥬네가 카야에게 물었다.

  "그거 혹시…… 샤이아나님께서 라우와 루진을 유괴한 사실을 신고
하지 않는 대신 맡아달라고 했던 의뢰?"

  "딩동댕~"

  카야가 크게 손을 휘젓는다. 조금은 불안한 눈빛으로 카야를 바라
보던 효루가 낮은 한숨을 내쉬더니 카야를 한심한 눈초리로 쳐다보았
다.

  "공짜 의뢰는 이미 결정난 사실이잖아요. 그걸 가지고 갑자기 이렇
게 발작을 하면 어떻게 해요?"

  "……억울해……"

  카야가 웅얼거린다. 이유를 알아버린 효루가 멀찌감치 물러나 앉았
다. 어벙한 얼굴로 카야를 바라보던 쥬네가 어쩔 수 없다는 표정을
지었다.

  "괜찮아. 어차피 수도로 가려고 했던 거니까. 겸사겸사 알아보면
될 거야."

  카야의 갈색 스포츠 머리를 토닥이며 쥬네가 위로한다. 침대에 얼굴
을 꼬라박은 채 꿍꿍거리며 앓고 있던 카야가 살짝 고개를 끄덕였다.
카야가 이 정도니 제나의 반응은 안 봐도 뻔하다는 생각에 효루가 슬
쩍 옆방으로 고개를 돌렸다.

  "제나 방은 말릴 사람도 없으니 난리 났겠군."

  온방을 헤집으며 난리칠 제나의 모습이 눈에 선했지만, 다행히도 중
간에 루시퍼의 방이 가로막혀 있어 제나의 고성은 이방까지 들려오지
않았다.




******************************************************************

  냐하.... 서울 올라와서도 이렇게 글을 올리는 례이입니다. 비록 분
량이 적긴 하지만... 아무래도 빨리 올려 드리는 게 좋을 것 같아서..
ㅜ.ㅜ

  타천사 루시퍼... 사랑해 주셔서 감사해요^^ 생긋.


  PS 역시...100회 특집 이벤트.....인기 투표 광고입니다. 많은 참석
부탁 드립니다. 생긋^^




┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 11184/11246           ▶ 등록자 : JUDYCLUB              │
│  ▶ 등록일 : 2000년 08월 11일 10:12                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재/례이] 타천사 루시퍼.....98                        │
└───────────────────────────────────┘

  98.




  바람이 불었다. 어느덧 잦아든 여름 기운 때문인지 바람에서 후끈한
기운이 느껴졌다. 따갑게 내리쬐는 햇빛을 피해 나무 그늘에 앉아 있
던 루시퍼가 손을 들어올렸다. 푸른색 투명한 몸을 가진 실프 서넛이
그의 앞을 지나쳐 날아가고 있었다. 마침 바람을 몰고 날아가던 실프
중 하나가 그를 발견하고 다가왔다.

  [안녕하세요? 아름다운 분.]

  공기를 잔잔하게 울리는 목소리가 들려왔다. 아름다운 여인의 얼굴
이 그를 향해 미소짓자 루시퍼가 마주 웃었다.

  "안녕하십니까?"

  실프가 그의 주위에 둥근 원을 그리며 돌기 시작했다. 산들바람이
주위에 감돌자 루시퍼의 검은 머리칼이 흩날렸다. 실프가 부드럽게 흩
날리는 검은 머리칼을 살짝 받쳐들었다.

  [아름답네요. 만질 수 있으면 좋을 텐데.]

  바람으로 루시퍼의 머리칼을 띄우고 있던 실프가 아쉬운 어조로 중
얼거렸다. 천천히 머리칼을 내려놓은 실프가 루시퍼의 앞으로 날아왔
다. 파랗게 빛나는 투명한 눈동자를 깜빡이며 루시퍼를 바라보던 실프
가 고개를 갸웃거렸다.

  [슬픈 얼굴이에요. 뭔가 슬픈 일이라도 있나요?]

  루시퍼가 씁쓸한 미소를 지었다.

  "그렇습니까?"

  [슬퍼 보여요.]

  "저도 잘 모르겠습니다."

  [……]

  다시 바람이 불었다. 말없이 앉아 조용히 있는 루시퍼를 주시하던
실프가 빙긋 웃으며 루시퍼의 볼에 살짝 입을 맞추었다.

  [힘내세요. 아름다운 분. 저는 이만 바람이 멈추기 전에 가 봐야겠
어요.]

  "안녕히 가십시오."

  실프가 바람에 따라 가면서 손을 흔들었다. 점차 멀어져 실프의 모
습이 사라지자 루시퍼가 자리에서 일어났다. 바람에 실려 풀잎의 상큼
한 향기가 날아왔다. 나무 그늘에서 벗어나 천천히 걷고 있던 루시퍼
가 문득 걸음을 멈추고 고개를 들었다. 얼마 떨어지지 않은 곳에 도애
가 서서 흥미로운 표정으로 그를 주시하고 있었다.

  "의외로 찾기 쉬운 곳에 계시는군요. 성을 나가셨다고 하기에 도대
체 어딘가 했는데 겨우 성 뒤에 위치한 작은 동산이었다니."

  "안녕하십니까? 도애님."

  루시퍼가 양팔을 모으고 고개를 숙였다. 변함 없는 모습으로 그녀를
대하고 있는 루시퍼를 바라보는 도애의 눈길이 갑자기 사납게 변했다.
도애가 입끝을 살짝 올렸다.

  "역겹군요. 제가 신족이 아니라는 사실을 알고 계실텐데요? 오히려
그들에게 버림받고 추방당한 존재, 고귀한 천사이신 당신께서 저에게
머리를 숙여할 이유 따윈 없어요."

  표독스러운 말이 도애의 입에서 튀어 나왔다. 숙였던 고개를 든 루
시퍼가 다시 걸음을 옮기기 시작했다. 천천히 그녀를 지나쳐 가는 루
시퍼에게서 시선을 떼지 않은 도애가 갑자기 루시퍼의 앞을 가로막았
다. 갑작스럽게 앞을 가로막는 그녀의 행동에 루시퍼가 걸음을 멈추자
도애가 플레처를 향해 재빨리 손을 뻗었다. 손끝으로 단단한 손잡이의
감촉을 느낀 그녀는 플레처를 빼들었다. 불길한 기운을 머금은 붉은
검신이 매끄럽게 빠져나왔다. 힐트Hilt를 힘주어 잡은 도애가 눈을 가
늘게 떴다.

  "이렇게 쉽게 무기를 빼앗겨도 되는 건가요? 저도 칼 휘두르는 방법
쯤은 알고 있어요."

  그를 향해 칼을 겨누고 도애가 잇소리를 내뱉었다. 똑바로 플레처를
겨누고 말을 내뱉는 도애의 모습을 물끄러미 바라보던 루시퍼가 손을
들어올렸다. 목과 약 한 뼘 정도 사이를 두고 있던 칼끝이 루시퍼가
손을 들어올림에 따라 황급히 뒤로 물러났다. 거침없이 투명한 검신을
향해 손을 내뻗는 루시퍼의 행위에 도애가 당황한 듯 주춤거렸다.

  "이, 이봐요. 자해가 취미예요? 다친다고요."

  황급히 검 끝을 옆으로 돌리며 도애가 소리쳤다. 검이 목옆으로 비
켜가자 루시퍼가 손을 내렸다. 놀림을 받은 느낌에 욱한 도애가 고함
을 질렀다.

  "취미가 나쁘군요. 사람이 당황해 하는 모습을 즐기다니."

  당황한 나머지 칼끝을 치워버린 게 후회되는지 다시 힐트를 그러잡
으며 도애가 루시퍼를 노려보았다. 여전히 그를 향해 있는 플레처에게
서 눈길을 떼지 않고 있던 루시퍼가 문득 고개를 들어 도애를 쳐다보
았다. 도전적인 파란 눈동자가 그의 모습을 담고 있었다. 숨김없이 감
정을 드러내는 맑은 눈동자에는 그가 경험하지 못한 세계가 펼쳐져 있
는 듯 이해 못할 빛이 흘렀다. 루시퍼는 살짝 눈을 감았다. 알 수 없
는 느낌에 동요되는 느낌이 불쾌하게 다가왔다.

  "저는 남을 당황하게 하는 것도, 그렇다고 그것을 즐기는 취미 또한
없습니다. 도애님께서 뭔가 오해를 하고 계신 듯 합니다."

  "말은 잘하는군요. 별로 그렇게 신경 쓰지 않아도 돼요. 저는 남의
취미에 제재를 가할 만큼 꽉 막힌 성격은 아니니까. 그리고 부탁인데
더 이상 저를 도애님이라는 호칭으로 부르지 마세요. 달갑지 않으니
까."

  "부탁이시라면 도애라고 부르도록 하겠습니다. 이러면 되겠습니까?"

 "지금은 어떤 말씀을 하셔도 비아냥거림으로밖에 들리지 않네요. 그
렇게 부르고 싶다면 부르세요."

  곧바로 받아치는 도애에게 빙긋이 웃어준 루시퍼가 여전히 그로 향
해 있는 플레처로 시선을 돌렸다. 얇고 투명한 검신에 날카로운 기운
이 감돌았다. 위협적인 기세로 그의 앞을 가로막고는 있었지만 검 자
체에 살기는 실려 있지 않다는 사실을 그는 대번에 눈치챌 수 있었다.
그는 미처 도애가 알아챌 틈도 없이 플레처의 브레이드Blade를 손으
로 낚아챘다. 도애의 눈동자가 순식간에 2배로 확대됐다.

  "무, 무슨 짓을 하는 거예요?! 자해를 하고 싶다면 혼자서 하라고
요!"

  당황한 도애의 목소리가 높아졌다. 날카롭게 날이 선 브레이드를 맨
손을 낚아챈 루시퍼가 도애를 바라보았다. 그녀는 그가 한 행동 때문
인지 무척 놀란 표정으로 허둥대고 있었다. 도애가 급하게 플레처를
놓았다. 플레처 한쪽을 지탱하던 힘이 사라지자 묵직한 무게가 느껴졌
다. 루시퍼는 브레이드를 잡았던 손을 놓지 않은 채 나머지 한 쪽 팔
로 손잡이를 잡았다. 플레처를 놓고 품을 뒤지던 도애가 뭔가를 꺼내
루시퍼에게 황급히 다가왔다.

  "손 이리 주세요. 빨리 지혈하지 않으면……"

  거칠게 루시퍼의 손을 끄는 도애의 손에는 하얀 손수건이 들려 있었
다. 루시퍼는 도애의 손길에 순순히 손을 폈다. 손에 지혈을 하려던
도애의 손길이 순간 뚝 멈추었다. 휙 고개를 돌린 도애가 그를 쳐다보
자 루시퍼는 브레이드를 잡았던 손을 천천히 그녀의 앞에 내밀었다.
손은 작은 생채기 하나 없이 깨끗했다.

  "상처가……?"

  도애가 멍하니 상처하나 없이 깨끗한 손을 쳐다보았다. 플레처의 날
카로운 브레이드를 잡고도 멀쩡한 손을 내밀고 있던 루시퍼가 이번엔
다른 손에 들린 플레처를 그녀 앞에 내밀었다. 검신에는 여전히 날카
로운 빛이 번득이고 있었다.

  "어떻게 된 거죠?"

  금방 평정을 되찾은 도애가 낮은 목소리로 물었다. 루시퍼는 대답대
신 플레처를 들어올려 옆에 서 있는 나무를 향해 휘둘렀다. 순식간에
나무가 갈라지면서 매끄러운 단면과 함께 나이테가 드러났다. 중심점
을 잃은 나무가 옆으로 기울었다.
  콰쾅.
  시끄러운 소리를 내며 나무가 바닥으로 곤두박질쳤다. 나무가 언덕
위에 나 있는 풀을 짓뭉개며 굴러가자 도애가 루시퍼를 노려보았다.

  "정말 성격 나쁘군요. 이런 식으로 나를 놀리니 재미있나요?"

  "당신을 놀릴 의도는 아닙니다."

  "유감스럽게도 의도했던 바가 아니라고 하더라도 결과는 최악이군
요. 저는 당신이 생각보다 더욱 형편없다는 결론을 내렸으니까."

  단호한 어조로 도애가 말했다. 수평으로 플레처를 눕힌 루시퍼가 조
용히 입을 열었다.

  "저는 단지 다치지 않을 것을 알았기에 플레처의 브레이드를 잡은
것뿐입니다."

  "…… 그걸 어떻게 안다는 거죠? 조금 전에도 당신이 잡았던 그 칼
날로 나무를 베어 넘어뜨렸잖아요. 자칫 잘못하면 손이 날아갔을 지도
모르는 일이라고요."

  "당신의 살기가 없었기 때문입니다."

  "……!"

  도애가 루시퍼를 똑바로 응시했다. 루시퍼는 투명하게 그들의 모습
을 투영하는 플레처의 브레이드를 바라보며 말을 이었다.

  "이 플레처는 베고자 하는 마음이 깃들지 않는 한 절대 베어지지 않
는 검입니다. 아무리 검날이 날카롭다고 하더라도 플레처를 휘두르는
이의 베고자 하는 마음이 없다면, 이것은 그저 한낱 물건일 뿐 검이
아닙니다. 그래서 혹시라도 실수로 베일 일은 없는 거죠."

  "……"

  "이게 원하시는 대답이 되겠습니까?"

  루시퍼가 천천히 플레처를 검집에 넣었다. 말없이 서 있던 도애가
얼굴을 한껏 찡그리며 몸을 돌렸다.

  "저질이네요! 이런 것으로 사람을 시험하다니."

  도애가 던지는 말에 루시퍼가 쓰게 웃었다. 확실히 지금 상황을 보
자면 의도는 아니었지만 어쨌든 그녀의 심기를 건드린 모양새가 되고
만 것 같았다. 루시퍼는 그를 외면하고 있는 도애의 옆을 지나쳐 언덕
아래로 내려가기 시작했다. 뒤에서 낮게 욕설을 내뱉는 도애의 목소리
가 들려왔지만 루시퍼는 별반 신경을 쓰지 않았다. 갑자기 풀이 거칠
게 헤쳐지는 소리가 들리더니 도애의 고함이 들려왔다.

  "언제쯤 꼭꼭 막아버린 당신의 그 빌어먹을 말문이 트이는 거예요?!
당신은 답답하지도 않아요? 왜 그렇게 안으로만 삭히고 있어요?! 이곳
은 천계가 아니에요! 당신이 마음에 담아두고 있는 말을 한다고 해도
아무 상관하지 않는 인간계란 말이에요!"

  루시퍼가 걸음을 멈추고 고개를 돌렸다. 홧김에 너무 크게 소리쳤던
모양인지 도애는 거친 숨을 내쉬고 있었다. 루시퍼는 이런 그녀를 바
라보며 입을 열었다. 뭔가 말을 해야만 할 것 같았다. 그러나 그는 곧
입을 다물 수밖에 없었다. 마땅히 할말이 떠오르지 않았다. 단지 말을
해야한다는 생각만이 머리에 맴돌고 있었다. 그는 결국 아무 말도 못
한 채 언제나 그랬던 것처럼 마치 버릇인양 쓴웃음을 입술에 담았다.
그는 이렇게 웃는 방법 밖에 몰랐다. 하지만 이런 그의 웃음이 도애의
심기를 더욱 자극한 것 같았다. 잔뜩 화가 난 얼굴로 루시퍼에게 다가
온 도애가 힘껏 그의 다리를 걷어찼다. 예상치 못한 충격에 루시퍼가
비틀거리자 도애는 이런 그를 무시하고 언덕 아래로 성큼성큼 내려가
기 시작했다.

  "당신은 아무 것도 못하는 바보예요. 만약 당신이 앞으로도 지금처
럼 이렇게 한다면 당신은 인간계로 내려온 의미를 찾지 못할 거예요.
아버지의 시신을 앞에 두고 흘린 당신의 눈물의 의미 또한 몰라……
빌어먹을! 왜 내 앞에서 눈물을 흘렸어요? 왜 하필이면 나를 고신회의
에 넘길 때 그렇게 슬픈 미소를 보여주었던 거야?! 당신은 좀 더 내가
당신을 편하게 미워할 수 있도록 고고하게 웃으면서 나를 고신회의에
넘겼어야 했어!"

  물꼬가 막히든 가슴 아래 한 쪽이 거세게 조여왔다. 성을 향해 도망
치듯 걸어가는 도애의 뒷모습을 보던 루시퍼가 질끈 눈을 감았다. 정
체를 알 수 없는 낯선 느낌이 가슴 한 쪽을 불쾌하게 막고 있었다. 언
제고 느꼈던 기분…… 처음 다라한을 암살하라는 명령을 들었을 때도,
피를 흘리며 쓰러진 다라한을 내려다보고 있었을 때도, 담담한 표정을
하고 있던 도애를 고신회의에 넘겼을 때도…… 그는 언제나 가슴 한
쪽이 막히는 통증을 느꼈다. 그리고 도애를 다시 만난 지금 역시도.
  그는 불쾌한 느낌을 털어 내기 위해 거칠게 고개를 가로 저었다. 꽤
나 거세게 차였음에도 불구하고 다리의 통증이 느껴지지 않았다. 막연
하게 느껴지는 이 기분이 불쾌한 나머지 루시퍼는 고개를 들어 하늘을
올려다보았다. 파란 하늘이 눈에 들어왔다. 후끈한 여름열기를 실은
바람을 타고 실프가 날고 있었다. 투명한…… 마치 그녀들의 마음을
그대로 비추는 듯한 파아란 실프의 모습을 왠지 볼 수가 없었다. 투명
한 세계…… 새하얀 보드 위에 떨어진 작은 물감 자국처럼 불투명한
존재는 그 하나뿐. 루시퍼란 존재 하나뿐이었다.




****************************************************************

  어째 점점 문체가 변하고 있는 느낌입니다. 아주 미묘한 변화이기때
문에 저만 느끼는 건지도 모르지만 말입니다. 타천사의 분위기를 해치
못할 정도로만 변했으면 하는 바램이 드는군요.^^


  PS 이젠 지겨운 광고......타천사 루시퍼 100회 특집으로 인기 투표
가 있으니 많은 참여 부탁드립니다.^^(끊질긴 례이죠?)





┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 11276/11321           ▶ 등록자 : JUDYCLUB              │
│  ▶ 등록일 : 2000년 08월 12일 12:45                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재/례이] 타천사 루시퍼.....99                        │
└───────────────────────────────────┘

  99.




  시린 빛 하나가 까만 밤하늘에 박혔다. 암흑 속에서 인간들이 저마
다 하게 되는 생각은 과연 무엇일까? 세피큐힐즈가 가장 거대하게 보
이는 날 밤이면 별빛조차도 숨을 죽였다. 밤하늘에 박힌 시린 빛 하나,
그리고 대비되는 칠흑 같은 주변의 암흑. 가장 빛나는 날임에도 불구
하고 가장 어두운 날이 되고 마는 아이러니…… 루시퍼는 가만히 어둡
기에 더욱 빛나 보이는 세피큐힐즈를 바라보며 생각의 꼬리를 이었다.
모두가 잠든 밤은 조용했다. 간혹 순찰을 도는 사병들의 부스럭거림이
있긴 했지만 그의 생각을 흩트릴 만큼 요란한 소리는 아니었다. 조용
히 침체된 분위기가 사색을 더욱 자극했다.
  갑자기 노래를 부르고 싶어졌다. 낮지만 느리지 않고, 고요하지만 슬
프지 않은 노래를 부르고 싶었다. 루시퍼는 작게 노래를 웅얼거리기
시작했다. 조용한 가락이 밤공기에 떠돌았지만 그다지 멀리 퍼져 나가
지 않았다. 생각나는 음을 따라 연이어 음을 흥얼거리며 루시퍼는 자
신의 흥얼거림에 조용히 귀를 기울였다. 처음에는 뭉쳐 있던 음이 점
차 시간이 지남에 따라 서서히 하나씩 분리되어 나갔다. 그는 분리되
어 갈라지는 음을 다시 몇 개씩 뭉쳐 하나의 음을 만들어냈다. 그러기
를 몇 번, 루시퍼는 어느 덧 일정한 음이 섞인 통일된 노래를 흥얼거
리며 새로운 가락을 만들어내고 있었다.
  노래가 뚝 멎었다. 휙 고개를 쳐든 루시퍼가 세피큐힐즈에 시선을
맞추었다. 따뜻한 푸른빛이 낮에 그가 보았던 눈동자를 연상시켰다. 아
무런 거짓 없이 감정을 표출하며 그를 도전적인 눈빛으로 쏘아보았던
눈에는 왠지 모를 충동이 일고 있었다. 열어 놓은 베란다 창으로 어둠
과 함께 푸른 달이 스며들었다. 부드러운 실크 커튼이 가볍게 흔들렸
다. 밝게 빛나는 세피큐힐즈의 빛에 더욱 파랗게 반짝이는 은발이 커
튼 사이로 드러났다. 하늘을 올려다보던 루시퍼가 정면으로 시선을 돌
렸다. 예전처럼 반짝이던 빛이 바랜 보랏빛 눈동자가 부드러운 곡선을
그리며 그를 쳐다보고 있었다.

  "아직 안 주무셨습니까?"

  요 며칠째 눈에 띄게 몸이 좋아진 아루벤이 방에서 베란다로 걸어
나왔다. 베란다 끝에 서서 세피큐힐즈를 올려다보고 있던 루시퍼가 돌
아보자 아루벤이 그에게 다가갔다.

  "루시퍼도 주무세요. 계속 깨어 있으면 안 좋아요."

  강아지 같이 순한 눈동자가 그를 향했다. 델프에서 쓰러진 이래로
계속 잠만 잤던 아루벤의 지난 행각을 돌아보면 지금 깨어 있는 것도
그리 신기한 일도 아니라는 생각이 문득 들었다. 루시퍼가 베란다 난
간에서 약간 옆으로 몸을 비켰다. 그가 만들어준 자리에 선 아루벤이
어두워진 저택 밖을 둘러보았다.

  "와, 조용해요."

  아루벤의 어조는 평소와 그다지 다를 바 없었지만 루시퍼는 그가 숨
기고 있는 미묘한 표정의 변화를 놓치지 않았다. 가면처럼 씌워진 얼
굴 저편으로 루시퍼만이 알아챌 수 있는 조그만 변화가 도사리고 있었
다. 아마도 이건 변화의 이유를 루시퍼가 알고 있기에 알아채는 게 더
욱 손쉬웠을지도 모른다. 아루벤이 환하게 미소지었다. 그러나 그 미소
에는 힘이 없었다.

  "수도가 어떻게 생겼는지 궁금해요. 저는 사이피로스에 처음 가기
때문에 무척 설레는 걸요."

  내일 일행은 수도로 출발하기로 했다. 아루벤이 건강을 되찾았으니
사이피로스로 떠나는 데 난관은 없어진 셈이다. 지금 일행은 내일부터
시작될 고된 여행 전의 안락함을 즐기고 있었다. 문득 파트로타크까지
왔음에도 불구하고 다시 그들과 함께 여행을 떠나겠다고 말했던 금발
의 쌍둥이가 떠올랐다. 아무런 이유 없이 그들을 따라 나선 라우와 루
진에게 생각이 미치자 루시퍼가 낮은 웃음을 흘렸다.

  "왜 그러세요?"

  그의 웃음소리가 아루벤에게도 들렸던 모양이다.

  "잠시 생각을 했을 뿐입니다."

  짧게 대답한 루시퍼가 입을 다물었다. 꼬치꼬치 캐물을 생각은 아니
었던 모양인지 아루벤 역시 별말 하지 않았다. 작게 구호를 외치는 소
리가 들려왔다. 순찰을 돌던 사병이 교대를 할 시간이면 으레 들을 수
있는 짤막한 단어가 귓전에 울리자 루시퍼는 베란다에 보낸 시간이 이
제 막 2시간이 되었다는 사실을 짐작할 수 있었다. 아루벤이 베란다
아래를 내려다보았다. 구호 소리에 호기심이 솔깃한 그는 열심히 아래
를 내려다보던 중 곧 정원 여기 저기에 순찰을 돌고 있는 사병의 모습
을 확인 할 수 있었다.

  "사람 많다…… 루시퍼, 저 사람들이 이 저택을 지키고 있는 사람들
이에요?"

  순진한 목소리로 아루벤이 물었다. 아루벤의 물음에 베란다 밖으로
시선을 돌린 루시퍼가 살짝 눈살을 찌푸렸다. 지금 그들이 있는 곳은
저택의 4층에 위치한 구석진 방, 게다가 베란다 옆에는 저택 높이와도
견줄 만큼 높은 나무가 가지를 드리우고 있었다. 마침 여름이라 한창
때를 누리는 나무 가지가 커다란 이파리로 정경의 절반을 가리고 있으
니 아무리 세피큐힐즈가 가장 밝게 빛나는 보름이라고는 하더라도 절
반을 가려진 상태에서 어둠에 잠긴 정원을 본다는 것은 인간으로서 불
가능했다. 그것도 4층이나 되는 높이로 정원 여기 저기에 흩어져 있는
사병을 확인 하다는 것은 더더욱 그러했다. 쓴 기운이 목 언저리로 모
여들었다. 내심 확인하지 않기 위해 노력했던 결과를 여실히 목격해
버린 것이다.

  "정말 정원이 넓어요. 이렇게 넓은 정원을 순찰하려면 저 분들 힘들
겠어요."

  정원 구석구석까지 다 보이는지 아루벤이 고개를 휙휙 돌렸다. 급기
야 그가 사병의 숫자를 하나씩 세기 시작하자 루시퍼는 인정해야만 했
다. 아트로의 목적은 너무도 만족스럽게 이루어졌다는 사실을. 루시퍼
가 천천히 손을 들어 아루벤의 머리칼을 쓰다듬었다. 그의 손길에 아
루벤이 방긋 웃자 루시퍼는 손을 뻗어 그를 살짝 껴안았다.

  "루시퍼?"

  난데없는 그의 행동에 아루벤이 눈을 동그랗게 뜬다. 품에 안긴 채
그를 올려다보는 아루벤의 눈길이 느껴지자 루시퍼는 아랫입술을 깨물
었다.

  "죄송합니다."

  나지막한 루시퍼의 말이 흘러나왔다. 영문을 모르는 아루벤이 고개
를 갸웃거렸다. 말없이 아루벤을 껴안은 루시퍼가 고개를 숙였다. 용서
하지 않을지도 모른다는 생각이 들었지만 루시퍼는 자신의 선택을 후
회하지 않았다.
  검은 하늘 한 가운데 떠있는 투명할 정도로 맑은 파란 세피큐힐즈.
가장 어두운 날이 되어야만 가장 밝을 수 있는 아이러니…… 살리기
위해 어쩌면 죽음으로 몰지도 모르는 위험한 선택. 여름 열기에 아직
식지 않은 바람이 불었다.




  제 18 장 8년만의 귀향




  "덥네? 벌써 여름이구나."

  이마에 흘러내리는 땀을 닦으며 카야가 중얼거렸다. 쨍쨍하게 내리
쬐는 햇살이 따가운 여름의 오후, 일행은 파트로타크와 델프 사이를
연결하는 길을 지나치고 있었다. 매끈하게 닦여진 길이라 햇빛을 가려
줄 나무가 없는 관계로 그들은 내리쬐는 햇살을 그대로 받으며 길을
지나갔다. 마차 안에 있는 쥬네 밑 4명은 햇빛을 가려줄 마차 지붕이
있어 그나마 나은 편이었고 마부석에 앉은 루시퍼와 효루 역시 마차
지붕이 앞으로 돌출 되어 있어 괜찮았지만, 말을 타고 가는 제나와 카
야는 이도 저도 없이 사정없이 내리쬐는 햇빛을 고스란히 받아야만 했
다. 지금 일행은 모두 말과 마차를 타고 있었는데 이는 샤이아나가 그
들이 파트로타크를 떠날 때 선물로 준 것들이었다. 일단 마차를 받은
일행은 말을 탈 수 없는 인원을 분류해 마차에 태웠고 그 마차를 중심
으로 양옆에 카야와 제나가 말을 몰았다. 루시퍼가 마부석에서 말 6마
리를 컨트롤하는 동안 그 옆에 앉아 있던 효루는 햇빛을 피해 그늘을
찾아 숨어들기에 여념이 없었다. 결국 마부석에 비스듬하게 앉아 있던
효루가 거추장스러운 트윈 소드를 벗어 던졌다.

  "무겁군."

  엄청난 괴력의 소유자임에도 불구하고 이런 말을 던진 효루가 마차
벽에 등을 기댔다. 뜨거운 햇빛에 달아오른 벽이 화끈하게 등을 지져
댔다.

  "젠장."

  등에서 느껴지는 열기에 효루가 투덜댔다. 땀을 뻘뻘 흘리며 말을
타고 가던 카야가 갑자기 고개를 홱 돌려 효루를 노려보았다. 어깨까
지 소매를 걷어 고정시키고 아슬아슬한 단계까지 앞섶을 풀어헤친 카
야가 효루만 뚫어져라 응시했지만 이런 그녀의 눈빛이 무엇을 의미하
는지 알고 있는 효루는 끄떡도 하지 않고 하품을 했다.

  "그런 불만스러운 얼굴 하지 말아요. 이건 어디까지나 결투에서 이
긴 보상이니까."

  이 한마디로 카야를 눌러버린 효루가 연신 하품을 해댄다. 불만스러
운 얼굴로 효루를 노려보던 카야가 말갈기를 휘저어 잡아뜯었다. 갈기
를 잡아뜯긴 말이 투레질을 하며 불만을 토했다.

  "으…… 그건 사기야. 사기였다고!"

  말발굽 소리와 마차 바퀴 소리가 어우러지는 가운데 카야의 발악 같
은 절규가 울렸다. 며칠째 계속되고 있는 그녀의 절규가 오늘도 거침
없이 터져 나왔다. 마부석에 앉아 있던 루시퍼는 카야의 절규를 들을
때마다 떠오르는 상념에 빙긋 미소지었다. 그녀는 그때도 분명 사기라
고 소리쳤었다. 붉게 달아오른 얼굴로 세상이 떠나가라 소리를 지르면
난리 치는 모습이 머릿속에 그려졌다.
  파트로타크를 떠나 여행을 하기 직전 샤이아나에게 선물로 받은 마
차의 마부석 자리를 걸고 카야와 효루의 결투가 있었다. 날이 더워진
만큼 말을 타고 가기가 힘들다는 사실을 재빨리 눈치챈 카야가 이미
마부석을 차지하고 있던 효루에게 내기를 건 것이다. 종목은 달리기.
카야가 힘으로 효루를 이길 수 없다는 것은 이미 확정된 것이나 다름
없었으므로 그녀가 가장 자신 있어 하는 부분, 즉 스피드로 승부할 속
셈인 것이 눈에 빤히 보이는 내기였다. 의외로 선선히 내기를 승낙한
효루와 함께 카야는 스타트 라인에 섰다. 말 그대로 일정하게 정한 거
리를 누가 빨리 왕복하느냐에 승부가 걸려 있었다. 결과는 카야의 참
패. 아무리 힘이 세고 엘프 답지 않게 마법이나 정령을 부리지 못한다
하더라도 효루 역시 엘프였던 것이다. 카야를 뒤로 제치고 앞으로 달
려나가는 스피드는 가히 놀라울 정도였다. 승부가 결정 난 뒤 카야는
사기라는 소리를 연발하며 말에 올랐다. 그녀는 판단미스로 인해 스스
로 자기 무덤을 팠다는 사실을 인정하지 않았다.
  카야의 높은 고성이 들려왔다. 어느새 익숙해졌는지 그녀의 발작이
일어날 때마다 화들짝 놀라곤 하던 말조차 묵묵히 달려가고 있었다.
저러다 제풀에 지쳐 입을 다물고 만다는 것을 알고 있었지만 오늘따라
그녀의 푸념은 끊이지 않고 계속되었다. 대충 이렇게 카야의 푸념이
이어지면 언제나 터져 나오는 목소리가 있었다.

  "시끄러워!"

  제나였다. 그렇지 않아도 짜증이 무럭무럭 솟아오르는 여름날 오후
에 카야의 발작까지 겹치자 제나는 더욱 언성을 높이며 카야에게 눈을
부라렸다. 이에 지지 않고 마주 눈을 치켜 뜨며 카야가 소리쳤다.

  "더워! 덥단 말이야!"

  "시끄러! 이렇게 앵앵거리니까 더 덥잖아. 잠자코 입이나 다물어!"

  "덥다고!"

  둘의 공방전이 시작되는 것이 눈에 보이자 효루가 한숨을 푹 내쉬었
다.

  "저렇게 떠들면 더 더울 텐데. 일부러 더위를 자초하는군."

  말에게 채찍을 휘두르며 루시퍼가 말을 받았다.

  "제 눈에는 과연 저들답다는 생각이 듭니다만."

  "그렇기야 하죠. 하지만 덥지도 않은가 봐요. 더위에 녹초가 된 저로
서는 저렇게 떠들 힘이 남아 있는 둘이 신기할 뿐이에요."

  "그러니까 카야와 제나겠죠."

  "과연…… 말되네요."

  이후 한창동안 카야와 제나는 서로를 노려보며 악악댔다. 조금도 지
지 않을 기세로 잡아먹을 듯이 소리치던 둘도 어느덧 지쳤는지 조용해
지자 마차 바퀴 굴러가는 소리만이 길을 가득 메웠다. 흥분과 더위로
붉어진 얼굴로 씩씩대며 카야가 말을 거칠게 몰아 가는 것을 본 제나
가 자포자기한 표정을 지으며 마차 옆으로 말을 붙였다.

  "루시퍼, 바쁘지 않다면 조금 쉬어 가는 게 어떨까요? 마침 근처에
호수도 있고 하니 거기서 쉬었다 가도 늦지 않을 것 같아요."

  제나가 말을 끝내며 슬쩍 엄지로 카야를 가리켰다. 저대로 카야를
놓아두면 언제 대형사고가 터질지 모른다는 소리다. 루시퍼가 고개를
끄덕이며 마차에 타고 있는 쥬네를 불렀다. 창으로 쥬네가 고개를 내
밀자 루시퍼가 물었다.

  "근처 호수에서 잠시 휴식을 취했으면 하는데 어떻겠습니까?"

  "호수요?"

  쥬네가 되묻는다. 육안으로 확인하기에는 아직 호수가 보이지 않았
음으로 의아해 하는 쥬네였지만, 미처 그녀가 대답하기도 전에 카야의
높은 목소리가 모든 반론을 잠재워 버렸다.

  "가요! 가! 호수라면서요?! 가자고요!"

  카야가 말 위에서 방방 뛰었다. 놀란 말이 날뛰기 시작했지만 카야
는 솜씨 좋게 말을 진정시키며 적극적인 찬성을 보내왔다. 용케 말에
서 떨어지지 않는 게 신기할 정도로 신나 하는 카야를 쳐다보던 쥬네
가 대답했다.

  "좋네요. 마침 더웠는데, 찬성이에요."

  쥬네가 찬성하자 더 들을 것도 없다는 듯이 제나가 말을 앞으로 몰
았다.

  "제가 안내할게요. 지도에도 나와 있지 않은 작은 호수라서 위치를
정확히 아는 사람이 아니면 잘 몰라요."

  어떻게 그 호수를 알게 되었는지는 모르지만 제나는 일행을 이끌고
호수로 향하기 시작했다.




*****************************************************************

  100회가 바로 눈 앞이군요.^^ 기대됩니다.(두근두근) 아..그리고 오
늘은 아마도 2연참이 될 것 같습니다. 대망의 100회는 저녁쯤에 올라
갈 듯...현재 작업 중이거든요.^^ 쓰는 즉시 올리겠습니다. 저녁에 다
시 뵙죠...^^


  PS 100회 특집 이벤트.... 캐릭터 인기투표....(이젠 지겹지요? 다음
편으로 이 것도 끝납니다.^^)



┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 11258/11367           ▶ 등록자 : JUDYCLUB              │
│  ▶ 등록일 : 2000년 08월 13일 14:52                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재/례이] 타천사 루시퍼.....100                       │
└───────────────────────────────────┘

  100.



  "너 정말 호수 위치 알고 있는 거 맞아?"

  델프까지 닦여진 길을 벗어난지도 한참, 점차 외진 곳으로 들어가는
제나의 뒤를 따라 들어가며 카야가 의심스러운 눈빛을 보내왔다. 말을
타고 있었기에 머리까지 닿는 나무 가지를 피하며 제나가 말했다.

  "그러니까 내가 말했잖아. 지도에도 나와 있지 않은 작은 호수라고.
그렇게 눈에 띄기 쉬운 곳에 있었으면 진작에 지도에도 나왔겠지."

  "하긴…… 찾기 쉬운 곳이면 지도에 빠질 리가 없을지도 모르겠군."

  "의심이 너무 많은 것도 민폐야."

  "내버려 둬. 그런데 이런 외진 곳을 용케 알고 있네?"

  온통 나무로 둘러싸인 주위를 둘러보며 카야가 묻는다. 울창한 숲을
익숙하게 헤쳐가며 제나가 헛웃음을 지었다. 곳곳에 샛길이 눈에 들어
왔지만 제나는 망설임 없이 한족을 택해 길을 안내하고 있었다.

  "어쩌다 보니 알게 된 곳이야."

  제나가 앞을 완전히 가리고 있는 나무 가지를 제치자 가지에 가려
보이지 않았던 샛길이 나타났다. 별 생각 없이 고개를 끄덕이던 카야
가 갑자기 고개를 갸웃거렸다. 제나를 만난 이래로 한번도 헤어지지
않았으니 그녀가 모르는 곳을 제나가 알고 있다는 소리는 그녀를 만나
지 않았던 8년 전으로 거슬러 올라가야 했다. 이런 저런 생각에 카야
가 제나를 쳐다보았다. 제나가 그녀를 바라보며 씩 웃었다.

  "뭐야? 기억력 좋잖아?"

  제나의 웃음에 카야는 이런 알 수 없는 말로 대구했다. 워낙 좁은
길이라 한꺼번에 6마리의 말을 달리게 하기에는 부족했던지 루시퍼와
효루는 마구 엉켜드는 말을 제어하는데 여념이 없었다. 오솔길까지 파
고든 나무 뿌리에 걸려 마차가 덜컹거리자 재빨리 마차 지붕을 잡아
균형을 잡은 효루가 바락 소리쳤다.

  "제나! 뭔가 착각하고 있는 거 아냐? 이런 부실한 길로는 마차가 다
니지 못한다고!"

  마침 마차에 타고 있던 인원 중 하나가 마차 바닥으로 미끄러졌는지
요란한 소리가 들려왔다. 아루벤과 루진의 비명이 동시에 울렸다.

  "아악!"

  "아루벤, 괜찮아?"

  흔들리는 마차 창으로 쥬네가 간신히 얼굴을 내밀었다. 마차 벽에
바싹 몸을 붙여 겨우 중심을 유지하며 쥬네가 제나에게 물었다.

  "아직인가요?"

  6마리나 되는 말을 제어하는 것에 애를 먹고 있던 루시퍼도 제나를
바라보았다. 되도록 마차가 편히 지나갈 수 있도록 나무 가지나 풀을
베며 앞으로 전진하고 있던 제나가 쥬네의 목소리에 뒤를 돌아보았다.

  "걱정 붙들어 매요. 마차가 충분히 지나갈 수 있는 길만 골라서 가
고 있으니까."

  제나가 여유 있는 표정을 지으며 다시 샛길로 들어서자 효루가 마부
석에서 벌떡 일어나며 고함을 질렀다.

  "너 혹시 우릴 골탕먹이려고 일부러 이런 길만 골라 가는 거 아냐?
!…… 응? 으아아악!"

  나무 뿌리에 바퀴가 걸린 마차가 공중으로 붕 떠올랐다. 마부석에
서 있던 효루가 중심을 잃은 채 바둥거렸다. 짜증이 났는지 슬슬 난동
을 부리기 시작하는 말을 진정시키며 루시퍼가 재빨리 손을 뻗어 효루
를 마부석에 끌어 앉혔다. 마차의 진동은 금새 가라앉았다. 여전히 덜
컹거리긴 했지만 마차가 중간에 튀어 오르거나 하는 일은 없어진 것을
확인한 효루가 안도의 한숨을 내쉬었다. 겨우 진정한 말이 다시 마차
를 끌기 시작하자 제나가 정면의 오솔길을 가리켰다.

  "저 길 너머에 호수가 있어요. 얼마 안 남았으니까 그렇게 불평하지
말라고."

  그를 잡아먹을 듯이 노려보는 효루를 바라보며 제나가 여상스럽게
대구했다. 호수의 생각으로 잔뜩 부풀어 오른 카야가 들뜬 얼굴로 말
을 몰았다. 제나가 가리킨 오솔길은 외길이었다. 앞으로 쭉 나 있는
길을 따라 마차를 몰며 루시퍼가 주위를 둘러보았다. 확실히 갈수록
나무가 줄어들고 있었다. 마차 지붕에 나뭇가지가 스치는 소리가 점차
줄어들자 차츰 땅도 평탄해져 마차가 흔들리지 않게 되었다. 뜸해진
나무 사이로 마차가 미끄러지듯 수월하게 빠져나갔다. 갑자기 나무가
순식간에 사라졌다. 확 트인 정면으로 시선을 돌리던 카야가 환호성을
질렀다.

  "와! 호수다!"

  푸른 일렁거림이 호수 전체를 비추고 있었다. 나무가 없는 공터에
위치한 호수는 그다지 크지 않았다. 나무 뿌리가 호수 아래로 파고들
만큼 숲과 붙어 있었지만 일행이 나온 곳에는 마차를 댈만한 공간이
남아 있었다. 호수의 서늘한 기운을 품은 바람이 곧바로 얼굴에 와 닿
았다. 적당한 자리에 마차를 세운 루시퍼가 마부석에서 내리자 마차문
이 열리면서 아루벤을 필두로 한 일련의 일행이 쏟아져 나왔다.

  "예뻐요!"

  반짝거리는 눈을 더욱 빛내며 아루벤이 호수가로 달려갔다. 라우와
루진 역시 명랑한 얼굴로 뒤를 따랐지만 땅의 종족인 히이로는 시큰둥
한 얼굴이었다. 마지막으로 내리고 있던 쥬네가 마차에서 말을 풀고
있는 루시퍼를 발견하고 다가갔다.

  "도와드릴게요."

  각자 3마리씩 나누어 고삐를 잡은 둘은 근처 풀숲으로 걸어갔다. 시
간이 날 때 말에게 풀을 먹여두는 게 여행할 때의 규율이었다. 다람쥐
처럼 말에서 뛰어내려 그대로 호수에 뛰어든 카야가 허공에 물을 뿌렸
다. 후끈한 공기에 차가운 물이 흩어졌다.

  "시원해. 다들 들어와."

  흠뻑 젖은 채로 물장구를 치며 카야가 손을 흔들었다. 대충 무릎까
지 물에 담그고 있던 효루가 법석을 떠는 카야의 모습에 고개를 저었
다.

  "정말 애가 따로 없군."

  "분명 카야의 정신 연령은 10살에서 정지된 상태일 거야."

  카야가 뿌린 물을 잽싸게 피해내며 제나가 중얼거렸다. 목표를 잃고
날아가던 물의 일부가 효루의 어깨를 적셨다. 거세게 어깨를 흔들어
물을 털어 낸 효루가 그새 아루벤을 공격하고 있는 카야에게 소리쳤
다.

  "젖은 옷 입고 찝찝하다고 투덜대지 마세요!"

  "안 그래. 오히려 젖은 옷 입고 가면 시원할 걸?"

  공격 대상을 루진과 라우에게까지 넓혀 한꺼번에 3명에게 물을 뿌리
며 카야가 대답했다. 꽁지에 불붙은 고양이 마냥 후다닥 달아나는 3명
의 모습이 안 돼 보였던지 제나가 슬쩍 카야 뒤로 돌아갔다.

  "그만해. 이쯤에 갑자기 수심이 깊어지는 곳이 있어서 자칫하면 물
에 빠지기 십상이라고."

  "응? 제나 너 언제 여기까지 왔냐?"

  물놀이에 열중한 나머지 제나가 다가오는 것을 눈치채지 못했던 카
야가 뒤에 서 있는 제나를 발견하고 고개를 돌렸다. 물끄러미 제나를
바라보던 카야가 문득 사악한 웃음을 지었다. 그녀의 생각을 눈치챈
제나가 빠르게 몸을 돌렸다.

  "어딜!"

  카야의 빠른 손놀림과 더불어 거센 물보라가 제나를 덮쳤다. 미처
피하지 못한 그는 앞에서 덮쳐 오는 물보라를 고스란히 뒤집어썼다.
둔중한 느낌이 안면 전체를 강타했다.

  "으앗!"

  제나의 외마디 비명이 울렸다. 이에 더 신이 난 카야가 더욱 물을
퍼붓기 시작하자 제나가 급하게 손을 휘저었다. 물 때문에 앞이 보이
지 않았다.

  "켁, 그만해! 카야! 그, 그만 하라…… 어? 으아악!"

  안면을 덮치는 물에 뒤로 주춤주춤 물러서던 제나가 어느 순간 중심
을 잃고 기우뚱하더니 완전히 뒤로 넘어갔다.
  첨벙------!
  엄청난 물보라가 일었다. 거센 물보라에 뒤로 밀려난 카야가 물에
잠겨 허우적거렸다. 제나가 넘어진 곳을 중심으로 동심원이 퍼져 나갔
다. 일렁이는 물줄기에 몸을 맡긴 채 한참동안 흔들리던 카야가 간신
히 중심을 잡고 몸을 일으켰다. 머리칼까지 홀딱 젖은 카야가 주먹을
불끈 쥐었다.

  "좋아! 네가 이런 식으로 나온다면 나도 그대로 돌려주지! 제나, 덤
벼라!"

  물보라가 서서히 가라앉았다. 온몸에 힘을 잔뜩 준 채 제나가 물 위
로 떠오르기만을 기다리던 카야는 한참을 기다려도 제나가 떠오르지
않자 재빨리 주위를 둘러보았다.

  "칫, 기습을 할 작정인가? 나에게 기습을 걸기에는 아직 100년을 빠
르다고!"

  카야는 경계를 늦추지 않은 채 주위로 신경을 약간씩 분산시켰다.
또 얼마의 시간이 흘렀다. 제나가 물에 잠긴 때부터 꽤나 오랜 시간
이 흘렀는데도 그가 떠오르지 않자 그제 서야 카야는 뭔가 이상한 기
분이 들었다. 멀리서 지켜보고 있던 효루도 뭔가 이상한 낌새를 눈치
챘는지 물을 헤치는 소리가 들려왔다.

  "제나는요?"

  주위를 두리번거리며 제나를 찾고 카야가 고개를 흔들었다.

  "모, 모르겠어. 그쪽으로 안 갔어?"

  "왔을 리가 없잖아요. 제나가 물에 잠긴 곳은 이곳이라고요."

  "카야, 제나 왜 안 나와요?"

  루진이 소리치는 소리가 호수를 울렸다. 거세게 손을 흔든 카야가
소리 높여 외쳤다.

  "제나루소! 사람 그만 놀리고 나와! 이런 거 별로 달갑지 않아!"

  마침 말을 묶어 놓고 돌아오던 루시퍼와 쥬네가 카야의 고함에 시선
을 돌렸다. 쥬네가 물가로 걸어왔다.

  "왜 그래? 제나에게 무슨 일 있어?"

  황급히 시선을 돌린 카야가 거세게 머리를 흔들더니 물 속을 헤집기
시작했다.

  "이익! 이 녀석 점점 고단수가 되어 가잖아! 빨리 나와. 안 나오면
버려 두고 간다!"

  카야가 물 속을 헤집으며 돌아다니자 살짝 옆으로 피한 효루는 갑자
기 떠오른 생각에 정신이 번쩍 들고 말았다. 다른 때는 어떤지 모르지
만 적어도 물에서는 간과해서는 안 될 한가지 사실. 효루가 급하게 고
개를 돌렸다. 역시 그녀의 예상대로 제나가 빠진 수면에서 가벼운 거
품이 올라오고 있었다.

  "젠장! 제나 이 녀석 갑옷을 입고 있었어! 당연히 솟아오를 리가 없
잖아요! 갑옷 무게 때문에 잠겨 버릴 게 뻔한데!"

  카야의 눈동자가 순간 커다래졌다. 아무리 경량화가 걸린 갑옷이라
고 하더라도 실제 무게는 만만찮다. 결국 커다란 돌덩이를 몸에 안고
물에 빠진 셈이 되는데, 그렇게 친다면 떠오를 리가 만무하다.

  "제나!"

  카야가 물을 헤치며 앞으로 나아갔다. 거친 기세로 거품이 올라오는
지점에 다가가던 카야의 몸이 갑자기 아래로 푹 꺼졌다.

  "으악!"

  제나와 마찬가지로 카야 역시 물 아래로 푹 가라앉았다. 효루가 빠
르게 카야를 향해 손을 내밀었지만 그녀보다 빠르게 카야의 팔을 낚아
채는 하얀 손이 언뜻 보였다.

  "루시퍼!"

  어느새 다가왔는지 효루 뒤에 서 있던 루시퍼가 재빨리 앞으로 나서
며 카야의 팔을 잡아챘다. 제나와 마찬가지로 물에 빠질 뻔했던 카야
가 물 위로 올라왔다. 물을 먹었는지 캑캑대며 괴로워하는 카야를 효
루에게 넘겨준 루시퍼가 그대로 물 아래로 몸을 던졌다. 마지막 검은
머리칼까지 사라지고 얼마 후 루시퍼가 물에 흠뻑 젖은 채 기절해 있
는 제나를 데리고 물 위로 올라왔다. 급하게 호수 밖으로 옮겨진 제나
는 일행의 응급조치-라고 해봐야 히이로가 제나의 배 위에 올라가 방
방 뛴 충격으로 물을 토하게 하는 게 다였지만-로 겨우 정신을 차렸
다.

  "쿨럭, 쿨럭!"

  제나는 정신을 차림과 동시에 연신 기침을 해대며 물을 토해냈다.
잔뜩 긴장한 채 제나가 정신을 차리길 기다리고 있던 카야가 그제 서
야 안도가 되는지 뒤로 물러앉았다. 눈을 감고 길게 한숨을 내쉰 카야
가 루시퍼를 돌아보았다.

  "신세를 졌네요."

  잔뜩 물을 먹은 긴 머리칼을 쥐어짜고 있던 루시퍼가 빙긋 웃었다.

  "괜찮습니다."

  이렇게 짧게 대답한 루시퍼는 머리칼을 짜는 작업으로 다시 돌아갔
다. 열심히 물기를 짜내고는 있었지만 워낙 긴 머리칼인데다 숱도 많
아서 여간 힘들어 보이지 않았다. 결국 루진과 아루벤이 붙어 같이 머
리칼을 짠 후에야 루시퍼는 겨우 머리칼을 올려 묶을 수 있었다. 이런
이색적인 장면을 지켜보던 카야가 감상을 던졌다.

  "역시 짧은 머리칼이 좋아."

  쥬네가 살짝 눈을 흘기며 제나를 가리켰다.

  "아무래도 사과하는 게 좋겠지?"

  겨우 기침을 멈추고 몸을 일으키고 있는 제나를 쳐다보던 카야가 픽
고개를 돌렸다. 쥬네가 재촉했지만 카야는 끝내 사과하지 않았고, 사과
받는 걸 이미 포기하고 있었던 제나는 기침으로 걸걸해진 목을 쓰다듬
었다.

  "괜찮아요?"

  라우가 아직 걱정스러운지 묻는다. 제나가 별거 아니라는 듯 손을
흔들었다.

  "괜찮아. 안 죽었으니 됐잖아."

  물에 빠져 사지까지 갔다 온 사람치고는 무척이나 태평한 목소리였
다. 그러나 평소 그가 카야에게 당하는 걸 감안해 본다면 이것 역시
목숨을 건 제나와 카야의 장난 중 하나에 불과하다는 사실을 쉽게 깨
달을 수 있었다. 직접 당한 당사자가 별말 하지 않으니 다른 일행도
말없이 사건을 넘겼고, 적당히 호수에서 쉬었다고 판단된 일행은 다시
길을 떠났다. 여전히 지치지도 않고 카야와 제나의 공방전은 계속 이
어지고 있었다.




******************************************************************

  드...드디어....100회입니다!!! 타천사 루시퍼가 100회를 맞았습니다!
도저히 오지 않을 줄 알았던 날이 급기야 오고 말았군요...주르륵...눈
물이...ㅜ.ㅜ

  이젠 더욱 분발해서 150회를 노려보도록 해야겠습니다.(아...너무 빠
른가요?;) 처음 타천사를 시작할 때만 해도 이런 날이 올 줄은 작가인
저조차도 몰랐습니다. 그런데 오고야 말았군요. 이런 영광의 날이.....

  펑! 펑! 펑! 펑! <------ 폭죽 터지는 소리.

  이런 경사스러운 날에 폭죽이 빠지면 안되겠죠. 이제 100회를 썼으니
례이는 더욱 박차를 가해 타천사를 쓸 예정입니다. 아....그리고 지겹
도록 예고를 드렸던 100회 특집 이벤트 인기 투표에 대해서 정확히 말
씀드리겠습니다.



  <100회 특집 타천사 루시퍼 캐릭터 인기 투표> (제목은 그럴싸하군요^^;)

  *응모 방법: 간단합니다. 그냥 독자분께서 좋아하시는 캐릭터 3명을 적
어 저에게(아뒤 judyclub)에게로 보내주시면 되는 겁니다. 아주 간단하죠?

  *응모 기간: 2주 예정입니다. 지금부터 2주 후까지 투표를 실시할 예
정이니 많은 참여 부탁드립니다.^^ 그러니까 8월 27일까지가 되겠군요.^^

  *보내실 곳: 아뒤 judyclub 알고 계시죠? 생긋^^

  *부탁드리고 싶은 말: 많은 참여 부탁드려요.....ㅜ.ㅜ 이 말밖에 할
말이 없네요.--;;

  그럼 이것으로 례이는 물러갑니다. 100회 맞이 꼬랑쥐 치고는 상당히
썰렁하군요..... 왠지 모를 죄책감이 느껴지는 것은 왜일까요?;;; 그래
도 이렇게 썰렁한 꼬랑쥐지만 례이는 무척이나 기쁘답니다.^^ 생글생글^^
입이 찢어지는 거죠. 지금 제가 말입니다.

  이...이번에는 정말로 물러가겠습니다.. 타천사 사랑해 주신 여러분
모두께 감사드립니다. 꾸벅.



┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/11982               ▶ 등록자 : JUDYCLUB              │
│  ▶ 등록일 : 2000년 08월 31일 12:38                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재/례이] 타천사 루시퍼.....101                       │
└───────────────────────────────────┘

  101.




  "마족이 은발이라…… 어울리지 않는군."

  새하얀 눈동자가 그를 정면으로 바라보며 내뱉은 말에 아트로는
입가를 슬쩍 올렸다. 권해준 자리에도 앉지 않고 도도히 서서 그를
향해 시선을 던지는 하얀빛의 천사를 올려다보며 아트로가
테이블에 놓여 있는 찻잔을 집어 들었다.

  "건강해 보이니 안심이군요."

  "마족에게 걱정 받을 만큼 나는 한가하지 않아."

  아트로가 슬쩍 던진 말에 울컥한 쥰이 날카로운 말을 내뱉었다.
쥰이 도전적으로 오오라를 내뿜자 아트로는 천천히 손을 들었다.

  "저는 당신과 싸우고 싶지 않습니다."

  "…… 네 녀석이 내가 부상을 회복할 장소를 제공했다는 소리는
들었다. 설마 감사를 바라는 건 아니겠지?"

  "후후, 그럴 리가 있을까요? 당신이나 나나 적이 같아서 이렇게
서로 마주 보고 있을 뿐, 감사할만한 사이는 아니지요."

  "알고 있으니 다행이군."

  마족에 대한 경멸을 숨기지 않고 그대로 드러내던 쥰이 고개를
휙 돌렸다. 하얀 찻잔에 담긴 차를 홀짝인 아트로가 찻잔을
내려놓았다. 아트로의 존재를 무시한 채 창 밖을 내다보던 쥰이
작게 눈썹을 찌푸렸다.
  이름이 아트로라고 했었지…… 마족 주제에 천사마저 얻기 어렵다는
은발을 한 이 마족이 그다지 내키지 않았다. 천사 중 가장 흔한
화이트 오오라를 지닌 그로서는 고유 컬러를 가진 다른 천사들을
부러워 한 적이 있었다. 특히 화이트 오오라와는 질적으로 틀린
실버 오오라를. 마족…… 쥰은 아트로가 스쳐가듯 이야기한 그의
본명이 떠올랐다. 말단 천사라도 들으면 알만큼 유명한 이름,
대면할 때 느끼긴 했지만 아트로가 지닌 강함은 그가 짐작하는
예상보다 훨씬 높을지도 모르는 일이다.
  쥰이 그를 물끄러미 쳐다보는 시선을 느꼈는지 여유 있게 차를
마시던 아트로가 시선을 돌렸다.

  "왜 그러시죠?"

  마음에 들지 않는 놈…… 비록 겉으로는 예의바르게 웃고 있긴
하지만 속으로는 어떤 생각을 하고 있는지 알 수 없다는 것을 쥰은
본능적으로 느끼고 있었다. 생각을 알 수 없는 녀석에게 어설픈
연기 따위는통하지 않을 터, 쥰은 일부러 말을 돌리지 않고
직설적으로 받아쳤다.

  "왜 나를 여기로 부른 거지? 부하들을 시키지 않고 일부러
정체를 드러낼 만큼 중대한 사항인가?"

  멀뚱히 쥰을 올려다보던 아트로가 빙긋 웃었다. 찻잔 안에 담긴
투명한 액체를 바라보며 아트로가 입을 열었다.

  "중대하다면 중대한 사항이겠죠."

  태평하게 싱긋 웃는 얼굴 사이로 날카로운 표정이 스쳐 지나갔다.
순간적인 변화마저 놓치지 않고 지켜본 쥰이 아트로 정면으로 몸을 돌
렸다. 낮은 목소리가 목울대를 타고 올라왔다.

  "뭐지?"

  아트로가 품위 있게 빈 찻잔을 내려놓았다. 테이블 맞은편으로 사늘
하게 식은 찻잔이 놓여 있었지만 애초부터 차에 관심이 없었던 쥰은
아트로만 노려보고 있을 뿐이다. 아트로가 조용히 입을 열었다.

  "얼마 전 제 부하에게서 흥미로운 소식을 들었습니다."

  어투에서 풍겨오는 뉘앙스로 보아서는 그다지 기분 좋은 소식은 아
니라는 것을 짐작할 수 있었다. 가만히 팔짱을 끼고 있던 쥰이 천천히
팔을 풀며 테이블 쪽으로 다가왔다. 아트로에게 눈을 떼지 않은 채 바
로 앞까지 다가간 쥰이 테이블을 힘껏 내리쳤다.
  쾅!
  강하게 강타하는 소리와 함께 테이블이 삐걱댔다. 불신의 빛이 가득
한 하얀 눈동자가 점차 가늘어졌다.

  "본론이나 말해! 지금만으로도 나는 충분히 불쾌하니까 말야."

  매서운 쥰의 기세에 아트로가 양손을 슬쩍 들었다.

  "아, 제가 실수한 것 같군요. 본론을 원하신다면 말씀드리지요. 제
부하가 저에게 가져온 소식은 바로 대천사장 미카엘이 이쪽으로 내려
왔다는 것입니다."

  쉽게 내뱉고는 있지만 그냥 넘겨버리기에는 무척이나 신경 쓰이는
정보였다. 의외의 소식에 가볍게 몸을 긴장시킨 쥰이 물었다.

  "정말인가?"

  "그럴지도 모른다는 거죠. 저희도 아직 확신할 수는 없습니다. 단지
다분한 가능성만 있을 뿐, 하지만 역시 대천사장 미카엘 정도 되는 존
재라면 이런 흐릿한 정보에도 예민하게 반응하기 마련인 것 같습니다.
"

  일부로 그러는지는 몰라도 아트로는 정보의 정확성 여부에 대해서는
두말 하지 않았다. 마치 쥰의 판단에 맡긴다는 듯이 정보만 제공해준
아트로가 어깨를 으쓱였다.

  "아무래도 알려드리는 게 여러모로 좋겠다는 생각이 들어서요. 믿을
지 믿지 않을지의 판단은 당시에게 맡기기로 하죠."

  "……"

  말없이 아트로의 말을 듣고 있던 쥰이 갑자기 손을 들어올렸다. 손
끝으로 느껴지는 실버 블론드의 감촉에 쥰이 거세게 아트로의 머리칼
을 잡아챘다. 미세하기 몸을 휘청인 아트로가 시선을 돌리자 흉흉한
살기를 내뿜고 있는 쥰의 모습이 눈에 들어왔다.

  "경고하지. 장난은 상대를 가려가면서 치는 게 좋을 거야. 만약 분
수도 모르고 함부로 까불다간……"

  아트로의 은발을 잡고 있던 쥰의 손이 빠르게 옆으로 가로질렀다.
  샤르르……
  잘려나간 은발이 바닥으로 떨어졌다. 언제 꺼냈는지 쥰의 손에는 조
그만 대거가 쥐어져 있었다. 아트로의 볼에 생긴 가는 상처에서 피가
흘러내리는 것을 지켜보며 쥰이 대거를 살짝 흔들었다. 냉소를 머금은
새하얀 빛이 위협을 가하듯 빛을 반사한다.

  "알아서 처신해. 그 뒤에 숨어 있는 놈도 예외는 아니니 기억하고
있는 게 좋겠지."

  아트로 뒤에 위치한 벽을 바라보며 쥰이 중얼거렸다. 손을 들어 볼
을 타고 흘러내리는 피를 한번 쓱 훑은 아트로가 빙긋이 미소지었다.

  "명심하지요."

  대거를 까닥이며 벽을 노려보던 쥰이 힘껏 손을 휘둘렀다. 날카로운
 빛을 발하며 대거가 벽에 날아가 꽂히자 쥰이 휙 돌아섰다.

  "뭐, 네 놈이 누구인지는 알고 싶지도 않아. 마족 따위를 알아봤자
불쾌할 뿐이니까."

  이렇게 가시 돋친 말을 내뱉은 쥰이 문밖으로 사라졌다. 차분히 앉
은 채 쥰이 완전히 사라지는 것을 지켜보던 아트로가 힐끔 뒤를 돌아
보았다.

  "역시 완전히 감추는 것은 무리였나."

  벽이 갈라지면서 그 사이로 걸어나오는 인간의 형상을 향해 아트로
가 말을 던졌다. 천천히 벽을 빠져 나와 아트로 옆에 선 그림자가 입
을 열었다.

  "생각보다 힘이 강할지도 모르겠어. 나를 눈치 채다니 말야."

  가늘고 높은 여성의 목소리. 매혹적인 붉은 머리칼에 늘씬한 몸매,
머리색깔에 맞추어 붉은색 복장을 하고 있었지만 결코 천해 보이지 않
는 인상의 여인이 우아하고도 매력적인 미소를 지었다. 겉으로 드러나
는 우아함과는 상관없이 은연중에 풍겨오는 관능이 더욱 시선을 잡아
끄는 여인이었다.

  "저 정도의 힘이라면 가능성이 아주 없는 것 같지는 않군. 이기지는
 못하더라도 치명상을 줄 수는 있겠어."

  "그럴지도……"

  아트로가 고개를 끄덕인다. 눈을 동그랗게 뜨고 아트로를 바라보던
여인이 피식 웃음을 터트렸다. 갑작스럽게 터져 나온 웃음에 아트로가
시선을 돌리자 여인은 살짝 고개를 꺾었다.

  "인연이란 게 참으로 기묘하다는 걸 널 보고 있으면 느끼게 돼. 마
음이 약한 것도 탈이라면 탈이야."

  "계약 조건이었다. 들어주는 것은 당연해."

  "그 계약 조건에 훗날 적이 될지도 모르는 존재가 섞여들어도 말이
지? 적이 될 것을 뻔히 알면서 동료가 되다니 너답지 않은 선택이었어
."

  "…… 258년 전 이야기야. 지금 들추는 건 무슨 꿍꿍이지?"

  "오해는 말라고. 단지 나는 재미있을 뿐이니까. 하물며 네가 그 존
재를 무척이나 소중하게 여기는 건 걸작이라서."

  여인이 유쾌한 웃음을 흘린다. 아트로가 자리에서 몸을 일으켰다.

  "할말은 다 했나, 네르갈?"

  연신 낮은 웃음을 흘리던 네르갈이 웃음을 거두며 몸을 돌렸다.

  "속을 알 수 없는 건 여전하군. 무슨 생각으로 그런 기이한 인연을
만들었는지는 모르겠지만 조심하라고. 자칫 마음이 약해져 이쪽 계획
이 탄로 난다면 모두 허사로 돌아가고 마니까."

  "말하지 않아도 그 정도쯤은 알고 있어."

  "우정어린 충고라 생각하고 새겨들어. 그럼 나는 이만 사라지지. 지
금 일을 보고해야 하거든."

  가볍게 손을 흔든 네르갈이 문을 열고 사라졌다. 말없이 서 있던 아
트로가 문득 벽 쪽으로 다가가 쥰이 던졌던 대거를 뽑아 들었다. 대거
의 흰 검신만큼이나 새하얀 눈빛으로 그를 노려보던 천사를 떠올리며
그는 씁쓸한 웃음을 지었다. 258년 전, 그가 알고 있던 천사의 붉은
눈빛과는 다르게 경멸을 숨김없이 표출하던 하얀 눈동자가 마족을 본
천사의 일반적인 반응이라는 것을 그는 알고 있었다. 단지 그는 지금
까지 붉은 눈동자의 색다른 반응에 익숙해져 있었을 뿐이다. 대거를
쥔 손에 힘이 들어갔다. 낮은 중얼거림이 방안에 울려 퍼졌다.

  "뭐 어차피 지나간 일이야."

  탁!
  넓은 방을 가로지르며 날아간 대거가 벽에 박히는 소리가 유난히 크
게 들려왔다.




*****************************************************************

  참으로 오랜만에 올리는 타천사입니다.ㅜ.ㅜ 죄소옹...해요....


  *100회 특집 타천사 루시퍼 캐릭터 인기투표 결과입니다.^^

  1위: 루시퍼 - 23표.(역시 주인공 답군요..압도적인 표차이...^^ 루
시퍼는 여성뿐만 아니라 남성들에게도 표를 많이 받았습니다.)

  2위: 미카엘 - 15표.(예상했던 바입니다. 이 넘 의외로 인기가 많더
군요.--; 물론 례이는 모르겠습니다만..)

  3위: 아루벤 - 9표.(물론 이것 역시 예상했던 바... 순진한 귀여움
속에 간혹 나오는 백치미가 죽인다는 평. 흠..;;)

  4위: 라파엘 - 8표.(전혀 예상치 못했던 결과...단지 외전을 위해
만든 캐릭터가 4위를 하게 될줄은...례이의 뒷통수를 친 넘입니다.)

  5위: 쥬네 - 5표.(싫은 캐릭터 1위인줄 알았던 쥬네에게 표를 던지
신 분들이 많다는 것에 조금 의외를 느꼈습니다.-주로 남성분들..;;)

  6위: 카야 - 4표.(적어도 베스트 3에는 들어갈 줄 알았는데..6위에
서 그치고 마는군요. 유쾌한 성격이 매력적인 캐릭터^^)

  7위: 제나 - 3표.(이넘은 아예 사람취급 받지 못할 줄 알았습니다.
그런데 좋아하시는 분들이 많더군요.^^;;)

  그외 ... 아트로, 효루, 루진, 샤이아나 - 2표.(저조한 성적이긴 하
나 역시 좋아해 주시는 분들이 계시니 기쁘군요.^^ 솔직히 샤이아나가
 표를 받게 될줄은 몰랐습니다.)

  시로와 례이(이 표를 던진 사람의 저의를 모르겠습니다.), 그리고
바아라크가 각각 한표씩 얻었습니다.^^

  이상이 인기투표 결과입니다.^^ 인기 투표에 참가해주신 모든 분들
께 감사를 드리며.. 례이는 이만 물러가겠습니다.^^ 다음에 뵈어요.^^


  PS 타천사를 추천해 주신 분들 모두 감사드립니다.^^(기회가 없어서
지금 이 자리를 빌어 감사드리고 있는 례이를 용서하세요.ㅜ.ㅜ)

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 0/11982               ▶ 등록자 : JUDYCLUB              │
│  ▶ 등록일 : 2000년 08월 31일 12:50                                  │
│  ▶ 제  목 : [연재/례이] 타천사 루시퍼.....102                       │
└───────────────────────────────────┘

  102.




  어느 곳, 어느 때나 주점은 시끌벅적하기 마련이다. 태양이 
하늘의 절반 정도를 엉금엉금 기어갈 즈음, 사이피스의 변방에 위치한
 작은 마을 누엘리즈의 주점 역시 예외일 수 없었다. 아침나절을 일로
 보낸 일꾼들이 점심 시간이 되자 하나 둘 마을에서 하나뿐인 주점을 
찾았다. 작은 주점은 어느새 땀내 나는 일꾼들의 안식처로 변하고 화
음조차 이루지 못한 요란한 말소리들로 가득 찼다. 낮부터 맥주를 마
시는 분류 역시 없지는 않았으나 이것 역시 그들만의 생활 방식으로 
이들을 나무라거나 말리는 사람도 없었다. 유쾌한 웃음소리 사이로 간
간이 섞여 나오는 욕지거리들, 여느 때와 마찬가지로 누엘리즈 주점의
 점심나절이 지나고 있을 무렵 문이 열리면서 머리부터 발끝까지 후드
를 뒤집어 쓴 사람 한 명이 주점 안으로 걸어 들어왔다. 
  언뜻 보기에도 커 보이는 키에 후드 사이로 약간씩 빠져 나온 
명주실 같은 금발이 강렬한 인상이었지만 그 사람이 테이블 사이를 
헤치며 유일하게 비어 있던 제일 구석진 자리로 향하자 호기심 
어린 눈길도 점차 누그러졌다. 어차피 이곳을 지나가는 많고 많은 
여행자 중 한 명이리라. 누엘리즈 사람들은 호기심을 접고 각자 
자기 일에 빠져들었다. 후드를 뒤집어 쓴 사람이 빈 테이블에 앉자 
급사가 사람들 사이로 급하게 달려왔다. 뽀얀 피부에 약간은 앳된 
얼굴, 약 16,7세 정도 된 소녀가 손님에게 항시 하곤 하던 질문을 
던졌다.

  "뭘 드릴까요?"

  마침 얼굴 절반을 가리고 있던 후드를 벗기고 있던 사람이 
고개를 돌렸다.

  "아, 이 집에서 자랑할만한 요리가 뭐가 있을까요?"

  "예?"

  질문에 질문으로 다시 대답한 손님의 말에 소녀가 당황한 듯 
눈을 동그랗게 떴다. 그런 소녀의 모습이 귀여운지 손님이 웃으며 
천천히 벗기던 후드를 완전히 뒤로 젖혔다. 당황한 빛을 띄고 있던 
소녀의 눈동자가 순식간에 휘둥그래졌다. 저마다 어울려 
노닥거리고 있던 주점의 다른 사람 역시 할말을 잃었는지 입을 
다물었고 주점은 순식간에 조용해졌다. 화사한 금발에 갸름한 
얼굴은 물론이고 새하얀 피부와 함께 어울린 눈, 코, 입의 조합은 
사람의 넋을 빼고도 남음이었다. 황금빛 눈동자에 웃음을 머금은 
채 소녀를 바라보던 손님이 입을 열었다.

  "이 집에서 자랑하는 요리로 주십시오."

  손님의 화려한 용모에 넋을 잃고 있던 소녀가 이 소리에 깨어났는지
 흠칫하며 급하게 고개를 숙였다.

  "네, 네. 잠시만 기다리세요!"

  못 볼 것을 봤다는 표정으로 후다닥 달아나 버리는 소녀의 뒷모습을
 살피며 미카엘이 멋쩍은 표정을 지었다. 주점 안에 모여 있던 다른 
사람들도 그의 얼굴을 보자마자 조용해진 것을 눈치채고 있던 그는 
어색한 표정으로 자신의 얼굴을 더듬었다.

  '그, 그렇게 이상한가?'

  미카엘은 슬쩍 고개를 돌리며 인간계로 내려오기 전 라파엘에게서 
들은 말을 떠올렸다. 인간계와 천계의 교류가 없는 만큼 그가 인간계
에 대해서 알고 있는 지식 수준은 전무하다고 일컬어도 될 수준이라 
잡다하게 아는 것이 많은 라파엘에게 조문을 구한 적이 있었다. 

  [응? 인간계에 대해서 가르쳐 달라고? 별로 이곳과 다를 바가 없을 
거야. 네가 천사라는 사실만 들키지 않으면 문제가 없을 것 같은데…
… 아, 그러고 보니, 지금 생각난 건데, 인간계에 가면 한가지 주의해
야할 사항이 있어.]

  [주의?]

  [그래. 주의. 인간은 우리와는-특히 무성천사와는-다르게 생겼거든.
 천사가 보기에는 그다지 차이가 없어 보이지만 인간의 입장에서는 아
니라고 하더군. 그래서 유성천사든 무성천사든 맨 얼굴을 드러내면 아
주 흉측해서 사람들이 쳐다보고 할말을 잃을 정도로 충격을 받는다고 
해. 그러니까 내려가면 얼굴을 가리고 다니는 게 상책이야. 잊지 말라
고. 네 맨 얼굴을 보고 인간들이 충격 받아서 기절해 버릴 수도 있어.
]

  마지막 말을 낮게 깔며 충고해 주는 라파엘의 모습에 미카엘이 진지
한 얼굴로 고개를 끄덕일 무렵, 그가 눈치채지 못하게 사악한 웃음을 
지으며 작게 킬킬대는 라파엘이 있으리라고는 상상도 못하고 있는 그
였다. 
  어쨌거나 그는 인간계에 내려오자마자 라파엘의 말대로 큰 후드를 
구해 얼굴을 가리고 다녔다. 그러다 간혹 후드를 벗거나 얼굴을 드러
낼 때면 여지없이 라파엘의 충고 그대로 사람들은 눈을 크게 뜨며 말
을 잃어버렸고 이에 미카엘은 재빨리 얼굴을 가리고 자리를 벗어나는 
것으로 사건을 무마시켜 왔다. 천계에서 인간계로 내려온 지 인간계 
시간으로 약 3달째가 접어들고 있어 그런 인간들의 반응에 익숙해진 
그였지만 역시 그를 보고 말을 잃어버리는 모습을 보고 있노라면 그렇
게 좋은 기분은 아니었다. 지금도 어쩌다 얼굴을 드러내는 실수를 저
지르는 바람에 조용해진 주점을 보고 있자니 왠지 죄지은 기분이 들어
 마음이 편치 않았다. 되도록 얼굴이 보이지 않도록 고개를 푹 숙인 
그는 소녀가 빨리 식사를 가져오기를 기다렸다. 
  한참 후 소반에 음식을 얹은 채 소녀가 총총거리며 다가왔다. 그를 
향해 다가오는 기척에 미카엘이 고개를 들자 소녀가 한순간 흠칫하더
니 다시 걸음을 재게 놀려 바로 옆까지 다가왔다. 

  "오, 오래 기다리셨죠?"

  힐끔힐끔 눈치를 살피며 소반을 테이블에 내려놓은 소녀가 맛깔스러
운 음식이 담긴 쟁반을 하나씩 테이블로 옮기기 시작했다. 마지막 접
시마저 옮긴 소녀가 사라지려 하자 미카엘이 급하게 그녀를 불렀다. 

  "잠시만……"

  그녀를 부르는 소리에 소녀가 뒤를 돌아보았다. 되도록 얼굴을 보이
지 않으려 애쓰며 미카엘은 아무렇지도 않은 척 질문을 던졌다. 

  "여기가 누엘리즈 맞나요?"

  "예? 아…… 맞아요. 여기가 바로 누엘리즈예요."

  잔뜩 긴장한 채 질문을 기다리고 있던 소녀가 크게 고개를 끄덕였다
. 맞게 찾아왔다는 생각에 미카엘이 희미한 미소를 지었다. 실로 황홀
한 미소에 소녀가 다시 넋을 잃자 이 뜻을 오해한 미카엘이 황급히 고
개를 숙였다. 몽글몽글 김이 솟아오르는 요리에 시선을 맞춘 그가 다
시 입을 열었다.

  "저기, 누엘리즈에 대해서 잠시 이야기해 주지 않을래요? 초행이라 
아는 게 없거든요."

  멍한 얼굴로 미카엘을 바라보던 소녀가 작게 고개를 끄덕였다. 승낙
의 뜻을 읽은 미카엘이 테이블 맞은편에 있는 의자를 가리켰다.

  "이왕이면 편하게 앉아서 말하는 게 좋겠죠."

  소녀가 순순히 자리에 앉자 미카엘은 어서 말해보란 듯이 턱을 까닥
였다. 소녀가 망설이듯 웅얼거리자 미카엘이 말했다.

  "편하게 하세요. 차근차근 하시고 싶은 말씀부터 하시면 돼요."

  이런 그의 말에 용기를 얻었는지 소녀가 작은 목소리로 말을 시작했
다. 미카엘은 스푼으로 뜨거운 수프를 뜨며 그녀의 말을 경청했다.

  "누엘리즈는 다른 마을과 같은 곳이에요. 다른 것이 있다면 약간 변
방이기 때문에 마을의 규모가 작다는 것인데 이 정도면 솔직히 산골 
마을에 비하면 작은 것도 아니죠."

  소녀의 말에서 자신의 마을에 대한 자부심을 읽은 미카엘은 싱긋 웃
었다. 그는 각 마을이나 도시에 도착하면 꼭 이렇게 이야기를 듣곤 했
는데 이건 워낙 천계와 인간계간의 교루가 없는 관계로 잠시 이렇게라
도 알아두려는 생각에서 시작된 행동이었다. 혹시라도 다시 이곳에 내
려올 일이 있다면 적어도 아주 모르는 것보다는 낫다는 생각과 함께. 
미카엘이 이렇게 생각하고 있을 무렵 소녀는 계속해서 말을 잇고 있었
다.

  "이곳은 몬스터 출현도 별로 없고 무척 평화로운 곳이에요. 손님처
럼 간혹 마을을 들리시는 여행가분이 눈에 띄기는 하지만 다들 따뜻하
게 맞아주시죠. 모두들 지금 생활에 만족하며 살고 있고 앞으로도 그
럴 거예요. 저도 만족하고 있거든요. 그리고 우리는 봄에 씨앗을 뿌리
고 가을에 곡물을 거두어들이는 것으로 1년을 살아가요. 남쪽이라서 
그런지 겨울에도 별로 춥지 않은 편이죠. 대지의 은총을 듬뿍 받은 곳
이 바로 누엘리즈예요. 손님도 언젠가 시간이 나시면 봄이나 가을 수
확철에 이곳을 들러보세요. 일년에 2번 열리는 축제가 열리고 있을 테
니까요. 소박하긴 하지만 그만큼 의의가 많은 축제거든요."

  처음에는 잔뜩 긴장하고 있던 소녀의 태도가 서서히 풀리기 시작했
다. 자신이 말하는 세계에 빠져들었는지 이제는 미소를 머금고 있었다. 

  "사람들이 간혹 우리 마을을 영지로 오해할 때가 있어요. 사실 우리
 마을은 도시도 아니지만 영지도 아니거든요. 오해를 하시는 분들 대
부분은 마을 외곽에 위치한 라프리더 자작님의 저택을 보고 그렇게 오
해를 하고 계시죠."

  "라프리더 자작?"

  모르는 이름이 나오자 미카엘이 물었다. 소녀가 창문 밖을 가리켰다
.

  "손님도 이곳으로 들어오실 때 언뜻 보셨을 거예요. 마을과 약간 떨
어진 곳에 세워진 하얀 대저택을 말이에요."

  "그러고 보니……"

  누엘리즈로 들어올 때 스치듯 보았던 하얀 저택이 떠오르자 미카엘
이 고개를 끄덕였다. 소녀가 생긋 웃었다.

  "라프리더 자작가는 아주 오래 전부터 누엘리즈와 함께 살았다고 해
요. 정확히 언제인지 모를 만큼 오랫동안 말이죠. 그래서 누엘리즈라
고 하면 라프리더 자작가를 먼저 떠올리는 분들도 상당수 있어요. 물
론 저희들도 그것을 고맙게 받아들이고 있고요. 라프리더 자작가는 누
엘리즈의 은인과도 비슷해요. 누엘리즈에서 생산된 곡식 중 자급자족
하고 남은 분량을 역대 라프리더 자작님들께서는 손수 거두어 들여 외
부에 팔아 주셨거든요. 곡식값도 제대로 지불해주시고 간혹 가난해서 
굶고 있는 사람이 있으면 사들인 곡식을 주시기도 하시죠. 정말 좋으
신 분들이셨어요. 지금도 마찬가지지만 역시 조금 문제가 있어요."

  문제라는 소리에 미카엘이 힐끔 쳐다보자 소녀는 어깨를 으쓱였다.

  "그리 큰 문제는 아니에요. 지금 라프리더 자작가를 맡으신 리키엔
님도 무척 좋으신 분이에요. 단지, 그분께서 떠나신 동생분을 기다리
며 라프리더 자작이라는 작위를 거부하고 있는 게 저희로서는 안타까
울 뿐이죠."

  소녀가 모를 소리만 하자 미카엘이 고개를 갸우뚱했다. 이런 미카엘
의 반응에 소녀가 자세히 설명을 계속했다.

  "제가 이때 너무 어렸기 때문에 잘 모르겠지만 주인 아저씨께 들은 
이야기는 이래요. 리키엔님은 6살 아래인 동생분, 이름이…… 아, 정
확하지는 않지만 제나루소님이셨을 거예요. 아무튼 제나루소님을 무척
 사랑하셨어요. 두분 부모님을 일찍 잃으셨던 탓에 리키엔님께는 하나
밖에 남지 않은 제나루소님이 소중하셨던 거고, 어렸을 때 운 없이 걸
린 열병 때문에 시력을 잃으셨던 만큼 정말 그분에게는 오로지 제나루
소님뿐이었던 거지요. 그래서 그분은 시력을 잃은 자신을 대신해 동생
이 라프리더 자작가를 이어받게 된 것을 당연히 여기시고 조금이라도 
제나루소님을 도와드리기 위해 잃어버린 시력을 대신할 손발의 감각과
 암기력을 기르셨다고 해요. 언젠가 동생이 라프리더 자작가를 이어 
받았을 때 자신이 밑에서 보조하기 위해서 말이죠. 그러던 중 제나루
소님께서 11세가 되시던 어느 날 갑자기 그분이 약 3주일 동안 행방불
명되셨던 적이 있었어요. 라프리더 자작가는 물론이고 누엘리즈 마을 
사람이 전부 나서서 찾아보았지만 결국 못 찾았지요. 그런데 3주일 후
 다시 나타나신 제나루소님 손에는 시력을 되살리는 데 탁월한 효과를
 지니고 있는 레이브레인Laibrein이 들려 있었어요. 그분께서는 형의 
시력을 되살리기 위해 위험을 무릅쓰고 나르테Narrte 계곡까지 가서 
그걸 구해 오신 거예요. 손님께서는 모르시겠지만 나르테 계곡은 험하
고 위험하기로 유명한 곳이에요. 가파른 절벽은 물론이고 종류를 셀 
수 없는 몬스터가 출몰한다고 하니까요. 그런데 그 때 고작 11세이신 
제나루소님께서 나르테 계곡에만 있는 레이브레인을 채취해 돌아오신 
거예요. 지금도 주인 아저씨께서 하시는 말씀이지만 그건 정말 기적에
 가까웠대요. 그렇게 한바탕 소란이 지나가고 제나루소님께서 가지고 
오신 레이브레인을 써서 만든 약으로 리키엔님의 눈을 치료하기 시작
했어요. 약 2달간 일주일에 한번씩 붕대를 한꺼풀 벗기는 것으로 치료
는 계속되었고 마침내 완전히 붕대를 벗길 예정인 바로 전날, 제나루
소님은 모습을 감추셨대요. 저는 잘 이해가 되지 않지만 누엘리즈 어
른들께서 다들 하시는 말씀이 제나루소님은 형인 리키엔님을 위해서 
이곳을 떠나셨다고 그래요. 아무리 시력을 찾으셔도 동생이 라프리더 
자작가를 잇도록 하실 리키엔님의 성격은 누구라도 알고 있기 때문에 
제나루소님께서는 원래 형에게 돌아가야 할 라프리더 자작가를 돌려주
기 위해 이곳을 떠날 수밖에 없었다고. 하지만 저는 이해가 안 되요. 
그냥 리키엔님께 사정을 설명하면 될 것을 왜 떠나기까지 했을까 하는
생각이 들어서요. 그래서 지금도 리키엔님께서는 라프리더 자작이라는
 작이를 거부하시고 계신 거예요. 언젠가 제나루소님께서 다시 돌아오
시기를 바라면서 말이죠."

 소녀의 말은 이후 미카엘이 식사가 끝날 때까지 계속 이어졌다. 식사
를 마친 후 식비를 지불하고 자리를 일어서며 미카엘이 후드를 뒤집어
썼다. 

  "설명 고마웠습니다."

  "아니에요. 저도 즐거웠는 걸요?"

  어느새 친해졌는지 소녀가 환한 웃음을 지었다. 얼굴이 보이지 않을
정도로 후드를 푹 눌러쓰는 미카엘을 물끄러미 바라보던 소녀가 문득
입을 열었다.

  "손님을 보고 있으면 너무 아름다운 얼굴을 하고 있는 것도 무척 불
편할지도 모른다는 생각이 들어요."

  "예?"

  의미를 파악하지 못한 미카엘이 되묻자 소녀는 부끄러운 듯이 고개
를 숙이며 말했다.

  "손님처럼 바라보기만 해도 넋을 잃을 정도의 미모라면 어디서든 사
람의 시선이 따라다닐 테니 후드를 걸쳐 얼굴을 숨기는 것도 이해가 
되거든요. 불편하시겠어요."

  "……?"

  여전히 소녀의 말의 의미를 파악 못한 미카엘은 멀뚱멀뚱 눈만 뜨고
있었다. 그러다가 곧 소녀가 어떤 의미로 이런 말을 했는지 약간 파악
한 미카엘이 얼굴을 일그러뜨렸다. 아무래도 다시 한번 확인해 봐야 
할 것 같았다.

  "한가지 더 질문하죠. 제 얼굴이 아름답습니까? 추한 게 아니고요?"

  추하다는 말에 소녀가 거세게 고개를 흔들었다. 

  "그럴 리가 없잖아요! 손님은 정말 아름다우시다고요!"

  흥분한 나머지 목소리를 높인 소녀가 순간 아차 하는 눈빛으로 입을
다물며 얼굴을 붉혔다. 붉게 물든 얼굴을 주체 못해 고개를 푹 숙인 
소녀가 기어가는 목소리로 '안녕히 가세요.'를 말하고 달아나듯이 주
방으로 사라졌지만 미카엘은 이 말을 듣지 못하고 있었다. 또다시 속
았다는 생각이 머리 전체를 흔들어놓기 시작하자 손이 부들부들 떨리
기 시작했다. 애초부터 믿지 말았어야 했던 거였다. 상대는 다른 누구
도 아닌 바로 라파엘, 제대로 조언해 줄리 없다는 사실을 왜 깨닫지 
못했단 말인가?! 순진하게 그 말을 곧이곧대로 믿어버린 자신에 대한 
한심함과 라파엘에 대한 분노가 마구 솟구쳐 올랐다. 뜨거운 기운이 
목을 타고 올라와 목울대를 자극했다. 분노의 극에 달한 미카엘은 결
국 이성을 상실하고 말았다.

  "라파엘!! 다음에 만나면 죽여버리겠어------!!!"

  주점 전체가 흔들거릴 정도의 고성이 울려 퍼졌다. 분노가 극에 달
했던 만큼 파급은 꽤나 막심했는데 유리가 비싼 탓에 적당히 나무 널
빤지로 만들어진 창문이 떨어져 나간 것은 물론이고 재수 없게 주점 
안에 있던 사람들은 죄다 기절해 버린 것은 말할 필요도 없다. 
  이 후 이성을 되찾은 미카엘은 은근슬쩍 사라지는 것으로 이 사건을
종결지었다. 그가 걸어준 힐링의 영향으로 깨어난 사람들을 맞이한 것
은 미안하다는 사과문과 함께 날아가 버린 문짝과 테이블, 창문 등 파
손된 기물들에 대한 수리비였다.




****************************************************************

  어..어째 미카엘이 가면 갈수록 단세포가 되어 가는 것 같습니다.
ㅜ.ㅜ

제 17 장 수도로


정원에서 벌어진 루시퍼와 도애의 재회 때문인지 일행은 저택에 들어와
서도 서로 눈치만 살필 뿐 이렇다할 말을 꺼내지 못하고 있었다. 이미 루
시퍼가 아루벤을 안고 배정된 방으로 직행한 후여서 더욱 그랬다. 당사자
가 없으니 그 일을 입에 올릴 수도 없고 해서 각자 입은 다물고 있지만 
모두의 신경이 그 일에 집중되어 있다는 것은 말할 필요도 없었다. 널찍
한 응접실에서 적당히 차를 얻어 마신 일행은 결국 인내력에 한계를 느낀 
카야가 일어나는 것으로 하나 둘 자리를 떴다. 
나름대로 집에 돌아온 기쁨을 만끽하고 있는 라우와 루진을 제외한 나
머지 일행이 응접실을 나가자 루진과 라우와 함께 남게 된 나머지 3명-
샤이아나, 알테론, 도애-은 말 없이 앉아있었다. 
시녀들을 시켜 테이블에 놓여있는 찻잔과 다과들을 치우게 한 샤이아나
가 몸을 일으켰다.

"먼저 실례할게요. 알테론과 도애는 하고 싶은 이야기 나누세요."

역시 그녀답게 샤이아나는 동생과 동생의 약혼녀에게도 경어를 사용했
다. 도애처럼 정원에 나가지 않고 본채에서 기다리고 있었던 알테론은 정
원에서 일어난 일을 정확히 알지 못했지만 나름대로 눈치를 채고 있던 차
였다. 샤이아나가 응접실을 나서자 알테론이 슬쩍 도애를 돌아보았다. 별
말 없이 입을 꼭 다물고 있는 폼이 평소 활달한 그녀답지 않았다. 테이블 
건너편에서는 라우와 루진이 서로 소곤거리며 이야기를 나누고 있었다.

"왜 그래?"

결국 알테론이 먼저 입을 열었다. 불퉁한 얼굴로 묵묵히 앉아 있던 도
애가 살짝 고개를 흔든다.

"아무것도 아냐."

"네 표정은 아니라고 말하고 있는데?"

불만이 그대로 드러나 얼굴로 앉아 있던 도애가 귀를 만졌다. 평소 거
짓말을 하거나 마음에 들지 않는 일이 있으면 하던 버릇이 나타나자 알테
론은 자신의 짐작이 맞다는 사실을 확신했다. 다시 묵묵히 입을 다물어버
리는 도애를 알테론은 내버려두기로 했다. 자신의 약혼녀이기도 한 그녀
의 성격을 그 누구보다도 잘 아는 그였다. 스스로 결심하기 전에는 절대 
입을 열지 않으리라는 것을 그는 잘 알고 있었다. 
어색한 둘의 침묵 사이로 라우와 루진의 말소리가 들려왔다. 둘은 무엇
이 그렇게 즐거운지 서로 깔깔대며 말을 하고 있었다. 한참 동안 라우와 
이야기를 나누던 루진이 옆에서 조용히 자리만 지키고 있는 알테론과 도
애에게 시선을 돌렸다. 항상 환한 웃음이 자리 잡고 있던 도애의 얼굴에
는 웃음대신 조금은 슬픈 표정이 내려앉아 있었다. 

"루시퍼는 아무렇게나 사람을 죽이지 않아요."

갑작스럽게 들려온 루진의 목소리가 낸 파급은 조용하지만 결코 잔잔하
지는 않았다. 도애의 눈빛이 흔들리는 것을 재빠르게 간파한 루진은 씩 
웃었다.

"도애님도 잘 아실 거예요."

루진의 말은 이것으로 끝이었다. 자리에서 일어난 라우가 루진을 데리
고 고개를 숙였다.

"저희는 이만 나가보겠습니다."

알테론이 고개를 끄덕이자 둘은 응접실문으로 향했다. 커다란 문 사이
로 금발의 쌍둥이 모습이 사라지는 것을 지켜보던 알테론이 낮은 한숨을 
내쉬었다. 아무래도 오늘 도착한 일행에 속해 있던 루시퍼라는 자와 관계
된 일인 것 같았다. 전혀 말을 하지 않은 채 입만 꼭 다물고 있는 도애의 
고집을 그가 이긴 적은 한번도 없었다. 내심 이야기해 주길 기다리고 있
던 그는 라우와 루진이 나간 후에도 반응 없이 앉아 있기만 하는 도애에
게 졌다는 듯 체념을 표시했다.

"이만 나갈까?"

하릴없이 응접실에 앉아 있을 수는 없다는 생각을 했는지 알테론이 소
파에서 몸을 일으켰다. 알테론이 도애에게 손을 내밀었다. 순순히 마주 
잡은 도애가 자리에서 일어났다. 둘은 조용히 응접실을 나섰고 널찍한 복
도로 들어섰다. 일정한 목적지 없이 복도를 걸어가던 알테론의 귀로 도애
의 말이 들려온 것은 응접실에서 그다지 멀리 오지 않았을 때였다.

"그 사람…… 아버지를 죽였어."

"……"

알테론은 말을 할까 하다가 곧 입을 다물었다. 지금은 가만히 듣고 있
는 편이 도애가 말을 하기 수월할 것 같아 보였기 때문이었다. 그녀의 메
마른 입에서 담담한 말이 흘러나왔다.

"알트, 내가 보통 인간이 아니라는 사실은 알고 있지?"

알테론이 가만히 고개를 끄덕여 보였다. 그녀가 신과 인간의 혼혈이란 
사실은 애초부터 알고 있는 사실이다. 처음 그가 그녀에게 반해 프로포즈
를 했을 때 거절의 표시로 해준 그녀의 이야기가 생각났다. 신이었던 아
버지와 인간이었던 어머니의 이야기…… 그리고 그녀의 아버지를 암살하
고 그녀를 신의 손에 넘겨 준 천사의 이야기까지. 인간인 그로서는 상상
도 못할 이야기라 그 때 받은 믿지 못할 충격은 아직도 잊혀지지 않고 있
었다. 가만히 고개를 끄덕여 보이는 알테론의 모습에 도애가 씁쓸한 미소
를 짓는다. 

"인간 여인과 맺어져 나를 낳은 죄로 고신회의에서 아버지의 암살을 결
정했을 때, 그 결정을 통고 받고 아버지를 암살한 천사가 바로 루시
퍼…… 오늘 이곳에 도착한 그 사람이야. 그리고 아버지를 암살한 다음 
나를 고신회의에 넘겨준 사람도 루시퍼지."

"…… 목격한 건가?"

"아…… 어쩔 수 없는 상황이었어. 아버지는 나를 지키려고 필사적이셨
거든."

"그래……?"

도애의 말은 여기서 끊어졌다. 상상도 못할 만큼 오랜 세월동안 깊이 
새겨둔 상처를 다시 끄집어내는 행위는 무척이나 잔인한 짓이다. 알테론
이 도애의 이마에 살짝 입을 맞추었다. 조금은 무거운 감정을 털어 버린 
도애가 빙긋 웃는다. 알테론과 사이 좋게 복도를 걸어가던 도애가 어느 
순간 실소를 터트렸다. 알테론이 고개를 돌리자 도애는 자조적인 웃음을 
떠올리고 있었다. 무엇 때문인지 모르지만 그녀는 한동안 실없이 웃더니 
힘겹게 말을 꺼냈다. 바로 옆에 서서 걸어가고 있는 알테론에게만 겨우 
들리는 목소리로.

"그 때…… 아버님께서 쓰러지셨을 때…… 정말 암담했지. 어머니에 이
어서 아버지까지 잃어야한다는 생각에 온몸이 오그라드는 줄 알았어. 그
런데 그런 와중에도 내 눈을 사로잡은 건…… 쓰러진 아버지보다 더욱 내 
눈에 들어와 지금까지 잊혀지지 않는 건……"

침묵이 감돈다. 뒷말을 기다리고 있는 알테론을 따라 복도를 걷던 도애
는 한참이 지난 후, 나머지 말을 쏟아냈다.

"루시퍼, 그 사람…… 아버지를 보며 아주 슬픈 얼굴로 울고 있었어."




"피곤해?"

배정된 방안에 앉아 멍하니 창 밖을 내다보고 있는 쥬네를 향해 카야가 
질문을 던졌다. 같은 방을 쓰게 된 효루 역시 응접실에서 온 후 계속해서 
창 밖만 내다보는 쥬네를 조금 이상한 눈초리로 바라보고 있었다. 언제나 
조용하긴 했지만, 그렇다고 지금처럼 멍하니 앉아 있지도 않은 그녀였다. 
그런데 이곳에 도착한 후부터 쥬네는 계속해서 창 밖만 내다보고 있었다. 
하다 못해 응접실에서조차 그녀는 루시퍼와 도애 사건으로 인해 어색하게 
짓누르는 분위기를 느끼지 못한 듯 연신 창 밖만 바라보고 있었던 것이
다.
이런 그녀의 모습에 카야는 이상하게 마음이 쓰여 질문을 던졌다. 그런
데 쥬네는 이런 카야의 질문도 듣지 못한 채 흘려 버리고 반응을 보이지 
않았다. 카야가 쥬네의 어깨를 툭툭 두드렸다. 그제 서야 쥬네가 반응을 
보였다.

"외출한 정신은 돌아왔니?"

겨우 정신을 돌리는 쥬네를 바라보며 카야가 물었다. 어느새 옆에 서 
있는 카야를 쥬네가 물끄러미 바라보자 카야는 쥬네의 이마에 머리를 대
보았다. 갑자기 머리를 맞대는 카야의 행동에 의아한 표정을 지었다.

"열은 없군."

쥬네의 정신을 되돌리는 데 성공한 카야가 숙였던 고개를 들었다. 상념
에 잠겨 있던 쥬네는 카야의 의미 없는 행동에 고개를 갸웃거렸다. 쥬네
의 상념을 깨트린 것에 만족한 카야가 침대에 대자로 누웠다. 디자인이 
그다지 화려하진 않지만 보기 싫지 않게 단아한 침대가 부드럽게 출렁거
렸다.

"와, 푹신한데? 사구려 여관 객실 침대하고는 차원이 틀리구나."

향료를 넣고 빤 것이지 향긋한 향기까지 풍기자 카야는 매끄러운 침대 
시트에 코를 박고 문질렀다. 시트에 코를 박는 것도 모자라 베게까지 끌
어안고 카야가 침대 위에서 뒹굴기 시작하자 효루가 말렸다.

"대낮에 침대 위에서 뒹굴다니 게을러 보여요."

꺄꺄거리며 좋아하던 카야가 고개를 들었다.

"괜찮아. 여긴 너하고 쥬네 밖에 없거든?"

"카야가 무척이나 게으르다는 걸 제가 소문내면 어쩌려고요?"

"협박도 가능성 있는 걸 해. 소문이 나지 않을 걸 뻔히 알고 있는데, 그
걸 협박이라고 해야할까?"

"휴, 알았어요. 협박하지 않고 부탁할 테니 그만 하세요. 만약 메이드라
도 들어오면 카야 체면이 무너지는 거예요. 여긴 대륙 최고의 상인 길버
트의 집이라는 걸 명심하라고요."

효루의 이번 말은 카야의 행동을 멈추기에 충분했던 모양이다. 불만스
러운 얼굴로 침대에서 몸을 일으킨 카야가 투덜대기 시작했다.

"심심하단 말이야."

고개를 푹 숙이고 투덜대던 카야가 다시 침대로 누울 기세를 보이자 효
루가 급하게 배낭을 집어 던졌다. 정면으로 날아드는 배낭을 잽싸게 받아
낸 카야가 인상을 찌푸렸다. 손에 들린 배낭은 꽤나 묵직했다.

"맞았으면 전치 3주는 나왔겠군. 위험한 장난이야, 효루."

그녀가 제나에게 거는 목숨을 건 장난은 염두에 두지 않고 카야가 툴툴
대자 효루가 어깨를 으쓱였다.

"전 대거나 나이프보다 배낭이 훨씬 안전하다고 생각되는데요? 그거 카
야 배낭이에요. 짐이나 정리하세요. 아무래도 그렇게 빨리 떠나지는 못할 
것 같으니까요."

"치……"

물끄러미 손에 들린 바라보던 카야가 결국 배낭을 휙 던져 버렸다. 배
낭은 요란한 소리를 내며 방구석으로 날아갔다. 볼품 없는 모습으로 널부
러진 배낭에게서 신경을 끈 카야가 다시 침대를 데굴데굴 굴러다니기 시
작했다. 결국 포기한 효루가 고개를 돌려버리자 카야는 손으로 V를 그렸
다. 푹신한 침대의 감촉에 카야가 녹아들 무렵 쥬네가 자리에서 일어나 
그녀에게 다가왔다.




********************************************************************

하하......안녕하세요? 례이입니다.^^ 이젠 드디어 외전이 끝나고 본
편의 내용이 시작되는군요. 쩌비....ㅡㅡ;

외전이 생각보다 조금 길어져 애를 먹었던 경험은 이젠 추억(?)으로 물
리고 지금부터는 본편에 매달려 열심히 쓸 결심을 하는 례이입니다. 그러
니..... 조금 사정이 여의치 않아 늦게 올리게 되더라도 례이를 미워하지
마세요........ㅜ.ㅜ

흑흑....

그럼 례이는 이만 글쓰러 물러갑니다.



PS 아! 그리고 100회가 되면 특집으로 인기투표를 할 생각입니다.^^
투표 방법은 그때 자세히 말씀드리겠지만, 아마도 가장 좋아하는
인물 3명을 적어 보내는 형식으로 이루어질 것 같습니다.^^
많은 참여 부탁드립니다.

"심심하면 나랑 같이 놀러나 갈까?"

"응?"

거꾸로 보이는 쥬네의 모습에 카야가 눈을 동그랗게 떴다. 베개에 발을 
올리고 거꾸로 누워있던 카야가 자리에서 벌떡 일어났다.

"어디?"

상당히 심심했던 모양인지 그녀는 눈까지 반짝이면서 물었다. 쥬네가 
옆방과 맞대고 있는 벽을 가리켰다.

"우선은 루시퍼에게."

"…… 그건 혼자 가도 되잖아."

"그리고 또 가 볼 곳이 있어."

눈에 띄게 실망한 표정을 짓고 있는 카야를 쥬네가 일으켜 세웠다. 쥬
네가 그녀를 이끌고 방문으로 향하는 걸 본 효루가 마지막 당부를 날렸
다. 손에는 카야가 던져 버린 배낭이 들려 있었다.

"장소를 생각하고 행동하세요."

"알았어. 효루 시어머니."

혀를 내민 카야가 문밖으로 사라졌다. 시어머니란 소리에 얼이 빠진 효
루에게 쥬네가 괜찮다는 듯 손은 흔들어주고 문을 닫았다. 웅장한 복도가 
둘을 맞이했다. 바로 옆방이지만 워낙 방이 커, 7모쿠스는 떨어진 문으로 
향하며 카야가 머리를 긁적였다.

"대충 얼마 정도 이곳에 머물게 될까?"

"글세…… 아마 아루벤이 정상적인 활동이 가능하기까지 아닐까?"

"너무 에매한데? 그 녀석 여행하면서 오히려 잠만 더 늘었다고."

"피곤해서겠지. 그렇지 않아도 좋지 않은 몸을 이끌고 여행을 했잖아."

샤이아나를 만남으로써 반드시 파트로타크에 들려야하는 이유가 없어진 
일행으로서는 애써 이곳까지 올 필요가 없었던 터였다. 순전히 앓아 누운 
아루벤을 위해 파트로타으로 온 일행이 떠나는 시기를 아루벤이 일어나는 
시기로 잡은 것은 어떻게 보면 지극히 당연한 일이다. 아루벤이 앓아 누
운 날로부터 날짜를 계산하던 카야가 한숨을 내쉬었다.

"2주나 지났군. 그런데도 아직 저 정도라면 앞날이 캄캄한데?"

대충 날짜를 계산해 보니 2주하고도 3일이 지나 있었다. 그 중 2주는 
여행을 했으므로 아루벤이 제대로 요양을 한 날은 3일밖에 되지 않았다. 
그러나 이 3일 역시 후에 한 여행으로 인해 오히려 피로가 누적되어 있을 
것이다. 아무리 지금부터 요양을 한다 하더라도 여행에서 얻은 피로를 순
식간에 없앨 수 없었다. 
루시퍼와 아루벤이 머무는 방문 앞에 도착한 쥬네가 노크를 했다. 얼마 
후 문이 열리면서 하얀 얼굴이 나타났다. 여느 때와 같은 얼굴로 루시퍼
가 희미한 미소로 둘을 맞았다.

"들어오십시오."

루시퍼가 문을 활짝 열고 뒤로 물러서자 둘은 방안으로 들어섰다. 그녀
들이 머무는 방만큼 넓지는 않았지만 충분히 넓은 방에 테이블 및 잡다한 
가구와 더블 베드가 2개 놓여 있었다. 그 중 하나에는 아루벤이 누워 있
었는데 여전히 잠들어 있는 듯 눈을 감고 있었다.

"아직 자고 있네?"

침대로 슬슬 다가간 카야가 아루벤을 살피며 중얼거렸다. 마찬가지로 
곤히 잠든 아루벤의 얼굴을 살피던 쥬네가 루시퍼를 바라보았다. 한 쪽 
뺨에 남아 있는 붉은 자국이 언뜻 눈에 띄었다.

"깨어나지 않았나요?"

"성으로 들어오기 전에 한번 깨어나신 것 외에는 계속 주무시고 계십니
다."

"도대체 언제쯤이면 이 녀석 면상을 확실히 볼 수 있는 거죠?"

그새 베개에 흐트러진 아루벤의 푸른 은발을 비비꼬며 장난질을 하고 
있던 카야가 물었다. 루시퍼가 고개를 흔들었다.

"저도 잘 모르겠습니다. 여행에 지치신 상태라 가늠하기 힘들군요."

"흠…… 역시 여행 피로가 문젠가?"

2주일간의 피로가 그렇게 만만한 게 아니라는 소리다. 하지만 여행에 
쌓인 피로보다 더욱 문제가 되는 건 아루벤이 무슨 이유로 이렇게 앓아 
눕게 되었는지 정확하게 아는 사람이 없다는 사실이었다. 2주전 갑작스럽
게 쓰러진 이 후 계속 깨어났다 자기만 반복하고 있어 일행은 이런 생소
한 현상에 당혹해 하고 있었다. 물론 루시퍼는 그 이유를 알고 있지만 내
색하지 않았고 만약 내색을 한다 치더라도 일행이 이해할 가능성은 거의 
제로에 가까웠다. 그들은 아루벤이 반마족이라는 사실을 모르고 있기 때
문이다.
결국 이런 저런 일로 인해 일행은 하루라도 빨리 아루벤이 제정신 차리
는 것을 바라보고 있는 처지가 되고 말았다.

"아무 것도 못하고 단지 정신차리는 것만 바라고 있어야 된다니…… 한
심하게 느껴지는군."

옆에서 무슨 장난을 쳐도 끄떡없이 자기만 계속하는 아루벤의 모습에 
카야가 시무룩해하며 몸을 일으켰다. 카야와 마찬가지로 아루벤을 조심스
럽게 살피던 쥬네도 깨어날 기미를 보이지 않자 침대에서 물러섰다. 그나
마 불행 중 다행이라면 자고 있는 아루벤의 얼굴에 혈색이 돈다는 사실이
었다. 

"이젠 조금은 편하게 잘 수 있겠네. 좋은 꿈 꿔."

카야가 꼬아놓은 머리칼을 제대로 펴주며 쥬네가 작별 인사를 했다. 잘 
가라는 루시퍼의 인사를 받으며 쥬네와 함께 방을 나선 카야가 물었다.

"가 볼 곳이 또 있다고 했지? 어디야?"

낯설기만 한 복도의 전경에 그다지 유쾌한 기분이 들진 않았다. 자칫 
잘못하면 길을 잃기 십상이라는 생각이 문득 든 탓이다. 사실 성이 아닌 
저택이라고 하기엔 규모가 너무 컸다. 미간을 찌푸리는 카야에게 쥬네가 
복도 한쪽을 가리켰다.

"메이드에게 물어보니 저 쪽 어디쯤 샤이아나님의 서재가 있다고 들었
어. 대충 가다 보면 나올 것 같아."

"샤이아나님의 서재? 거긴 왜?"

"여쭈어 볼 것이 있어서. 나에겐 카야들과는 다르게 반드시 파트로타크
까지 와야할 이유가 있었거든."

"……?"

쥬네가 말한 이유라는 것을 생각하는 듯 한동안 말이 없던 카야가 그제 
서야 머리를 탁 쳤다. 스크롤에 대해서 까맣게 잊고 있었던 것이다.

"참! 스크롤이 있었지? 완전히 잊고 있었네?"

아루벤의 일에만 정신을 판 나머지 스크롤에 대해 잊고 있었던 카야가 
멋쩍은 듯 헤실거렸다. 어떤 이유에서인지 스크롤에 집착하고 있던 쥬네
는 미안한 듯 웃고 있는 카야에게 고개를 흔들었다.

"괜찮아. 카야가 미안해 할 건 없어. 실제로 카야는 그 스크롤과 직접적
인 관련이 없으니까 잊는 건 당연해."

"직접적인 관련이 없는 건 아닌 것 같은데? 자롬의 탑에서 그 스크롤 
때문에 같이 고생했잖아. 그러고도 잊다니 참 나도 믿을 게 못되는 것 같
군."

"카야를 믿지 못하는 게 아니라 카야의 기억력을 믿지 못하는 거겠지?"

쥬네가 장난스럽게 대구했다. 이렇게 놀리는 말에 카야가 샐죽댔지만 
쥬네는 여의치 않고 복도를 걸어갔다. 메이드가 일러준 방향대로 걷고는 
있었지만 워낙 넓어서 인지 샤이아나의 서재임을 표시하는 다갈색 문은 
눈에 띄지 않았다. 끈기 있게 걸어가는 도중 카야의 외침-집 한번 더럽게 
넓네-가 있긴 했지만 둘은 조바심을 누르고 꾸준히 복도 끝을 향해 걸어
갔다. 아무리 집이 넓다고 해도 언젠가는 끝이 나오기 마련이라는 생각이 
둘의 유일한 위안거리라면 위안거리였다.

"어? 쌍둥이 꼬마들 아냐?"

시력이 좋은 카야가 복도 저편에서 라우와 루진을 발견했는지 뭐라고 
중얼거렸다. 조금 더 앞으로 나아가자 쥬네의 눈에도 화사한 금발이 들어
왔다. 카야가 방방 뛰며 손을 흔들자 저쪽에서도 마주 손을 흔들며 다가
왔다. 이윽고 서로의 모습을 자세히 확인할 수 있을 정도로 가까운 거리
에 이르렀을 때 라우가 둘을 올려다보았다.

"두분 여기서 뭐하세요? 배정된 방은 저쪽이지 않나요?"

역시 이 집에서 자란 그답게 집 구조를 속속들이 알고 있는 모양이다. 
넓디넓은 저택의 어마어마함에 질린 카야가 괜스레 꽥꽥거린다.

"이건 자원 낭비야, 자원 낭비. 달랑 5명이 사는데 이런 넓은 집이 왜 
필요해?"

샤이아나와 라우 형제, 그녀의 동생 알테론과 그의 약혼녀 도애. 이렇
게 5명이 사는 저택치고는 조금 큰 감이 드는 것도 사실이었지만 실상 이 
저택에 이 5명 외에도 꽤나 많은 사람들이 살고 있다는 사실을 알고 있는 
루진이 빙긋 웃었다.

"이 저택에는 저희들만 살고 있는 것은 아니니까요. 저택을 관리하시는 
분들도 이곳에 머물고 계시고 또 그 외의 사병분들도 이 저택에서 생활하
시고 계시니 그렇게 자원낭비랄 것까지도 없을 것 같은데요."

루진의 설명에도 불구하고 카야의 투덜거림은 끝이 없다. 옆에 조용히 
서 있는 쥬네를 향해 루진이 물었다.

"그런데 두분 여기까지 웬일이세요? 산책이시라면 이곳보다는 정원으로 
나가시는 게 더 좋았을 거예요."

배정 받는 방과 한참이나 떨어진 곳에서 만났으니 루진과 라우가 궁금
해하는 것도 당연했다. 쥬네가 복도를 두리번거리며 대답했다.

"혹 이 근처에 샤이아나님의 서재가 있나해서. 그분께 여쭈어볼 말이 
있거든."

"샤이아나님의 서재라면 여기서 약 10정도만 더 걸으면 나오는데 무슨 
볼일이세요?"

"으윽! 10분? 여기까지 걸어오는데 10분이 걸렸는데 또 10분을 더 걸
어야한단 말이야?"

카야가 머리칼을 쥐어뜯으며 자애 및 오버를 하기 시작했다. 그녀 특유
의 오버 동작에 별 감흥을 느끼지 못한 쥬네가 루진에게 말했다.

"안내 좀 해 주겠니? 정확히 어느 방인지 모르니 헤맬지도 몰라."

루진이 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

"물론이죠. 따라오세요."

루진이 라우와 함께 걷기 시작하자 쥬네는 오버하는 카야를 이끌고 뒤
를 따랐다. 그래도 혼자 남겨져 길을 잃기 싫었던지 카야는 순순히 끌려
갔다. 쭉 뻗은 복도를 따라 약 10분을 더 걷고 나자 메이드가 말했던 다
갈색 문이 나타났다. 문 앞에 멈추어 선 라우가 손으로 문을 두드렸다.

"샤이아나님 라우입니다."

노크를 한지 얼마후 문이 열리면서 덩치가 큰 남자가 문밖으로 나왔다. 
예전에 만났던 이드를 연상시키는 엄청난 덩치에 다부지게 단련된 몸, 어
디선간 낯이 익은 얼굴이 걸어나오자 쥬네가 기억을 더듬었다. 얼마 후 
그녀는 지금 서재를 나서는 인물이 도개교를 건너 성으로 들어설 때 샤이
아나를 맞이했던 경비 대장이라는 사실을 기억해냈다.

"들어가십시오."

문 옆으로 물러선 경비 대장이 길을 터 주었다. 라우가 고맙다는 인사
를 하고 서재 안으로 들어갔다. 이어 루진이 들어갔고 그 뒤를 따라 카야
와 쥬네가 완전히 들어서고 나자 경비 대장은 친절히 문까지 닫아주고 복
도 저편으로 사라졌다. 
서재는 그녀들이 배정 받은 웅장한 방의 규모와는 달리 조금은 단촐한 
분위기의 아늑한 공간이었다. 서재에 들어서자 바로 보이는 정면 벽면을 
따라 5층짜리 책꽂이 3개가 나란히 늘어서 있었고 그 왼편에 샤이아나가 
앉은 책상이 눈에 들어왔다. 한꺼번에 4명의 인원이 서재로 들어서자 샤
이아나가 의외라는 표정을 지어 보였다.

"어서 오세요. 뭔가 불편한 점이라도 있었나요?"

의자에서 일어나며 샤이아나가 그들을 맞이했다. 그녀는 여행을 할 때 
입었던 활동적인 복장과는 달리 약간 우아한 디자인의 옷을 입고 있었는
데 화려한 금발과 잘 어울려 우아한 분위기를 연출하고 있었다. 안내인으
로 서재까지 온 라우와 루진은 쥬네와 카야에게 주도권을 넘기고 뒤로 살
짝 물러났다. 샤이아나에게 볼일이 있는 사람은 어디까지나 쥬네였으므로 
그녀가 나서 이런 저런 인사말을 건넸다. 그리고 샤이아나가 앉기를 권하
자 소파에 앉으면서 쥬네가 본론을 꺼냈다.

"실은 제가 이곳에 온 이유는 샤이아나님께 한가지 부탁을 하고자해서
입니다."

부탁이라는 말에 샤이아나가 흥미로운 표정을 지어 보인다. 이곳에 도
착하자마자 무례를 무릅쓰고 부탁을 하러 올 정도라면 무척이나 급하거나 
중요하다는 것을 뜻한다. 특히 여행을 하면서 쥬네를 쭉 지켜봐 온 그녀
로서는 쥬네가 그다지 급한 성격이 아니라, 오히려 차분한 성격이라는 것
을 이미 알고 있었다. 어서 말해보라는 듯이 샤이아나가 고개를 끄덕이자 
쥬네는 소파 뒤에 서 있는 루진을 돌아보았다.

"저는 어떤 사정이 있어 여행을 하던 도중 지금의 일행을 만났습니다. 
그리고 얼마 전 우연히 루진에게서 제가 여행을 떠난 사정과 관련된 물건
이 이곳에 있다는 소리를 듣게 되었습니다. 그래서 저는 일행을 따라 이
곳 파트로타크까지 따라왔습니다."

이런 쥬네의 말을 듣고 샤이아나는 쥬네를 이렇게 급하게 몰아붙이는 
물건이 무엇인지 내심 궁금해졌다. 아무리 쥬네가 여행을 시작한 이유와 
관계된 물건이라고 하더라도 차분한 그녀가 파트로타크에 도착한 첫날 부
탁을 할 만큼 중요하다면, 그 물건 역시 어쩌면 범상치 않은 것일지도 모
른다는 생각이 머리를 스치고 지나갔다. 샤이아나는 빙긋 웃으며 입을 열
었다.

"당신이 여행을 떠난 사정과 관계된 물건이 무엇인지 설명해 주시겠습
니까? 전 상인이기에 무조건적으로 당신의 부탁을 들어드릴 수는 없지만, 
만약 그 물건이 제게 그다지 중요한 것이 아니라면 저는 기꺼이 그 물건
을 당신께 드릴 의향이 있습니다."

샤이아나가 흔쾌히 대답하자 쥬네가 희미한 안도감을 표시했다. 쥬네는 
자신이 바라는 물건을 떠올려보았다. 파란색 스크롤, 값어치는 물론이고 
중요한 비밀조차 없어 보이는 물건이었다. 쥬네는 자신 있는 어조로 대답
했다.

"제가 바라는 물건은 파란색 스크롤입니다. 루진이 유괴되기 전에 연구
를 했었다는 이야기를 들었습니다."

쥬네의 입에서 흘러나온 파란색 스크롤이란 소리에 샤이아나는 뒤통수
를 거세게 얻어맞은 충격을 느꼈다. 예상치 못한 말이라 머리 속이 일순
간에 뒤죽박죽이 된 듯 혼란스러웠다. 왠지 모를 껄끄러움이 느껴지고 있
어 그녀는 복잡한 머리를 정리하기 시작했다.
금방 대답하리라는 생각했던 예상과 달리 샤이아나의 대답이 없자 쥬네
가 고개를 들었다. 갑작스러운 그녀의 침묵에 라우와 루진의 눈빛도 미묘
하게 변화를 일으켰다. 가만히 앉아 이야기만 듣고 있던 카야마저 뭔가 
이상하다는 것을 눈치채고 그녀를 바라보자, 샤이아나는 조용히 한숨을 
내쉬었다.

"우선 차라도 한잔시키도록 하죠."

손으로 이마를 집으며 자리에서 일어서는 샤이아나의 모습에 모두가 어
리둥절한 표정을 지었다. 난데없이 차이야기를 꺼내는 저의를 모르겠다는 
얼굴들이었다. 책상 위에 놓여진 금색 종을 든 샤이아나가 작게 종을 흔
들며 말했다.

"정말 기가 막히게 꼭 맞아떨어진 우연이군요. 아무래도 이야기가 길어
질 것 같으니 차라도 한잔씩 드는 게 좋겠습니다."




*********************************************************************

여러분, 100회 특집으로 인기투표를 계획하고 있으니 많은 참가 바랍니다.

- 역시 광고는 많이 할수록 좋다고 하죠.^^

"뭐? 도둑 맞았다고요?"

쥬네가 샤이아나에게 들은 소식을 일행에게 전하자 제나가 자리에서 용
수철처럼 튀어 올랐다. 옆에 앉아 있던 카야가 그를 끄집어내려 자리에 
앉혔다. 테이블에 앉아 손으로 턱을 괴고 있던 효루가 손가락으로 테이블
을 톡톡 두드렸다.

"왠지 이상한데요? 제가 골동품 전문 감정가는 아니지만 그래도 한때 
도적이었기 때문에 말씀을 드리자면 솔직히 제가 보기에 그 스크롤, 흔한 
고대 스크롤 중 하나였을 뿐, 그다지 값나가는 물건은 아닌 것 같아 보였
어요. 맞지? 라우."

일행이 워낙 많아 모자라는 의자를 대신해 침대 위에 걸터앉아 있던 라
우가 힘없이 고개를 끄덕였다. 

"예, 맞아요. 샤이아나님께서 물건을 사시는 지정 루트로 들어오는 것들 
중 골동품은 전부 감정이 끝난 상태로 들어오거든요. 루진이 그 스크롤을 
연구하기 위해 감정 결과를 알아보았을 때 그렇게 높게 측정되어 있지는 
않았던 걸로 기억해요."

심란한 얼굴로 앉아 있던 쥬네가 낮은 한숨을 내쉬었다. 오로지 그 스
크롤을 위해 이곳까지 온 그녀에게는 허망감만 자리 잡고 있을 뿐이었다. 
라우의 이 대답을 끝으로 일행은 각자 침묵으로 빠져들었다.
지금 일행은 루시퍼와 아루벤이 묵는 방에 모여 쥬네가 전해주는 충격
적인 소식을 듣고 있었다. 본의는 아니지만 어쨌든 자롬의 탑에서 스트롤 
때문에 고생한 경험을 가진 그들로서는 또 다시 이곳에서 벌어진 스크롤 
도난 사건에 대해 약간은 예민하게 반응할 수밖에 없었다. 확실히 우연치
고는 지나치게 들어맞고 있었다. 그들이 겪었던 노란색 스크롤 사건의 실
마리가 파트로타크에 있다는 추측에 이곳까지 왔더니, 기다렸다는 듯이 
해결점을 제공할 파란색 스크롤이 없어져 버린 것이다. 그것도 곳곳에 널
린 값비싼 물건을 죄다 놓아두고 그 파란색 스크롤 하나만.

"우선 사건을 정리하는 것이 좋을 것 같습니다."

뒤죽박죽 얽힌 생각을 정리하려고 애쓰던 카야가 침묵을 깨고 들려오는 
루시퍼의 목소리에 생각에서 깨어났다. 각자 생각에 몰두하던 일행이 저
마다 그를 바라보자 루시퍼가 일행이 모여 있는 곳으로 시선을 돌렸다. 

"하나 하나씩 차근히 정리해 가는 것이 사건을 해결할 수 있는 열쇠가 
되기도 합니다."

루시퍼가 어깨를 으쓱인다. 바닥에 퍼질고 앉아 배틀 엑스를 손질하고 
있던 히이로가 물었다.

"그런데 어디서부터 정리를 한다는 거죠?"

"우리들이 어떻게 스크롤과 연관되었는지부터 정리하는 게 어떻겠습니
까?"

볼을 톡톡 두드리며 가만히 생각해보던 카야가 이윽고 자리에서 벌떡 
일어났다. 

"좋아. 그럼 처음부터 차근히 생각해 보자고. 그게 가장 최상의 방법일 
것 같아."

쥬네가 천천히 고개를 끄덕였다. 일행의 눈빛에서 찬성을 읽어낸 카야
가 머리를 긁적이며 말을 시작했다.

"우선 우리가 처음 그 스크롤을 보게 된 것은 우연찮게 지나게 된 모리
즈나라는 마을에서였어. 운이 없다면 무척이나 운이 없는 우리들은 마침 
버서커가 한창 날뛰고 있는 마을 한 복판으로 뛰어든 거야. 그리고 이런 
저런 추리 끝에 그 버서커가 마법사의 손에 만들어진 것과 마을 근처에 
마법사의 탑이 있다는 것을 알게 되었지. 당연히 우리는 버서커가 그 탑
에서 나왔다는 것을 생각해 냈지만, 그때까지는 그 탑이 그 유명한 에이
시스트의 일원이었던 자롬의 탑이라는 사실은 모르는 상태였어. 그렇지
요? 루시퍼."

카야가 루시퍼를 보고 싱긋 웃는다. 루시퍼가 고개를 끄덕이는 것으로 
그녀의 말에 동조하자 카야가 대신 말을 이으라는 듯 자리에 앉았다. 잠
시 생각을 정리한 루시퍼가 말을 시작했다.

"버서커 때문에 마을을 떠난 모리즈나 사람이 머물고 있는 동굴로 안내
된 우리들은 그곳에서 쥬네의 부상이 치료될 때까지 머물기로 결정했습니
다. 그러기를 며칠, 마을을 지나치다 버서커와 마주친 이드 일행을 구한 
우리들은 디론지트로부터 마을 옆에 위치한 탑이 자롬의 탑이라는 사실을 
전해 듣게 됩니다. 결국 우리들은 자롬의 탑에 들어가게 되고 거기서 노
란색 스크롤을 손에 넣게 되지만 디론지트에게 빼앗기게 되죠."

루시퍼가 말을 끊었다. 이것으로 노란색 스크롤과 접하게 된 계기는 대
충 정리가 된 듯 하자 크게 들이쉰 숨을 천천히 내쉬며 쥬네가 말을 이었
다.

"그런데 진짜 문제는 이제부터라는 거군요. 우리들은 노란색 스크롤을 
빼앗기긴 했지만 그건 어디까지나 우연히 손에 들어온 것에 불과했기 때
문에 별반 신경 쓰지 않았어요. 하지만 며칠 후 루진에게 이곳에 색깔만 
다른 스크롤이 있다는 말을 들은 후부터 문제가 일어나게 되네요. 스크롤
에 뭔가 있을 것 같은 예감에 파트타크로의 행로를 결정한 우리들은 델프
로 향했고 우연히 그곳에서 루진과 라우를 기다리고 계시던 샤이아나님과 
만나게 돼요. 그리고 뒤늦게 도착한 루시퍼와 합류해서 이곳까지 온 것까
지는 좋았지만, 오늘 우리들이 들은 소식은 샤이아나님께서 잠시 집을 비
우신 사이 도둑이 들었고, 다른 물건은 손도 돼지 않은 채 우리들이 조사
하고자 했던 파란색 스크롤만 없어졌다는 것이에요."

쥬네가 일행에게 시선을 돌렸다. 가만히 앉아 쥬네의 말을 듣고 있던 
효루가 고개를 흔들었다.

"허망하군요. 기껏 여기까지 왔더니 그 스크롤은 이미 도둑맞은 상태고, 
우리들은 뒷북만 친 꼴이 되고 말았으니."

"가만 생각해보면 그 도둑 무척이나 운이 좋은 걸?"

옆에서 찰싹 달라붙는 카야를 억지로 떼어놓으며 제나가 중얼거렸다. 
히이로가 진드기처럼 달라붙는 카야를 떼어내려 애쓰고 있는 제나를 응시
했다.

"그거 무슨 소리야?"

"그러니까 말야. 만약 그때 샤이아나님께서 집을 비우시지 않으셨으면 
본채까지 침입해서 파란색 스크롤을 가지고 나가기가 쉽지만은 않았을 거
란 생각이 들어. 아무리 강인한 경비 대장이 있다고 하더라도 이 곳을 통
솔하시는 분은 샤이아나님이시거든. 그분이 이곳에 없다는 이유 하나만으
로도 어딘가 모르게 빈틈이 생긴다고 봐야겠지. 결코 경비가 허술해질 만
큼은 아니겠지만 뭔가 느슨해질 정도는 됐다고 봐야해. 그런데 이런 때에 
도둑이 들었으니 무척이나 운이 좋다는 뜻이야. 여전히 철통같은 경비이
긴 했지만 어딘가 빈틈이 생겨날 때 침입했으니까. 물론 그분께서 계실 
때 이곳에 들어온 카야나 나도 있긴 하지만, 그때 우리는 이미 라우와 루
진의 방을 알고 있는 상태였고 창을 통해 이 둘만 데리고 나가면 되는 거
였어. 하지만 어디에 놓여 있는지도 모르는 스크롤을 찾아 본채를 헤매야 
한다면 우리보다 훨씬 힘이 드는 작업이었겠지. 이런 이유로 볼 때 조금
이라도 빈틈이 보인다면 그건 도둑에게 엄청난 행운이었을 거야."

"…… 정말 듣고 보니 그런 것도 같네?"

억지로 밀어내는 제나의 손길에 울화가 치밀었는지 그대로 제나의 손을 
물어버리며 카야가 말했다. 낮게 새어나오는 제나의 신음이 이어졌지만 
카야는 더욱 강도를 더할 뿐이다.
라우는 제나의 말을 듣고 묘한 위화감을 느꼈다. 정확히는 모르겠지만 
뭔가가 걸리는 부분이 있었다. 그는 고개를 갸우뚱거리며 연이어지는 생
각의 끝을 찾아 더듬기 시작했다. 무엇인가 빠진 부분이 있는 것 같았다. 
언뜻 보기에는 전혀 동떨어져 있었지만 이 사건과 연관지을 무언가가 계
속 가물거리고 있었다. 생각날 듯 애태우는 기억을 차근히 더듬어 가던 
라우는 어느 순간 시야가 확 트이는 것을 느꼈다. 그리고 그것이 무엇인
지 생각이 난 순간, 그는 자신도 모르게 자리에서 벌떡 일어서고 말았다.

"으앗! 그걸 잊고 있었다니!"

갑자기 자리에서 일어나 소리치는 라우의 모습에 루진이 눈을 동그랗게 
떴다. 일행이 약속이라도 한 듯이 놀란 눈으로 그를 바라보자 라우는 허
탈한 웃음을 지었다. 정말 생각지도 못한 전개였다. 
루시퍼가 고개를 갸웃거렸다.

"라우 왜 그러십니까?"

하나로 이어지기 시작하는 생각을 정리하고 있던 라우가 그를 부르는 
소리에 시선을 돌렸다. 루시퍼가 그를 쳐다보고 있는 것이 눈에 들어오자 
라우는 힘겨운 미소를 지었다.

"아주 중요한 사실이 생가나서요. 어쩌다 알게 된 것이긴 하지만 지금
으로선 아주 중요하게 취급받을 것 같네요."

"어이, 꼬마. 뭐 중요한 사실이라도 알고 있어?"

제나의 머리 위에 손을 얹은 채 꾹 누르고 있던 카야가 물었다. 밑에서 
바둥대던 제나도 궁금한지 눈빛을 빛내며 그를 주시했다. 일행의 시선이 
한꺼번에 그에게 모이자 라우는 자신이 막 생각해낸 것들을 차근히 설명
하기 시작했다. 

"이건 루진이 산적 동굴에서 탈출해 루시퍼와 함께 있을 때 저 혼자 들
었던 내용이에요. 지금까지 잊어먹고 있었는데 조금 전의 제나의 말 때문
에 생각이 났어요."

"응? 내가 뭔가 특별한 말이라도 했나?"

제나가 눈을 끔뻑인다. 카야가 조용 하라는 뜻으로 머리를 꾹 누르자 
밑으로 쏠리는 머리를 간신히 지탱하며 제나가 입을 다물었다. 라우는 작
게 목소리를 고른 다음 본격적으로 설명에 들어갔다.

"루진이 동굴에서 탈출하고 저 혼자 철창에 갇혀 있을 때였어요. 카야, 
제나와 함께 저와 루진을 납치했던 나머지 2명의 용병-이름은 잘 모르겠
지만-이 철창으로 찾아왔었어요. 그때가 아마도 샤이아나님께서 200명의 
사병을 이끄시고 휸지 고개로 오고 있다는 소문이 막 전해졌던 것으로 기
억하는데 그들보다 먼저 저에게 진의 여부를 묻고 간 카야와 제나가 있었
기에 저는 그들도 마찬가지로 소문이 사실인지 알아보려고 왔다는 것을 
눈치챘죠. 그래서 저는 침대에 누워 자는 척을 했어요. 일일이 대답하는 
게 무척이나 귀찮았거든요. 그런데 제가 침대에 누워있는 것을 본 그들이 
제가 잠든 줄 알고 둘이서 뭐라고 말을 나누었는데, 공교롭게도 자는 척 
하고 있던 제가 엿듣게 된 거죠."

"도대체 뭐라고 했기에 네가 이렇게 요란을 떤 거지?"

"정확히는 기억이 나지 않지만 그들이 하는 말을 들은 저는 어떤 결론
에 도달했어요. 이런 저런 상황으로 볼 때 그 결론밖에는 내릴 게 없었거
든요."

"글세, 그 결론이 뭐냐고!"

성격 급한 카야가 꽥 소리를 지른다. 라우가 카야를 돌아보며 물었다.

"한가지 확인해 둘 게 있어요. 카야와 제나는 그 두 사람을 언제 처음 
만났나요?"

"응? 언제 처음 만났냐고?"

웬 뚱딴지같은 소리냐는 듯이 카야가 라우를 바라보자 제나가 그녀를 
대신해 대답했다.

"의뢰를 받고 산적 동굴에 갔을 때 우리들보다 먼저 고용되어 있던 팝
과 콘을 만났어. 이 후 너희들을 유괴 할 때 함께 가라고 지시 받고 그 
둘과 함께 너희를 유괴한 거야."

"역시…… 그렇군요."

제나의 대답이 그에게 확신을 안겨줬는지 천천히 고개를 끄덕인 라우가 
확신에 찬 목소리로 말했다.

"그때 제가 들었던 대화를 대충 정리하면 이런 내용이었어요. 그 둘은 
산적보다 먼저 그들을 고용한 고용주에게 어떤 의뢰를 받고 산적들에게 
의도적으로 접근했어요. 그리고 먼저 받았던 의뢰를 이루기 위해 우리를 
유괴해 몸값을 받아내는 게 어떻겠냐고 산적 두목을 부추긴 거죠. 결국 
산적두목은 계획을 실행하기에는 그 둘만으로는 부족하다는 판단에 카야
와 제나를 고용한 거였고 샤이아나님께서 몸소 몸값을 가지고 오신다는 
소식을 받는 것으로 계획은 성공적으로 끝났어요. 산적 두목에게나 그 두 
용병에게나 말이죠. 그런데 예상치 못했던 일이 발생한 거예요. 루진의 
탈출과 200명의 사병 소문이 바로 그거였죠. 적당히 우리를 가두어 놓았
다가 몸값과 함께 교환하려고 했던 계획이 어쩌면 200명의 사병 때문에 
완전히 무너질지도 모른다는 생각에 산적 두목은 아마도 패닉 상태에 빠
졌을 것예요. 그리고 그 산적 두목보다 더 난감해 해야 했던 사람이 바로 
두 용병이었겠죠. 그들이 산적 두목을 만나기 전에 받은 의뢰는 '대륙 최
고의 상인 길버트의 눈을 딴 곳으로 돌려라.'였거든요."

여기까지 설명한 라우가 크게 숨을 내쉬었다. 라우가 풀어놓은 이야기
를 조금씩 되씹어 보던 쥬네가 라우에게 물었다.

"결국 두 용병은 샤이아나님의 눈길을 다른 곳으로 돌리기 위해 산적들
에게 접근해 너희들을 유괴했다는 이야기? 그들이 먼저 받았던 의뢰를 해
결하기 위해 산적 두목을 방패로 너희들을 유괴하는 방법을 택해 샤이아
나님의 신경을 유괴 사건 쪽으로 돌렸다는 말이야?"

"그런 셈이죠."

"……"

라우가 망설임 없이 대답하자 쥬네는 생각에 빠져들었다. 그에게 전해
들은 이야기를 정리하고 있던 루진이 뭔가 이상하다는 듯 고개를 꺾었다. 

"하지만 형, 그 이야기는 이번에 도둑이 든 것과 전혀 상관없는 이야기
잖아."

순진하게 묻는 루진에게 라우가 조금은 묘한 미소를 지어 보였다. 창가
에 기대어 말없이 라우의 말을 듣던 루시퍼가 조그맣게 고개를 끄덕였다.

"결론은 명백하군요. 아주 보기 좋게 당했습니다."

"네. 사실 저 역시도 우연히 그 이야기를 듣지 않았다면 몰랐던 사실이
에요."

자연스럽게 둘을 쳐다보는 일행의 시선에 루시퍼가 피식거리며 입을 열
었다. 평소와 다름없는 어조였지만 그의 말에는 약간의 허탈함이 베어있
었다. 

"제나가 조금 전에 말씀 하셨지요. 마침 샤이아나님께서 안 계신 성에 
침입한 것은 무척이나 운이 좋은 일이라고. 하지만 라우의 말을 종합해 
보면 그것은 운이 아니었습니다. 두 용병에게 의뢰를 한 사람의 진짜 목
적은 이 성에 있는 파란색 스크롤을 훔치는 것이었을 겁니다. 그러나 아
마도 그는 이곳 경비가 아주 삼엄한 것을 알고 함부로 이곳에 침투할 수 
없다는 결론을 내린 거죠. 그래서 그 두 용병을 고용해 샤이아나님의 눈
길을 돌리도록 의뢰를 한 다음, 두 용병이 일으킨 유괴 사건으로 샤이아
아님께서 파트로타크를 떠나셨을 때 이곳에 침입을 한 겁니다. 제나의 말
씀대로 통솔하시는 그분이 안 계시니 어딘가 허술해진 빈틈을 뚫고 말입
니다."

"자, 잠깐만요."

제나가 급하게 손을 휘둘렀다. 거칠게 머리를 긁적이던 그가 설마 하는 
눈빛으로 루시퍼를 쳐다보았다.

"그렇다는 것은…… 그건 설마……?"

루시퍼가 천천히 고개를 끄덕이자 제나의 눈이 점점 커졌다. 제나와 똑 
같은 생각에 도달한 일행이 숨을 죽이고 루시퍼를 응시하자 그는 아주 작
게 어깨를 으쓱였다.

"샤이아나님게서 이곳을 비우셨을 때 도둑이 든 것은 결코 우연이 아니
었습니다. 이 모두가 사전에 준비된, 루진과 라우의 유괴조차도 사전에 
철저하게 짜여진 계획에 의해 실행되어진 것이고 그 결과가 바로 지금 여
러분께서 보고 계시는 겁니다. 우리는 우연찮게 이 계획에 휘말려 엉뚱한 
사람의 손에 놀아났다는 거죠."




********************************************************************

여전한 광고입니다.^^

"여러분, 100회 특집 이벤트로 인기 투표를 계획하고 있으니 많은 참여
바랍니다."

"으아, 짜증나!"

일단 결론을 맺은 일행은 조금 더 시간을 두고 생각해보기로 하고 각자 
방으로 돌아갔다. 쥬네, 효루와 함께 방으로 돌아온 카야는 자신이 보지
도 못한 사람 손에 놀아났다는 것에 대해 불만을 품고 난리를 치고 있었
다.

"그러고 보니 루시퍼가 산채를 공격했을 때 그 두 놈 코빼기도 비치지 
않았어! 목적을 이루었으니 목숨이 아까웠겠지. 아아악! 짜증나! 천하의 
카야가 그런 놈들에게 이용을 당하고 목숨을 위협받았었다니! 이건 사실
이 아냐!"

거칠게 손에 들린 쿠션을 내팽개친 카야가 씩씩대며 숨을 골랐다. 벽에 
부딪힌 쿠션이 터져 나가면서 새어 나온 깃털이 허공에 흩날렸다. 머리에 
내려앉는 깃털을 떼어낸 효루가 침대에 박혀 계속 꿍꿍대는 카야에게 충
고했다.

"그만하세요. 괜히 힘만 뺄 뿐이에요. 그리고 터져 버린 쿠션, 어떻게 
할 생각이에요? 뭐, 샤이아나님께서 이런 하찮은 일에 신경을 쓰실리 없
지만 손님으로서 조금은 신경이 쓰이는군요."

침대에 얼굴을 묻고 엎드려 있던 카야의 어깨가 미세하게 꿈틀댄다. 자
신이 저질러 놓은 과오(?)가 그제 서야 생각이 난 모양이다. 소리 없이 
웃은 효루가 시선을 돌리자 테이블에 앉아 생각에 잠겨 있는 쥬네의 모습
이 들어왔다. 하염없이 앉아 생각에 몰두하고 있는 모습이 약간은 위태해 
보였다. 그녀는 성에 들어온 이래로 어떤 생각을 하는지 계속해서 멍한 
표정을 짓고 있었다. 

"조금 전의 그 일 생각하는 거예요?"

결국 보다 못한 효루가 슬쩍 그녀에게 다가갔다. 생각을 비집고 들어오
는 목소리에 쥬네가 화들짝 놀란 얼굴로 시선을 돌렸다.

"아, 무슨 말씀 하셨어요?"

미묘하게 당황해 하는 태도가 어색해 보였다. 효루가 싱긋 웃으며 쥬네
의 어깨를 두드렸다.

"무슨 고민인지는 모르겠지만 이렇게 표 낼 정도로 고민이 되면 털어놓
아도 되잖아요. 몬스터에 맞서 서로 힘을 합칠 때만 동료는 아니죠."

염려가 담겨 있는 효루의 목소리에 쥬네가 살짝 미소를 지었다. 하지만 
아직 그녀는 이 사실을 밝혀야할지 말아야할지 정하지 못한 상태라 그냥 
미소로 받아넘기기로 했다. 물끄러미 그녀를 응시하는 효루에게 괜찮다는 
표시를 한 쥬네는 자리에서 일어나 문으로 걸어갔다. 

"산책 좀 하다 올게요."

반쯤 문 밖으로 몸을 내밀며 쥬네가 말했다. 침대에 꼬라박혀 있던 카
야가 손을 흔들었다. 효루가 낮게 한숨을 내쉬었다.

"쥬네도 만만찮은 성격이군요."

"그런 소리 많이 들었죠."

싱긋 웃은 쥬네가 문을 닫았다. 도저히 구조를 알 수 없는 넓은 복도가 
눈에 들어오자 그녀는 잠시 생각에 잠겼다. 이대로 어딘지도 모르는 정원
을 찾아 헤맬 것인가, 아니면 그냥 복도를 걸을 것인가. 단순한 선택이었
기에 결정은 그렇게 오래 걸리지 않았다. 무작정 복도를 걷다가 운 좋게 
정원으로 나가는 길을 발견하면 정원으로 나가자는 생각에 쥬네는 천천히 
걸음을 뗐다. 혼자서 생각하기에는 사람이 지나가지 않는 복도만큼 좋은 
곳이 없다는 사실을 그녀는 익히 알고 있었다. 이 성만큼은 아니지만 그
녀 역시도 꽤나 규모가 거대한 집에서 자란 것이다.
앞으로 쭉 뻗은 복도를 따라 걷던 그녀는 문득 소매에서 조그만 수정구
를 꺼냈다. 휴로슬크에게 수신을 안 한지 벌써 2주가 넘고 있었다. 늦어
도 1주에 한번씩은 꼬박꼬박 수신을 해 주기로 한 약속을 어긴 그녀는 지
금이라도 해 주는 게 좋겠다는 생각에 복도를 둘러보았다. 마침 복도 옆
에 놓인 탁자가 눈에 띄자 그녀는 탁자 위에 수정구를 놓았다. 쥬네는 장
식용으로 놓여 있는 꽃병이 살짝 옆으로 밀고 수정구에 마나를 집중했다. 
지금 한다고 해서 반드시 그쪽에서 응답한다는 보장은 없었다. 휴로슬크
가 수정구만 지키고 있지는 않기 때문이다. 얼마 후, 이런 그녀의 걱정은 
기우였던지 투명한 수정구가 흐려지면서 사람의 얼굴이 나타났다. 익숙한 
이목구비의 얼굴이 안도하는 표정으로 입을 열었다.

"쥬네 아가씨, 연락이 없으셔서 걱정했습니다."

반가운 얼굴로 인사하는 휴로슬크가 눈에 띄게 안도하는 표정을 지었
다. 이런 휴로슬크의 모습에 쥬네는 미안함을 느꼈다.

"조금 사정이 있어서 연락을 못했어요. 그쪽은 별일 없으시죠?"

"물론이죠. 그런데 쥬네 아가씨는 어떻습니까?"

"이쪽도 그다지 특별한 일은 없어요. 저는 여전히 여행 중에 있고 뚜렷
한 단서를 잡은 것도 없거든요."

"하지만 아가씨, 얼마 전에 이야기하신 그 푸른색 스크롤에 대해서
는……?"

오늘 전해들은 소식을 생각하며 쥬네가 희미한 웃음을 머금었다. 이 소
식을 전해주기가 무척 미안했다.

"사정이 복잡하지만, 결론만 말하자면 그 스크롤 역시 도난 당했어요. 
겨우 잡은 단서가 사라져 버린 셈이죠."

"……예?"

휴로슬크가 일순간 멍한 표정을 지어 보였다. 이런 반응을 예상하고 있
었던 쥬네가 울쩍한 미소를 짓자 정신을 가다듬은 휴로슬크가 말을 받았
다.

"아, 그렇다면 그것 역시 도난 당했다는 거군요. 이로써 벌써 3개째인
가……?"

"이곳 역시 그때와 마찬가지로 스크롤 하나만 도난 당했어요. 나머지 
물품들은 손도 대지 않은 채 고스란히 남아 있었죠."

"똑 같군요."

"그래요. 한가지 수확이라면 이 스크롤이 보통 스크롤은 아니라는 사실
을 조금 더 의심하게 되었다는 것 뿐, 그다지 이렇다 할만한 점은 발견하
지 못했어요."

휴로슬크가 고개를 끄덕였다. 그는 잠시 말이 없다가 다시 입을 열었
다.

"쥬네 아가씨. 사정이 되시면 되도록 이곳으로 돌아오시도록 하십시오."

"수도로 말인가요?"

"네. 전해드릴 말씀이 있습니다. 수정구로는 전하기에는 너무 복잡하고 
긴 내용이라 이곳에 오셔서 들으시는 편이 더 나을 것 같습니다. 사실지
금 그곳에는 이젠 더 이상 머물러 봐야 소용없지 않습니까?"

"…… 지금 바로 대답할 사항은 아닌 것 같군요. 잠시 생각을 정리한 
다음 답변해 드리겠어요."

"알겠습니다."

그 외 이런 저런 이야기를 한 후, 쥬네는 수신을 끊었다. 휴로슬크가 
하고자 하는 이야기가 무엇인지 궁금했다. 아무런 단서 없이 무작정 여행
을 떠나온 이래 그녀가 얻은 결실은 거의 전무하다고 표현해도 그다지 다
를 바 없는 것들이었다. 물론 우연찮게 스크롤이 2개 더 존재한다는 사실
을 알긴 했지만, 실제로 손에 들어온 것은 하나도 없었고 그나마 눈으로 
확인한 것은 하나밖에 없었다.
어떻게 할까…… 복잡하게 얽혀드는 생각에 쥬네는 머리에 손을 갖다 
댔다. 아무래도 수도로 가봐야 할 것 같았다. 휴로슬크의 이야기도 들어
봐야 했지만 적어도 이곳보다는 그곳이 단서를 잡을 만한 게 많을 것 같
아서였다. 그리고 그녀가 수도로 향하려면 한가지 해결해야할 일이 있었
다.
천천히 방으로 걸음을 옮기며 그녀는 오랜 고민의 해결점을 제시했다. 

"역시 밝히는 것이 좋겠지."




일행은 다시 한번 루시퍼가 묵는 방에 모였다. 영문도 모르고 분분히 
모여든 일행은 자신들을 불러모은 인물이 누구인지 살폈다. 먼저와 마찬
가지로 일행이 의자와 침대에 나누어 앉자 쥬네가 자리에서 일어났다. 일
순간 그녀에게 시선이 집중되었다. 단정한 자세로 서 있던 쥬네가 살며시 
고개를 숙였다.

"먼저 여러분께 사과해야할 일이 있습니다."

밑도 끝도 없이 갑자기 사과를 하는 쥬네의 모습에 제나가 뒤통수를 뻑
뻑 긁어댔다.

"어라? 쥬네 왜 그래요? 뭐 잘못 드셨어요?"

"쥬네가 너 같은 줄 아냐?"

제나가 분위기 파악을 하지 못하고 떠들자 카야가 팔꿈치로 그의 복부
를 내리찍었다. 짧게 끊어지는 호흡과 함께 제나가 고꾸라지자 카야는 계
속하라는 듯 손을 흔들었다. 쥬네가 고개를 끄덕이고 입을 열었다.

"제가 어떤 사정으로 인해 여행을 하고 있다는 사실은 여러분 모두가 
알고 계시는 사실일 겁니다. 그동안 저는 이 사실을 여러분께 밝히지 않
았지만 일이 이렇게 되고 보니 아무래도 밝히는 게 좋겠다는 생각에 이렇
게 모이시라고 했습니다."

그녀는 무엇부터 말해야 할지 난감한 터라 잠시 말을 끊었다. 그러다가 
자신이 이들에게 본명을 밝히지 않았다는 것을 떠올리곤 말을 시작했다. 

"우선 제 본명은 쥬르니에 아르키즈 폰 챠딜론쿠스라고 합니다."

챠딜론쿠스? 루시퍼를 제외한 일행이 동시에 고개를 갸웃거렸다. 무척 
귀에 익은 이름이었다. 어디서 들었는지 기억해내려 애쓰던 루진이 일순
간 비명에 가까운 소리를 질렀다.

"아아앗! 설마 사이피스 최고의 마법사 미스터리 메이지 Mystery Mage 
챠딜론쿠스가 쥬네였어요?!"

역시나 마법에 가장 관심이 있었던 루진이 가장 먼저 그녀를 기억해 냈
다. 루진이 경악한 얼굴로 쥬네를 응시하자 얼떨떨한 표정을 짓고 있던 
카야가 샐샐거렸다.

"하하, 설마. 성이 같다고 반드시 쥬네가 그 사람이라고 단정할 순 없잖
아."

카야는 그렇게 믿음이 가지 않는 것 같았다. 나머지 일행 역시 반신반
의하고 있는 것을 본 루진이 조용히 카야를 향해 질문을 던졌다.

"카야 그 챠딜론쿠스란 사람에 대해 들은 적이 있으면 저에게 설명 좀 
해 주시겠어요?"

"응? 아, 물론 들은 적이 있지. 그 미스터리 메이지라는 사람은 말이지, 
놀랍게도 여자야. 그것도 이제 막 스물밖에 되지 않은. 12년 전에 왕궁마
법사가 되신 홀몬 챠딜론쿠스 후작을 아버지로 두고 있는 그녀는……!"

친절하게 설명을 하던 카야의 말이 뚝 끊어졌다. 설명을 중단한 채 뭔
가 생각하던 카야가 띄엄띄엄 말을 중얼거리기 시작했다.

"천재 적인 마법사적 소질을 아버지께 이어받아 단 12년 만에 모든 클
래스의 마법을 익히고…… 사이피스 최고의 마법사가…… 되었지…… 그
리고…… 그녀의 상……징은…… 길게 기른 검은…… 머리칼……이었
고…… 마지막으로……이름……은……!"

루진이 피식 웃는 것과 동시에 카야의 고성이 터져 나왔다.

"으아아악! 쥬르니에! 쥬르니에였어!"

카야가 머리칼을 쥐어뜯었다. 잔뜩 긴장한 채 카야의 말을 듣고 있던 
일행의 얼굴이 순식간에 놀라움으로 가득 찼다. 붉게 물든 얼굴을 푹 숙
이고 있던 쥬네가 기어 들어가는 목소리로 말했다.

"환상을 깨버려서 죄송해요……"

정말로 미안해하는 쥬네의 목소리에 일행은 할말을 잃었다. 급작스럽게 
벌어진 엄청난 사건에 일행이 멀뚱히 쳐다보고만 있자 쥬네는 그렇지 않
아도 붉어진 얼굴을 더욱 붉혔다. 이미 이 사실을 알고 있었던 루시퍼가 
이런 그녀를 구원했다.

"그렇다면 수도에 계셔야할 쥬네가 어째서 여행을 떠나시게 된 거지요? 
당신 같이 엄청난 인물이 소리소문도 없이 수도에서 사라져 우리와 함께 
여행을 하시고 계시다면 뭔가 이유가 있을 것 같습니다만?"

쥬네가 그의 말에 시선을 돌렸다. 패닉에 빠져 있던 일행도 루시퍼의 
목소리에 정신을 차리고 그를 바라보았다. 고맙다는 듯 루시퍼에게 미소
를 지은 쥬네가 일행을 둘러보자 일행은 그녀를 따라 시선을 이동시켰다. 
조용히 그녀를 따라 시선을 이동시키는 것으로 보아 어느 정도 안정되었
다고 판단한 쥬네가 조용히 입을 열었다.

"제가 여행을 시작한 이유는 왕성 보물 창고에서 도난 당한 검은색 스
크롤을 찾기 위해서였어요."




*********************************************************************

또 올리네요.^^ 그리고...... 끝없는 광고입니다.--;

"100회 특집 이벤트로 인기투표를 준비 중이니 참은 참여 바랍니다."

  검은색 스크롤…… 일행 전원이 그녀의 말을 이해하기까지 걸린 시
간은 그렇게 오래 걸리지 않았다. 점점 변해 가는 일행의 표정에 일순
간 황당함이 스쳐 지나갔다. 카야가 얼굴을 한껏 찡그렸다.

  "젠장……"

  낮은 한숨을 내쉰 제나가 카야의 머리를 꾹 눌렀다. 그녀의 성격상
발작할지도 모른다는 우려가 문뜩 스친 것이다. 카야가 제나의 억센
손에 잡힌 머리를 빼내려 애쓰며 제나의 붉은 머리칼을 쥐어뜯었다.
서로 잡아먹을 듯이 노려보는 두 사람을 향해 생긋 웃은 쥬네가 말을
이었다.

  "제가 그 검은색 스크롤을 직접 본 것은 아닙니다. 단지 저는 왕성

  보물 창고에 도둑이 든 다음날 도난 당한 스크롤이 담겨 있었던 흑
색 상자를 봤을 뿐이에요. 그리고 얼마 후 저는 여행을 떠났습니다. 도
난 당한 곳이 다름 아닌 왕성 보물 창고였던 만큼 모든 사항을 비밀에
붙였죠. 제가 수도를 떠났다는 것까지 말입니다."

  쥬네가 말을 끊자 뭔가 골똘히 생각하고 있던 라우가 입을 열었다.

  "그럼 쥬네가 지금 하신 말씀으로 보아 스크롤은 검은색, 노란색, 파
란색, 이 3개가 존재한다고 생각하고 계시다는 건가요?"

  쥬네가 가볍게 머리를 흔들었다. 그녀를 바라보는 일행의 눈이 동그
래졌다.

  "처음 제가 여행을 떠날 때는 그 도난범을 잡고자 해서였어요. 그리
고 실마리조차 잡지 못하고 헤매던 중에 여러분들을 만나 자롬의 탑까
지 갔게 되었죠. 그런데 저는 그곳에서 당연히 1개밖에 존재하지 않을
줄 알았던 스크롤을 다시 보게 된 거예요. 검은색 스크롤과 색깔만 다
른 노란색 스크롤을."

  "그렇다는 말은 여기서 도난 당한 파란색 스크롤을 포함한 3개의 스
크롤 외에도 나머지가 더 있을 수 있다는 이야기?"

  "가능성 있는 설정이잖아. 실제로 나는 검은색 스크롤 외에 노란색
스크롤과 파란색 스크롤이 존재한다는 사실을 알았으니까. 나머지가
더 있다고 해도 이상할 것 없어."

  카야가 길게 한숨을 내쉰다. 조금 전과 마찬가지로 테이블에 앉아
손가락을 두드리던 효루가 힐끗 쥬네를 쳐다보았다.

  "왕성 보물 창고에 든 도둑이라…… 확실히 궁전이 발칵 뒤집힐 만
하군요. 하지만 그렇다고 해서 단지 그것 때문에 쥬네가 여행을 떠났
다고 하기에는 뭔가 설득력이 부족한데요? 단순히 그 도둑을 잡기 위
해서라면 오히려 레인져를 고용하는 게 더 효율적이었을 거예요. 아무
리 기밀이라고 하더라도 그들 역시 입은 무거우니까요."

  효루가 말한 의외의 맹점에 카야가 가벼운 휘파람을 불었다. 까불거
리는 카야를 못마땅한 눈으로 쳐다보며 쥐어뜯긴 머리칼을 정리하고
있던 제나가 말했다.

  "레인져는 자타가 공헌하는 추적의 프로인만큼 그들에게 있어서 도
난범을 잡는 것은 손쉬운 일이었을 것 같군요. 왕궁에서 직접 고용하
는 만큼 어중이떠중이를 고용할리 없을 테니까."

  이런 제나의 말에 쥬네의 표정이 흐릿해졌다. 그녀의 얼굴에 온화한
미소가 사라지고 씁쓸함이 자리잡았다. 그녀의 표정 변화에 히이로가
고개를 갸웃거렸다. 천천히 자리에 앉은 쥬네는 양손을 모아 무릎 위
에 올려놓으며 대답했다.

  "물론 왕궁에도 효루나 제나처럼 생각하시는 분들이 계셨습니다. 저
도 그들 중 하나였지요. 창고가 털린 바로 그 날 저희는 극비리 레인
져 길드에 도난범을 잡아달라고 의뢰를 했습니다. 그리고 얼마 후 레
인져 길드로부터 답신을 받았습니다."

  "…… 잡지 못했던 모양이군요."

  낮은 루시퍼의 말에 쥬네가 무겁게 고개를 끄덕였다.

  "길드에 있는 솜씨 좋은 레인져가 전부 추적에 나섰지만 모두 추적
에 실패했다고 하더군요. 그야말로 안개처럼 완전히 사라졌다는 표현
이 가장 적당할 겁니다."

  쥬네의 말이 끝남과 동시에 일행은 침묵에 휩싸였다. 약 5분 후, 가
지런히 모은 손을 물끄러미 쳐다보고 있던 쥬네가 다시 말을 시작했
다.

  "시간이 흐르면서 사건은 흐지부지 되어 버렸습니다. 워낙 극비에
부치던 일이기도 했거니와 도난 당한 물건 또한 흑색 스크롤, 이것 하
나 뿐이었거든요. 왕궁에서도 그다지 애를 써서 찾을 필요가 없는 물
건인 셈이죠."

  "어? 우리와 같네요?"

  루진의 놀란 목소리가 들려왔다.

  "아마 거의 동일하다고 보면 될 거예요. 왕성 보물 창고에 든 도둑
역시 이런 저런 값어치 나가는 물건은 모두 놓아두고 흑색 스크롤 하
나만 가지고 사라졌으니까요. 게다가 그곳까지 침입했음에도 불구하고
아무런 흔적조차 남아있지 않다는 것 역시 마찬가지죠."

  "프로 레인져들이 두손들었다고 한다면 할 말 다 한 거네."

  카야가 여상스럽게 대구했다. 그때까지 가만히 듣고 있던 루시퍼가
쥬네에게 고개를 돌렸다.

  "앞으로 당신은 어쩔 생각이십니까?"

  "예?"

  갑작스러운 루시퍼의 물음에 쥬네가 황급히 시선을 돌리자 루시퍼가
슬쩍 웃는 게 눈에 들어왔다. 그제 서야 루시퍼의 물음이 이해가 간
그녀가 대답했다.

  "아무래도 수도로 가봐야 할 것 같습니다."

  "잉? 수도로?"

  이번엔 카야가 눈을 동그랗게 뜨고 고개를 홱 돌렸다. 멍한 표정으
로 테이블에 앉아 있던 효루 역시 그녀에게 시선을 돌리자 쥬네가 낮
은 목소리로 말을 이었다.

  "적어도 여기보다는 수도로 가는 게 스크롤에 대한 단서를 잡는데
쉬울 것 같아서. 푸른 스크롤을 도난 당했으니 나는 여기에 온 목적을
잃은 셈이거든."

  "하긴……"

  카야가 웅얼거린다. 카야의 손아귀에 잡혀 바둥거리던 제나가 잽싸
게 자리에서 빠져 나왔다. 이를 놓칠 새라 카야가 유려한 몸짓으로 킥
을 날렸다. 무시무시한 속도로 날아드는 카야의 킥을 피해 제나가 허
둥대며 뒤로 물러섰지만 곧 그는 카야의 강력한 킥에 얻어맞고 멀찌감
치 날아가 버렸다.
  우당탕.
  방구석에 제나가 처박히면서 요란한 소리가 울려 퍼졌다. 카야가 올
렸던 다리를 내리고 손을 탁탁 털자 옆에 앉아 있던 효루가 한숨을 내
쉬었다.

  "테이블이 무너지지 않은 게 다행이군요."

  "괜찮아. 테이블은 무사하잖아."

  카야가 손을 휙휙 휘젓는다. 멀리서 꼬라박혀 있던 제나가 투덜대며
몸을 일으켰다.

  "으…… 머리가 흔들려. 그건 그렇고 쥬네는 바로 수도로 출발하실
생각이신가요?"

  "잘 모르겠어요. 수도로 돌아가야 된다는 생각에는 변함이 없지만,
우선 여러분께 모든 사실을 밝히는 것이 도리인 듯 해서 이렇게 말씀
드리는 거예요."

  "수도라……"

  제나가 골똘히 생각에 잠겨든다. 잠시 말없이 서 있던 카야가 머리
를 긁적이며 입을 열었다.

  "쥬네만큼은 아니지만 우리 역시 이 사건에 관련되기는 마찬가지인
것 같군. 수도에 실마리가 있다면 함께 가보는 것도 좋겠지."

  자신을 향해 눈을 찡긋거리는 카야의 행동에 쥬네의 눈동자가 커졌
다. 어쩌다 휘말렸다고는 하나 아무런 망설임조차 없이 그녀를 따라
수도로 향하려는 카야에게 쥬네는 내심 고마움을 느꼈다. 먼저와 마찬
가지로 바닥에 퍼질고 앉아 있던 히이로가 물었다.

  "그럼 출발은 언제?"

  자신만만한 표정으로 서있던 카야가 고개를 약간 옆으로 꺾는다.

  "그건 내 관할이 아냐."

  "예?"

  히이로의 두툼한 눈두덩이 꿈틀댄다. 미동 없이 서 있기만 하던 루
시퍼가 갑자기 걸음을 옮기기 시작했다.

  "그럼 그에게 물어보면 되는 거군요."

  일행의 시선일 일제히 그에게 쏠렸다. 천천히 아루벤이 누워 있는
침대에 다가선 루시퍼가 고개를 숙였다. 아루벤의 하얀 이마에 살짝
입을 맞춘 루시퍼가 빙긋이 미소지었다.

  "깨어나신 것을 환영합니다."

  흐릿한 보랏빛 눈동자가 서서히 일행을 향해 돌려졌다.

  "아루벤!"

  침대에 앉아 있던 루진과 라우가 부리나케 달려온다. 효루가 슬쩍
손을 흔들었다.

  "오랜만이야. 꼬마."

  멍한 표정으로 일행을 돌아보던 아루벤이 효루가 그를 향해 손을 흔
들자 희미한 미소를 머금었다. 급하게 달려온 루진과 라우가 그를 꼭
껴안자 아루벤이 환하게 웃으며 말했다.

  "저도 수도 갈래요."




********************************************************************

  이벤트 광고... 100회 특집으로 인기 투표 계획중입니다. 많은 참석바
랍니다.^^;; (<----지치지도 않는 례이.)


 "아, 그 아루벤이라는 소년 깨어났나요?"

  아루벤이 깨어남으로써 수도행이 결정난 경위를 보고하기 위해 샤이
아나의 서재에 들린 쥬네와 카야를 향해 샤이아나가 질문을 던졌다.
일행에게 말한 것과 같이 샤이아나에게도 숨김없이 전부 설명한 쥬네
가 고개를 끄덕였다.

  "그래서 아루벤이 회복되는 데로 수도로 향했으면 해서요."

  책상 위에 팔을 놓고 턱을 괴고 있던 샤이아나가 손가락으로 볼을
톡톡 두드렸다. 길고 하얀 손가락이 유려한 곡선을 그렸다.

  "하긴 여기보다는 그곳이 정보를 알아보기 쉽겠군요. 설명을 듣긴
했지만 역시 그 스크롤에 비밀이 숨겨져 있다는 사실이 믿기지 않네
요."

  "그건 저희도 마찬가지예요."

  카야가 수긍한다. 일행 중 가장 깊게 스크롤에 관련되어 있던 쥬네
역시 동조의 표정을 떠올렸다.

  "하지만 유독 그 스크롤만 훔쳐 가는 데는 우리가 모를 이유가 있겠
지요."

  상큼하게 웃은 샤이아나가 문득 카야를 주시했다. 난데없이 샤이아
나가 그녀를 쳐다보자 카야가 손으로 얼굴을 더듬기 시작했다. 얼굴에
아무 것도 묻지 않았음을 확인한 그녀가 샤이아나를 마주 바라보았지
만 샤이아나는 그녀를 바라보는 행동을 멈추지 않았다. 카야의 눈빛이
점점 수궁으로 빠져들었다. 연신 그녀를 바라보던 샤이아나가 마침내
조용히 입을 열었다.

  "카야에게 할 일이 생겼군요."

  "……예?"

  카야가 고개를 갸웃거린다. 궁금한 눈초리로 그녀를 바라보는 카야
에게 약간은 희한한 표정을 지어 보인 샤이아나가 쥬네를 바라보았다.

  "제나를 불러 주시겠어요? 이 카야와 제나에게 잠시 상의할 말이 있
어서요."

  쥬네는 실례를 구하고 카야를 남겨둔 채 서재에서 빠져나왔다. 머무
는 방으로 돌아가는 도중 잠시 제나와 히이로가 묵고 있는 방에 들러
샤이아나가 제나를 부른다는 소식을 전한 쥬네는 배정된 방문을 열었
다. 무료한지 침대 위에 대자로 누워 멍하니 천장을 바라보고 있던 효
루가 문소리에 몸을 일으켰다.

  "어? 카야는요?"

  같이 갔던 카야의 모습이 보이지 않자 효루가 문 너머로 시선을 돌
렸다.

  "샤이아나님과 지금 대화 중이에요. 그래서 저는 먼저 왔어요."

  "그래요?"

  간단하게 대답한 효루가 다시 침대에 몸을 뉘었다. 이곳에 도착한
이래 지정석이 된 거나 다름없는 창가 쪽 의자로 향하며 쥬네가 이런
효루에게 말을 던졌다.

  "한낮에 침대에서 뒹굴다니 게을러 보여요."

  마침 몸을 뒤척이던 효루가 쥬네의 말에 피식거렸다.

  "괜찮아요. 쥬네만 소문내지 않으면 되니까."

  먼저 카야와 그녀가 했던 농담으로 쥬네의 말을 받아친 효루가 침대
시트에 얼굴을 파묻었다. 의자에 앉아 창 밖을 바라보는 것으로 시간
을 죽이던 쥬네가 얼마 후 들려온 문소리에 시선을 돌렸다. 거대한 갈
색문을 열며 카야가 방으로 들어서고 있었다.

  "어? 벌써 끝났어?"

  예상했던 시간보다 훨씬 일찍 방으로 들어서는 카야의 모습에 쥬네
가 말을 걸었다. 그녀를 반기는 쥬네의 태도에도 불구하고 말없이 문
을 닫은 카야는 터덜터덜 침대로 걸어갔다. 헤집듯이 걷는 카야의 걸
음에 부드러운 양탄자가 거칠게 헤쳐졌다.

  "응?"

  뭔가 이상한 느낌을 받은 효루가 급하게 고개를 돌렸다. 그러나 그
녀의 이런 반응에도 불구하고 이미 카야의 몸은 효루를 쿠션 삼아 침
대 위로 엎어진 후였다.

  "으아아악!"

  처절하기까지 한 효루의 비명이 방안을 울렸다. 정확히 효루와 겹쳐
진 카야가 음산한 목소리를 내뱉었다.

  "당연히 빨리 끝날 수밖에. 대구할 말이 없는데 시간이 걸릴 리가
없지."

  카야에게 깔려 있던 효루가 쥬네를 향해 입을 뻐끔거렸다. 입 모양
을 읽었다기 보다는 대충 그녀가 하는 말을 짐작한 쥬네가 급하게 고
개를 흔든다. 쥬네 역시 카야가 저러는 이유를 짐작하지 못하고 있었
다. 고개를 푹 숙인 채 뭐라고 중얼거리던 카야가 갑자기 효루의 양어
깨를 잡고 흔들기 시작했다. 꼼짝없이 잡힌 효루의 몸은 카야의 손에
힘이 들어가면 들어갈수록 더욱 거세게 흔들렸다.

  "카야, 도대체 왜 이러는 거예요?!"

  참다못한 효루가 소리쳤지만 카야는 흔드는 것을 멈추지 않고 계속
음산한 표정을 지었다. 한참을 더 흔들린 끝에야 쥬네가 와서 겨우 뜯
어말리는 것으로 카야에게서 벗어난 효루가 머리를 감쌌다. 너무 흔들
려서인지 세상이 뱅글뱅글 돌고 있었다. 좌우로 왔다갔다하는 창문을
무시한 효루가 애써 카야에게 시선을 돌리자 이번엔 쥬네를 향해 음산
한 웃음을 짓고 있는 카야의 모습이 눈에 들어왔다.

  "왜 이래? 카야."

  점점 자신을 향해 다가오는 카야를 불안한 눈빛으로 주시하며 쥬네
가 슬슬 뒤로 물러섰다. 마치 좀비 마냥 비틀대며 몸을 일으킨 카야가
갑자기 피할 틈도 주지 않은 채 쥬네를 향해 돌진하기 시작했다.

  "피해요!"

  잽싸게 날아든 효루가 카야를 찍어눌렀다. 그대로 침대 위에 처박힌
카야가 바둥거렸지만 세상이 뒤집히지 않는 한 그녀가 효루의 힘을 당
해낼 확률은 만에 하나라도 없다. 엄청난 힘으로 내리 누르는 효루를
향해 카야가 으르렁거렸다.

  "아, 아무래도 샤이아나님과 한 대화가 그다지 잘 풀리지 않는 모양
인데요?"

  꿈틀대는 카야를 한 손으로 누르고 다른 한 손으로 잠시 카야를 묶
을 로프 대용으로 침대 시트를 잡아당기며 효루가 말했다. 덩달아 시
트를 잡아당기며 쥬네가 한숨을 내쉬었다.

  "기분이 좋지 않은 건 알겠지만, 도대체 왜 그래?"

  등을 누르고 있는 효루의 손을 잡아먹을 듯이 노려보던 카야가 마침
내 포기한 듯 몸에 힘을 뺐다. 저항이 사라지자 효루와 쥬네가 서로
눈빛을 교차했다. 더 이상 카야가 발작하지 않는다고 판단된 쥬네가
슬그머니 물었다.

  "뭐 기분 나쁜 일이라도 있었어?"

  "……"

  쥬네의 질문에는 대답 대신 침묵만 돌아왔다. 다시 쥬네와 눈빛을
교차한 효루가 누르고 있던 손을 치웠다. 손을 치웠음에도 불구하고
얌전하게 엎드려 있는 카야가 어느 순간 입을 열었다.

  "별로. 그냥 공짜 의뢰에 열이 받았을 뿐이야. 내가 자초한 일이긴
하지만."

  "공짜 의뢰?"

  "이곳에서 도난 당한 파란색 스크롤을 찾아오래. 그게 나와 제나에
게 떨어진 의뢰야."

  "……?"

  효루가 쥬네를 쳐다본다. 생각에 잠겨 있던 쥬네가 드디어 생각이
났는지 소리나지 않게 손뼉을 쳤다. 효루가 이야기해보라고 재촉하자
쥬네가 카야에게 물었다.

  "그거 혹시…… 샤이아나님께서 라우와 루진을 유괴한 사실을 신고
하지 않는 대신 맡아달라고 했던 의뢰?"

  "딩동댕~"

  카야가 크게 손을 휘젓는다. 조금은 불안한 눈빛으로 카야를 바라
보던 효루가 낮은 한숨을 내쉬더니 카야를 한심한 눈초리로 쳐다보았
다.

  "공짜 의뢰는 이미 결정난 사실이잖아요. 그걸 가지고 갑자기 이렇
게 발작을 하면 어떻게 해요?"

  "……억울해……"

  카야가 웅얼거린다. 이유를 알아버린 효루가 멀찌감치 물러나 앉았
다. 어벙한 얼굴로 카야를 바라보던 쥬네가 어쩔 수 없다는 표정을
지었다.

  "괜찮아. 어차피 수도로 가려고 했던 거니까. 겸사겸사 알아보면
될 거야."

  카야의 갈색 스포츠 머리를 토닥이며 쥬네가 위로한다. 침대에 얼굴
을 꼬라박은 채 꿍꿍거리며 앓고 있던 카야가 살짝 고개를 끄덕였다.
카야가 이 정도니 제나의 반응은 안 봐도 뻔하다는 생각에 효루가 슬
쩍 옆방으로 고개를 돌렸다.

  "제나 방은 말릴 사람도 없으니 난리 났겠군."

  온방을 헤집으며 난리칠 제나의 모습이 눈에 선했지만, 다행히도 중
간에 루시퍼의 방이 가로막혀 있어 제나의 고성은 이방까지 들려오지
않았다.




******************************************************************

  냐하.... 서울 올라와서도 이렇게 글을 올리는 례이입니다. 비록 분
량이 적긴 하지만... 아무래도 빨리 올려 드리는 게 좋을 것 같아서..
ㅜ.ㅜ

  타천사 루시퍼... 사랑해 주셔서 감사해요^^ 생긋.


  PS 역시...100회 특집 이벤트.....인기 투표 광고입니다. 많은 참석
부탁 드립니다. 생긋^^


 바람이 불었다. 어느덧 잦아든 여름 기운 때문인지 바람에서 후끈한
기운이 느껴졌다. 따갑게 내리쬐는 햇빛을 피해 나무 그늘에 앉아 있
던 루시퍼가 손을 들어올렸다. 푸른색 투명한 몸을 가진 실프 서넛이
그의 앞을 지나쳐 날아가고 있었다. 마침 바람을 몰고 날아가던 실프
중 하나가 그를 발견하고 다가왔다.

  [안녕하세요? 아름다운 분.]

  공기를 잔잔하게 울리는 목소리가 들려왔다. 아름다운 여인의 얼굴
이 그를 향해 미소짓자 루시퍼가 마주 웃었다.

  "안녕하십니까?"

  실프가 그의 주위에 둥근 원을 그리며 돌기 시작했다. 산들바람이
주위에 감돌자 루시퍼의 검은 머리칼이 흩날렸다. 실프가 부드럽게 흩
날리는 검은 머리칼을 살짝 받쳐들었다.

  [아름답네요. 만질 수 있으면 좋을 텐데.]

  바람으로 루시퍼의 머리칼을 띄우고 있던 실프가 아쉬운 어조로 중
얼거렸다. 천천히 머리칼을 내려놓은 실프가 루시퍼의 앞으로 날아왔
다. 파랗게 빛나는 투명한 눈동자를 깜빡이며 루시퍼를 바라보던 실프
가 고개를 갸웃거렸다.

  [슬픈 얼굴이에요. 뭔가 슬픈 일이라도 있나요?]

  루시퍼가 씁쓸한 미소를 지었다.

  "그렇습니까?"

  [슬퍼 보여요.]

  "저도 잘 모르겠습니다."

  [……]

  다시 바람이 불었다. 말없이 앉아 조용히 있는 루시퍼를 주시하던
실프가 빙긋 웃으며 루시퍼의 볼에 살짝 입을 맞추었다.

  [힘내세요. 아름다운 분. 저는 이만 바람이 멈추기 전에 가 봐야겠
어요.]

  "안녕히 가십시오."

  실프가 바람에 따라 가면서 손을 흔들었다. 점차 멀어져 실프의 모
습이 사라지자 루시퍼가 자리에서 일어났다. 바람에 실려 풀잎의 상큼
한 향기가 날아왔다. 나무 그늘에서 벗어나 천천히 걷고 있던 루시퍼
가 문득 걸음을 멈추고 고개를 들었다. 얼마 떨어지지 않은 곳에 도애
가 서서 흥미로운 표정으로 그를 주시하고 있었다.

  "의외로 찾기 쉬운 곳에 계시는군요. 성을 나가셨다고 하기에 도대
체 어딘가 했는데 겨우 성 뒤에 위치한 작은 동산이었다니."

  "안녕하십니까? 도애님."

  루시퍼가 양팔을 모으고 고개를 숙였다. 변함 없는 모습으로 그녀를
대하고 있는 루시퍼를 바라보는 도애의 눈길이 갑자기 사납게 변했다.
도애가 입끝을 살짝 올렸다.

  "역겹군요. 제가 신족이 아니라는 사실을 알고 계실텐데요? 오히려
그들에게 버림받고 추방당한 존재, 고귀한 천사이신 당신께서 저에게
머리를 숙여할 이유 따윈 없어요."

  표독스러운 말이 도애의 입에서 튀어 나왔다. 숙였던 고개를 든 루
시퍼가 다시 걸음을 옮기기 시작했다. 천천히 그녀를 지나쳐 가는 루
시퍼에게서 시선을 떼지 않은 도애가 갑자기 루시퍼의 앞을 가로막았
다. 갑작스럽게 앞을 가로막는 그녀의 행동에 루시퍼가 걸음을 멈추자
도애가 플레처를 향해 재빨리 손을 뻗었다. 손끝으로 단단한 손잡이의
감촉을 느낀 그녀는 플레처를 빼들었다. 불길한 기운을 머금은 붉은
검신이 매끄럽게 빠져나왔다. 힐트Hilt를 힘주어 잡은 도애가 눈을 가
늘게 떴다.

  "이렇게 쉽게 무기를 빼앗겨도 되는 건가요? 저도 칼 휘두르는 방법
쯤은 알고 있어요."

  그를 향해 칼을 겨누고 도애가 잇소리를 내뱉었다. 똑바로 플레처를
겨누고 말을 내뱉는 도애의 모습을 물끄러미 바라보던 루시퍼가 손을
들어올렸다. 목과 약 한 뼘 정도 사이를 두고 있던 칼끝이 루시퍼가
손을 들어올림에 따라 황급히 뒤로 물러났다. 거침없이 투명한 검신을
향해 손을 내뻗는 루시퍼의 행위에 도애가 당황한 듯 주춤거렸다.

  "이, 이봐요. 자해가 취미예요? 다친다고요."

  황급히 검 끝을 옆으로 돌리며 도애가 소리쳤다. 검이 목옆으로 비
켜가자 루시퍼가 손을 내렸다. 놀림을 받은 느낌에 욱한 도애가 고함
을 질렀다.

  "취미가 나쁘군요. 사람이 당황해 하는 모습을 즐기다니."

  당황한 나머지 칼끝을 치워버린 게 후회되는지 다시 힐트를 그러잡
으며 도애가 루시퍼를 노려보았다. 여전히 그를 향해 있는 플레처에게
서 눈길을 떼지 않고 있던 루시퍼가 문득 고개를 들어 도애를 쳐다보
았다. 도전적인 파란 눈동자가 그의 모습을 담고 있었다. 숨김없이 감
정을 드러내는 맑은 눈동자에는 그가 경험하지 못한 세계가 펼쳐져 있
는 듯 이해 못할 빛이 흘렀다. 루시퍼는 살짝 눈을 감았다. 알 수 없
는 느낌에 동요되는 느낌이 불쾌하게 다가왔다.

  "저는 남을 당황하게 하는 것도, 그렇다고 그것을 즐기는 취미 또한
없습니다. 도애님께서 뭔가 오해를 하고 계신 듯 합니다."

  "말은 잘하는군요. 별로 그렇게 신경 쓰지 않아도 돼요. 저는 남의
취미에 제재를 가할 만큼 꽉 막힌 성격은 아니니까. 그리고 부탁인데
더 이상 저를 도애님이라는 호칭으로 부르지 마세요. 달갑지 않으니
까."

  "부탁이시라면 도애라고 부르도록 하겠습니다. 이러면 되겠습니까?"

 "지금은 어떤 말씀을 하셔도 비아냥거림으로밖에 들리지 않네요. 그
렇게 부르고 싶다면 부르세요."

  곧바로 받아치는 도애에게 빙긋이 웃어준 루시퍼가 여전히 그로 향
해 있는 플레처로 시선을 돌렸다. 얇고 투명한 검신에 날카로운 기운
이 감돌았다. 위협적인 기세로 그의 앞을 가로막고는 있었지만 검 자
체에 살기는 실려 있지 않다는 사실을 그는 대번에 눈치챌 수 있었다.
그는 미처 도애가 알아챌 틈도 없이 플레처의 브레이드Blade를 손으
로 낚아챘다. 도애의 눈동자가 순식간에 2배로 확대됐다.

  "무, 무슨 짓을 하는 거예요?! 자해를 하고 싶다면 혼자서 하라고
요!"

  당황한 도애의 목소리가 높아졌다. 날카롭게 날이 선 브레이드를 맨
손을 낚아챈 루시퍼가 도애를 바라보았다. 그녀는 그가 한 행동 때문
인지 무척 놀란 표정으로 허둥대고 있었다. 도애가 급하게 플레처를
놓았다. 플레처 한쪽을 지탱하던 힘이 사라지자 묵직한 무게가 느껴졌
다. 루시퍼는 브레이드를 잡았던 손을 놓지 않은 채 나머지 한 쪽 팔
로 손잡이를 잡았다. 플레처를 놓고 품을 뒤지던 도애가 뭔가를 꺼내
루시퍼에게 황급히 다가왔다.

  "손 이리 주세요. 빨리 지혈하지 않으면……"

  거칠게 루시퍼의 손을 끄는 도애의 손에는 하얀 손수건이 들려 있었
다. 루시퍼는 도애의 손길에 순순히 손을 폈다. 손에 지혈을 하려던
도애의 손길이 순간 뚝 멈추었다. 휙 고개를 돌린 도애가 그를 쳐다보
자 루시퍼는 브레이드를 잡았던 손을 천천히 그녀의 앞에 내밀었다.
손은 작은 생채기 하나 없이 깨끗했다.

  "상처가……?"

  도애가 멍하니 상처하나 없이 깨끗한 손을 쳐다보았다. 플레처의 날
카로운 브레이드를 잡고도 멀쩡한 손을 내밀고 있던 루시퍼가 이번엔
다른 손에 들린 플레처를 그녀 앞에 내밀었다. 검신에는 여전히 날카
로운 빛이 번득이고 있었다.

  "어떻게 된 거죠?"

  금방 평정을 되찾은 도애가 낮은 목소리로 물었다. 루시퍼는 대답대
신 플레처를 들어올려 옆에 서 있는 나무를 향해 휘둘렀다. 순식간에
나무가 갈라지면서 매끄러운 단면과 함께 나이테가 드러났다. 중심점
을 잃은 나무가 옆으로 기울었다.
  콰쾅.
  시끄러운 소리를 내며 나무가 바닥으로 곤두박질쳤다. 나무가 언덕
위에 나 있는 풀을 짓뭉개며 굴러가자 도애가 루시퍼를 노려보았다.

  "정말 성격 나쁘군요. 이런 식으로 나를 놀리니 재미있나요?"

  "당신을 놀릴 의도는 아닙니다."

  "유감스럽게도 의도했던 바가 아니라고 하더라도 결과는 최악이군
요. 저는 당신이 생각보다 더욱 형편없다는 결론을 내렸으니까."

  단호한 어조로 도애가 말했다. 수평으로 플레처를 눕힌 루시퍼가 조
용히 입을 열었다.

  "저는 단지 다치지 않을 것을 알았기에 플레처의 브레이드를 잡은
것뿐입니다."

  "…… 그걸 어떻게 안다는 거죠? 조금 전에도 당신이 잡았던 그 칼
날로 나무를 베어 넘어뜨렸잖아요. 자칫 잘못하면 손이 날아갔을 지도
모르는 일이라고요."

  "당신의 살기가 없었기 때문입니다."

  "……!"

  도애가 루시퍼를 똑바로 응시했다. 루시퍼는 투명하게 그들의 모습
을 투영하는 플레처의 브레이드를 바라보며 말을 이었다.

  "이 플레처는 베고자 하는 마음이 깃들지 않는 한 절대 베어지지 않
는 검입니다. 아무리 검날이 날카롭다고 하더라도 플레처를 휘두르는
이의 베고자 하는 마음이 없다면, 이것은 그저 한낱 물건일 뿐 검이
아닙니다. 그래서 혹시라도 실수로 베일 일은 없는 거죠."

  "……"

  "이게 원하시는 대답이 되겠습니까?"

  루시퍼가 천천히 플레처를 검집에 넣었다. 말없이 서 있던 도애가
얼굴을 한껏 찡그리며 몸을 돌렸다.

  "저질이네요! 이런 것으로 사람을 시험하다니."

  도애가 던지는 말에 루시퍼가 쓰게 웃었다. 확실히 지금 상황을 보
자면 의도는 아니었지만 어쨌든 그녀의 심기를 건드린 모양새가 되고
만 것 같았다. 루시퍼는 그를 외면하고 있는 도애의 옆을 지나쳐 언덕
아래로 내려가기 시작했다. 뒤에서 낮게 욕설을 내뱉는 도애의 목소리
가 들려왔지만 루시퍼는 별반 신경을 쓰지 않았다. 갑자기 풀이 거칠
게 헤쳐지는 소리가 들리더니 도애의 고함이 들려왔다.

  "언제쯤 꼭꼭 막아버린 당신의 그 빌어먹을 말문이 트이는 거예요?!
당신은 답답하지도 않아요? 왜 그렇게 안으로만 삭히고 있어요?! 이곳
은 천계가 아니에요! 당신이 마음에 담아두고 있는 말을 한다고 해도
아무 상관하지 않는 인간계란 말이에요!"

  루시퍼가 걸음을 멈추고 고개를 돌렸다. 홧김에 너무 크게 소리쳤던
모양인지 도애는 거친 숨을 내쉬고 있었다. 루시퍼는 이런 그녀를 바
라보며 입을 열었다. 뭔가 말을 해야만 할 것 같았다. 그러나 그는 곧
입을 다물 수밖에 없었다. 마땅히 할말이 떠오르지 않았다. 단지 말을
해야한다는 생각만이 머리에 맴돌고 있었다. 그는 결국 아무 말도 못
한 채 언제나 그랬던 것처럼 마치 버릇인양 쓴웃음을 입술에 담았다.
그는 이렇게 웃는 방법 밖에 몰랐다. 하지만 이런 그의 웃음이 도애의
심기를 더욱 자극한 것 같았다. 잔뜩 화가 난 얼굴로 루시퍼에게 다가
온 도애가 힘껏 그의 다리를 걷어찼다. 예상치 못한 충격에 루시퍼가
비틀거리자 도애는 이런 그를 무시하고 언덕 아래로 성큼성큼 내려가
기 시작했다.

  "당신은 아무 것도 못하는 바보예요. 만약 당신이 앞으로도 지금처
럼 이렇게 한다면 당신은 인간계로 내려온 의미를 찾지 못할 거예요.
아버지의 시신을 앞에 두고 흘린 당신의 눈물의 의미 또한 몰라……
빌어먹을! 왜 내 앞에서 눈물을 흘렸어요? 왜 하필이면 나를 고신회의
에 넘길 때 그렇게 슬픈 미소를 보여주었던 거야?! 당신은 좀 더 내가
당신을 편하게 미워할 수 있도록 고고하게 웃으면서 나를 고신회의에
넘겼어야 했어!"

  물꼬가 막히든 가슴 아래 한 쪽이 거세게 조여왔다. 성을 향해 도망
치듯 걸어가는 도애의 뒷모습을 보던 루시퍼가 질끈 눈을 감았다. 정
체를 알 수 없는 낯선 느낌이 가슴 한 쪽을 불쾌하게 막고 있었다. 언
제고 느꼈던 기분…… 처음 다라한을 암살하라는 명령을 들었을 때도,
피를 흘리며 쓰러진 다라한을 내려다보고 있었을 때도, 담담한 표정을
하고 있던 도애를 고신회의에 넘겼을 때도…… 그는 언제나 가슴 한
쪽이 막히는 통증을 느꼈다. 그리고 도애를 다시 만난 지금 역시도.
  그는 불쾌한 느낌을 털어 내기 위해 거칠게 고개를 가로 저었다. 꽤
나 거세게 차였음에도 불구하고 다리의 통증이 느껴지지 않았다. 막연
하게 느껴지는 이 기분이 불쾌한 나머지 루시퍼는 고개를 들어 하늘을
올려다보았다. 파란 하늘이 눈에 들어왔다. 후끈한 여름열기를 실은
바람을 타고 실프가 날고 있었다. 투명한…… 마치 그녀들의 마음을
그대로 비추는 듯한 파아란 실프의 모습을 왠지 볼 수가 없었다. 투명
한 세계…… 새하얀 보드 위에 떨어진 작은 물감 자국처럼 불투명한
존재는 그 하나뿐. 루시퍼란 존재 하나뿐이었다.




****************************************************************

  어째 점점 문체가 변하고 있는 느낌입니다. 아주 미묘한 변화이기때
문에 저만 느끼는 건지도 모르지만 말입니다. 타천사의 분위기를 해치
못할 정도로만 변했으면 하는 바램이 드는군요.^^


  PS 이젠 지겨운 광고......타천사 루시퍼 100회 특집으로 인기 투표
가 있으니 많은 참여 부탁드립니다.^^(끊질긴 례이죠?)



  시린 빛 하나가 까만 밤하늘에 박혔다. 암흑 속에서 인간들이 저마
다 하게 되는 생각은 과연 무엇일까? 세피큐힐즈가 가장 거대하게 보
이는 날 밤이면 별빛조차도 숨을 죽였다. 밤하늘에 박힌 시린 빛 하나,
그리고 대비되는 칠흑 같은 주변의 암흑. 가장 빛나는 날임에도 불구
하고 가장 어두운 날이 되고 마는 아이러니…… 루시퍼는 가만히 어둡
기에 더욱 빛나 보이는 세피큐힐즈를 바라보며 생각의 꼬리를 이었다.
모두가 잠든 밤은 조용했다. 간혹 순찰을 도는 사병들의 부스럭거림이
있긴 했지만 그의 생각을 흩트릴 만큼 요란한 소리는 아니었다. 조용
히 침체된 분위기가 사색을 더욱 자극했다.
  갑자기 노래를 부르고 싶어졌다. 낮지만 느리지 않고, 고요하지만 슬
프지 않은 노래를 부르고 싶었다. 루시퍼는 작게 노래를 웅얼거리기
시작했다. 조용한 가락이 밤공기에 떠돌았지만 그다지 멀리 퍼져 나가
지 않았다. 생각나는 음을 따라 연이어 음을 흥얼거리며 루시퍼는 자
신의 흥얼거림에 조용히 귀를 기울였다. 처음에는 뭉쳐 있던 음이 점
차 시간이 지남에 따라 서서히 하나씩 분리되어 나갔다. 그는 분리되
어 갈라지는 음을 다시 몇 개씩 뭉쳐 하나의 음을 만들어냈다. 그러기
를 몇 번, 루시퍼는 어느 덧 일정한 음이 섞인 통일된 노래를 흥얼거
리며 새로운 가락을 만들어내고 있었다.
  노래가 뚝 멎었다. 휙 고개를 쳐든 루시퍼가 세피큐힐즈에 시선을
맞추었다. 따뜻한 푸른빛이 낮에 그가 보았던 눈동자를 연상시켰다. 아
무런 거짓 없이 감정을 표출하며 그를 도전적인 눈빛으로 쏘아보았던
눈에는 왠지 모를 충동이 일고 있었다. 열어 놓은 베란다 창으로 어둠
과 함께 푸른 달이 스며들었다. 부드러운 실크 커튼이 가볍게 흔들렸
다. 밝게 빛나는 세피큐힐즈의 빛에 더욱 파랗게 반짝이는 은발이 커
튼 사이로 드러났다. 하늘을 올려다보던 루시퍼가 정면으로 시선을 돌
렸다. 예전처럼 반짝이던 빛이 바랜 보랏빛 눈동자가 부드러운 곡선을
그리며 그를 쳐다보고 있었다.

  "아직 안 주무셨습니까?"

  요 며칠째 눈에 띄게 몸이 좋아진 아루벤이 방에서 베란다로 걸어
나왔다. 베란다 끝에 서서 세피큐힐즈를 올려다보고 있던 루시퍼가 돌
아보자 아루벤이 그에게 다가갔다.

  "루시퍼도 주무세요. 계속 깨어 있으면 안 좋아요."

  강아지 같이 순한 눈동자가 그를 향했다. 델프에서 쓰러진 이래로
계속 잠만 잤던 아루벤의 지난 행각을 돌아보면 지금 깨어 있는 것도
그리 신기한 일도 아니라는 생각이 문득 들었다. 루시퍼가 베란다 난
간에서 약간 옆으로 몸을 비켰다. 그가 만들어준 자리에 선 아루벤이
어두워진 저택 밖을 둘러보았다.

  "와, 조용해요."

  아루벤의 어조는 평소와 그다지 다를 바 없었지만 루시퍼는 그가 숨
기고 있는 미묘한 표정의 변화를 놓치지 않았다. 가면처럼 씌워진 얼
굴 저편으로 루시퍼만이 알아챌 수 있는 조그만 변화가 도사리고 있었
다. 아마도 이건 변화의 이유를 루시퍼가 알고 있기에 알아채는 게 더
욱 손쉬웠을지도 모른다. 아루벤이 환하게 미소지었다. 그러나 그 미소
에는 힘이 없었다.

  "수도가 어떻게 생겼는지 궁금해요. 저는 사이피로스에 처음 가기
때문에 무척 설레는 걸요."

  내일 일행은 수도로 출발하기로 했다. 아루벤이 건강을 되찾았으니
사이피로스로 떠나는 데 난관은 없어진 셈이다. 지금 일행은 내일부터
시작될 고된 여행 전의 안락함을 즐기고 있었다. 문득 파트로타크까지
왔음에도 불구하고 다시 그들과 함께 여행을 떠나겠다고 말했던 금발
의 쌍둥이가 떠올랐다. 아무런 이유 없이 그들을 따라 나선 라우와 루
진에게 생각이 미치자 루시퍼가 낮은 웃음을 흘렸다.

  "왜 그러세요?"

  그의 웃음소리가 아루벤에게도 들렸던 모양이다.

  "잠시 생각을 했을 뿐입니다."

  짧게 대답한 루시퍼가 입을 다물었다. 꼬치꼬치 캐물을 생각은 아니
었던 모양인지 아루벤 역시 별말 하지 않았다. 작게 구호를 외치는 소
리가 들려왔다. 순찰을 돌던 사병이 교대를 할 시간이면 으레 들을 수
있는 짤막한 단어가 귓전에 울리자 루시퍼는 베란다에 보낸 시간이 이
제 막 2시간이 되었다는 사실을 짐작할 수 있었다. 아루벤이 베란다
아래를 내려다보았다. 구호 소리에 호기심이 솔깃한 그는 열심히 아래
를 내려다보던 중 곧 정원 여기 저기에 순찰을 돌고 있는 사병의 모습
을 확인 할 수 있었다.

  "사람 많다…… 루시퍼, 저 사람들이 이 저택을 지키고 있는 사람들
이에요?"

  순진한 목소리로 아루벤이 물었다. 아루벤의 물음에 베란다 밖으로
시선을 돌린 루시퍼가 살짝 눈살을 찌푸렸다. 지금 그들이 있는 곳은
저택의 4층에 위치한 구석진 방, 게다가 베란다 옆에는 저택 높이와도
견줄 만큼 높은 나무가 가지를 드리우고 있었다. 마침 여름이라 한창
때를 누리는 나무 가지가 커다란 이파리로 정경의 절반을 가리고 있으
니 아무리 세피큐힐즈가 가장 밝게 빛나는 보름이라고는 하더라도 절
반을 가려진 상태에서 어둠에 잠긴 정원을 본다는 것은 인간으로서 불
가능했다. 그것도 4층이나 되는 높이로 정원 여기 저기에 흩어져 있는
사병을 확인 하다는 것은 더더욱 그러했다. 쓴 기운이 목 언저리로 모
여들었다. 내심 확인하지 않기 위해 노력했던 결과를 여실히 목격해
버린 것이다.

  "정말 정원이 넓어요. 이렇게 넓은 정원을 순찰하려면 저 분들 힘들
겠어요."

  정원 구석구석까지 다 보이는지 아루벤이 고개를 휙휙 돌렸다. 급기
야 그가 사병의 숫자를 하나씩 세기 시작하자 루시퍼는 인정해야만 했
다. 아트로의 목적은 너무도 만족스럽게 이루어졌다는 사실을. 루시퍼
가 천천히 손을 들어 아루벤의 머리칼을 쓰다듬었다. 그의 손길에 아
루벤이 방긋 웃자 루시퍼는 손을 뻗어 그를 살짝 껴안았다.

  "루시퍼?"

  난데없는 그의 행동에 아루벤이 눈을 동그랗게 뜬다. 품에 안긴 채
그를 올려다보는 아루벤의 눈길이 느껴지자 루시퍼는 아랫입술을 깨물
었다.

  "죄송합니다."

  나지막한 루시퍼의 말이 흘러나왔다. 영문을 모르는 아루벤이 고개
를 갸웃거렸다. 말없이 아루벤을 껴안은 루시퍼가 고개를 숙였다. 용서
하지 않을지도 모른다는 생각이 들었지만 루시퍼는 자신의 선택을 후
회하지 않았다.
  검은 하늘 한 가운데 떠있는 투명할 정도로 맑은 파란 세피큐힐즈.
가장 어두운 날이 되어야만 가장 밝을 수 있는 아이러니…… 살리기
위해 어쩌면 죽음으로 몰지도 모르는 위험한 선택. 여름 열기에 아직
식지 않은 바람이 불었다.




  제 18 장 8년만의 귀향




  "덥네? 벌써 여름이구나."

  이마에 흘러내리는 땀을 닦으며 카야가 중얼거렸다. 쨍쨍하게 내리
쬐는 햇살이 따가운 여름의 오후, 일행은 파트로타크와 델프 사이를
연결하는 길을 지나치고 있었다. 매끈하게 닦여진 길이라 햇빛을 가려
줄 나무가 없는 관계로 그들은 내리쬐는 햇살을 그대로 받으며 길을
지나갔다. 마차 안에 있는 쥬네 밑 4명은 햇빛을 가려줄 마차 지붕이
있어 그나마 나은 편이었고 마부석에 앉은 루시퍼와 효루 역시 마차
지붕이 앞으로 돌출 되어 있어 괜찮았지만, 말을 타고 가는 제나와 카
야는 이도 저도 없이 사정없이 내리쬐는 햇빛을 고스란히 받아야만 했
다. 지금 일행은 모두 말과 마차를 타고 있었는데 이는 샤이아나가 그
들이 파트로타크를 떠날 때 선물로 준 것들이었다. 일단 마차를 받은
일행은 말을 탈 수 없는 인원을 분류해 마차에 태웠고 그 마차를 중심
으로 양옆에 카야와 제나가 말을 몰았다. 루시퍼가 마부석에서 말 6마
리를 컨트롤하는 동안 그 옆에 앉아 있던 효루는 햇빛을 피해 그늘을
찾아 숨어들기에 여념이 없었다. 결국 마부석에 비스듬하게 앉아 있던
효루가 거추장스러운 트윈 소드를 벗어 던졌다.

  "무겁군."

  엄청난 괴력의 소유자임에도 불구하고 이런 말을 던진 효루가 마차
벽에 등을 기댔다. 뜨거운 햇빛에 달아오른 벽이 화끈하게 등을 지져
댔다.

  "젠장."

  등에서 느껴지는 열기에 효루가 투덜댔다. 땀을 뻘뻘 흘리며 말을
타고 가던 카야가 갑자기 고개를 홱 돌려 효루를 노려보았다. 어깨까
지 소매를 걷어 고정시키고 아슬아슬한 단계까지 앞섶을 풀어헤친 카
야가 효루만 뚫어져라 응시했지만 이런 그녀의 눈빛이 무엇을 의미하
는지 알고 있는 효루는 끄떡도 하지 않고 하품을 했다.

  "그런 불만스러운 얼굴 하지 말아요. 이건 어디까지나 결투에서 이
긴 보상이니까."

  이 한마디로 카야를 눌러버린 효루가 연신 하품을 해댄다. 불만스러
운 얼굴로 효루를 노려보던 카야가 말갈기를 휘저어 잡아뜯었다. 갈기
를 잡아뜯긴 말이 투레질을 하며 불만을 토했다.

  "으…… 그건 사기야. 사기였다고!"

  말발굽 소리와 마차 바퀴 소리가 어우러지는 가운데 카야의 발악 같
은 절규가 울렸다. 며칠째 계속되고 있는 그녀의 절규가 오늘도 거침
없이 터져 나왔다. 마부석에 앉아 있던 루시퍼는 카야의 절규를 들을
때마다 떠오르는 상념에 빙긋 미소지었다. 그녀는 그때도 분명 사기라
고 소리쳤었다. 붉게 달아오른 얼굴로 세상이 떠나가라 소리를 지르면
난리 치는 모습이 머릿속에 그려졌다.
  파트로타크를 떠나 여행을 하기 직전 샤이아나에게 선물로 받은 마
차의 마부석 자리를 걸고 카야와 효루의 결투가 있었다. 날이 더워진
만큼 말을 타고 가기가 힘들다는 사실을 재빨리 눈치챈 카야가 이미
마부석을 차지하고 있던 효루에게 내기를 건 것이다. 종목은 달리기.
카야가 힘으로 효루를 이길 수 없다는 것은 이미 확정된 것이나 다름
없었으므로 그녀가 가장 자신 있어 하는 부분, 즉 스피드로 승부할 속
셈인 것이 눈에 빤히 보이는 내기였다. 의외로 선선히 내기를 승낙한
효루와 함께 카야는 스타트 라인에 섰다. 말 그대로 일정하게 정한 거
리를 누가 빨리 왕복하느냐에 승부가 걸려 있었다. 결과는 카야의 참
패. 아무리 힘이 세고 엘프 답지 않게 마법이나 정령을 부리지 못한다
하더라도 효루 역시 엘프였던 것이다. 카야를 뒤로 제치고 앞으로 달
려나가는 스피드는 가히 놀라울 정도였다. 승부가 결정 난 뒤 카야는
사기라는 소리를 연발하며 말에 올랐다. 그녀는 판단미스로 인해 스스
로 자기 무덤을 팠다는 사실을 인정하지 않았다.
  카야의 높은 고성이 들려왔다. 어느새 익숙해졌는지 그녀의 발작이
일어날 때마다 화들짝 놀라곤 하던 말조차 묵묵히 달려가고 있었다.
저러다 제풀에 지쳐 입을 다물고 만다는 것을 알고 있었지만 오늘따라
그녀의 푸념은 끊이지 않고 계속되었다. 대충 이렇게 카야의 푸념이
이어지면 언제나 터져 나오는 목소리가 있었다.

  "시끄러워!"

  제나였다. 그렇지 않아도 짜증이 무럭무럭 솟아오르는 여름날 오후
에 카야의 발작까지 겹치자 제나는 더욱 언성을 높이며 카야에게 눈을
부라렸다. 이에 지지 않고 마주 눈을 치켜 뜨며 카야가 소리쳤다.

  "더워! 덥단 말이야!"

  "시끄러! 이렇게 앵앵거리니까 더 덥잖아. 잠자코 입이나 다물어!"

  "덥다고!"

  둘의 공방전이 시작되는 것이 눈에 보이자 효루가 한숨을 푹 내쉬었
다.

  "저렇게 떠들면 더 더울 텐데. 일부러 더위를 자초하는군."

  말에게 채찍을 휘두르며 루시퍼가 말을 받았다.

  "제 눈에는 과연 저들답다는 생각이 듭니다만."

  "그렇기야 하죠. 하지만 덥지도 않은가 봐요. 더위에 녹초가 된 저로
서는 저렇게 떠들 힘이 남아 있는 둘이 신기할 뿐이에요."

  "그러니까 카야와 제나겠죠."

  "과연…… 말되네요."

  이후 한창동안 카야와 제나는 서로를 노려보며 악악댔다. 조금도 지
지 않을 기세로 잡아먹을 듯이 소리치던 둘도 어느덧 지쳤는지 조용해
지자 마차 바퀴 굴러가는 소리만이 길을 가득 메웠다. 흥분과 더위로
붉어진 얼굴로 씩씩대며 카야가 말을 거칠게 몰아 가는 것을 본 제나
가 자포자기한 표정을 지으며 마차 옆으로 말을 붙였다.

  "루시퍼, 바쁘지 않다면 조금 쉬어 가는 게 어떨까요? 마침 근처에
호수도 있고 하니 거기서 쉬었다 가도 늦지 않을 것 같아요."

  제나가 말을 끝내며 슬쩍 엄지로 카야를 가리켰다. 저대로 카야를
놓아두면 언제 대형사고가 터질지 모른다는 소리다. 루시퍼가 고개를
끄덕이며 마차에 타고 있는 쥬네를 불렀다. 창으로 쥬네가 고개를 내
밀자 루시퍼가 물었다.

  "근처 호수에서 잠시 휴식을 취했으면 하는데 어떻겠습니까?"

  "호수요?"

  쥬네가 되묻는다. 육안으로 확인하기에는 아직 호수가 보이지 않았
음으로 의아해 하는 쥬네였지만, 미처 그녀가 대답하기도 전에 카야의
높은 목소리가 모든 반론을 잠재워 버렸다.

  "가요! 가! 호수라면서요?! 가자고요!"

  카야가 말 위에서 방방 뛰었다. 놀란 말이 날뛰기 시작했지만 카야
는 솜씨 좋게 말을 진정시키며 적극적인 찬성을 보내왔다. 용케 말에
서 떨어지지 않는 게 신기할 정도로 신나 하는 카야를 쳐다보던 쥬네
가 대답했다.

  "좋네요. 마침 더웠는데, 찬성이에요."

  쥬네가 찬성하자 더 들을 것도 없다는 듯이 제나가 말을 앞으로 몰
았다.

  "제가 안내할게요. 지도에도 나와 있지 않은 작은 호수라서 위치를
정확히 아는 사람이 아니면 잘 몰라요."

  어떻게 그 호수를 알게 되었는지는 모르지만 제나는 일행을 이끌고
호수로 향하기 시작했다.




*****************************************************************

  100회가 바로 눈 앞이군요.^^ 기대됩니다.(두근두근) 아..그리고 오
늘은 아마도 2연참이 될 것 같습니다. 대망의 100회는 저녁쯤에 올라
갈 듯...현재 작업 중이거든요.^^ 쓰는 즉시 올리겠습니다. 저녁에 다
시 뵙죠...^^


  PS 100회 특집 이벤트.... 캐릭터 인기투표....(이젠 지겹지요? 다음
편으로 이 것도 끝납니다.^^)
 "너 정말 호수 위치 알고 있는 거 맞아?"

  델프까지 닦여진 길을 벗어난지도 한참, 점차 외진 곳으로 들어가는
제나의 뒤를 따라 들어가며 카야가 의심스러운 눈빛을 보내왔다. 말을
타고 있었기에 머리까지 닿는 나무 가지를 피하며 제나가 말했다.

  "그러니까 내가 말했잖아. 지도에도 나와 있지 않은 작은 호수라고.
그렇게 눈에 띄기 쉬운 곳에 있었으면 진작에 지도에도 나왔겠지."

  "하긴…… 찾기 쉬운 곳이면 지도에 빠질 리가 없을지도 모르겠군."

  "의심이 너무 많은 것도 민폐야."

  "내버려 둬. 그런데 이런 외진 곳을 용케 알고 있네?"

  온통 나무로 둘러싸인 주위를 둘러보며 카야가 묻는다. 울창한 숲을
익숙하게 헤쳐가며 제나가 헛웃음을 지었다. 곳곳에 샛길이 눈에 들어
왔지만 제나는 망설임 없이 한족을 택해 길을 안내하고 있었다.

  "어쩌다 보니 알게 된 곳이야."

  제나가 앞을 완전히 가리고 있는 나무 가지를 제치자 가지에 가려
보이지 않았던 샛길이 나타났다. 별 생각 없이 고개를 끄덕이던 카야
가 갑자기 고개를 갸웃거렸다. 제나를 만난 이래로 한번도 헤어지지
않았으니 그녀가 모르는 곳을 제나가 알고 있다는 소리는 그녀를 만나
지 않았던 8년 전으로 거슬러 올라가야 했다. 이런 저런 생각에 카야
가 제나를 쳐다보았다. 제나가 그녀를 바라보며 씩 웃었다.

  "뭐야? 기억력 좋잖아?"

  제나의 웃음에 카야는 이런 알 수 없는 말로 대구했다. 워낙 좁은
길이라 한꺼번에 6마리의 말을 달리게 하기에는 부족했던지 루시퍼와
효루는 마구 엉켜드는 말을 제어하는데 여념이 없었다. 오솔길까지 파
고든 나무 뿌리에 걸려 마차가 덜컹거리자 재빨리 마차 지붕을 잡아
균형을 잡은 효루가 바락 소리쳤다.

  "제나! 뭔가 착각하고 있는 거 아냐? 이런 부실한 길로는 마차가 다
니지 못한다고!"

  마침 마차에 타고 있던 인원 중 하나가 마차 바닥으로 미끄러졌는지
요란한 소리가 들려왔다. 아루벤과 루진의 비명이 동시에 울렸다.

  "아악!"

  "아루벤, 괜찮아?"

  흔들리는 마차 창으로 쥬네가 간신히 얼굴을 내밀었다. 마차 벽에
바싹 몸을 붙여 겨우 중심을 유지하며 쥬네가 제나에게 물었다.

  "아직인가요?"

  6마리나 되는 말을 제어하는 것에 애를 먹고 있던 루시퍼도 제나를
바라보았다. 되도록 마차가 편히 지나갈 수 있도록 나무 가지나 풀을
베며 앞으로 전진하고 있던 제나가 쥬네의 목소리에 뒤를 돌아보았다.

  "걱정 붙들어 매요. 마차가 충분히 지나갈 수 있는 길만 골라서 가
고 있으니까."

  제나가 여유 있는 표정을 지으며 다시 샛길로 들어서자 효루가 마부
석에서 벌떡 일어나며 고함을 질렀다.

  "너 혹시 우릴 골탕먹이려고 일부러 이런 길만 골라 가는 거 아냐?
!…… 응? 으아아악!"

  나무 뿌리에 바퀴가 걸린 마차가 공중으로 붕 떠올랐다. 마부석에
서 있던 효루가 중심을 잃은 채 바둥거렸다. 짜증이 났는지 슬슬 난동
을 부리기 시작하는 말을 진정시키며 루시퍼가 재빨리 손을 뻗어 효루
를 마부석에 끌어 앉혔다. 마차의 진동은 금새 가라앉았다. 여전히 덜
컹거리긴 했지만 마차가 중간에 튀어 오르거나 하는 일은 없어진 것을
확인한 효루가 안도의 한숨을 내쉬었다. 겨우 진정한 말이 다시 마차
를 끌기 시작하자 제나가 정면의 오솔길을 가리켰다.

  "저 길 너머에 호수가 있어요. 얼마 안 남았으니까 그렇게 불평하지
말라고."

  그를 잡아먹을 듯이 노려보는 효루를 바라보며 제나가 여상스럽게
대구했다. 호수의 생각으로 잔뜩 부풀어 오른 카야가 들뜬 얼굴로 말
을 몰았다. 제나가 가리킨 오솔길은 외길이었다. 앞으로 쭉 나 있는
길을 따라 마차를 몰며 루시퍼가 주위를 둘러보았다. 확실히 갈수록
나무가 줄어들고 있었다. 마차 지붕에 나뭇가지가 스치는 소리가 점차
줄어들자 차츰 땅도 평탄해져 마차가 흔들리지 않게 되었다. 뜸해진
나무 사이로 마차가 미끄러지듯 수월하게 빠져나갔다. 갑자기 나무가
순식간에 사라졌다. 확 트인 정면으로 시선을 돌리던 카야가 환호성을
질렀다.

  "와! 호수다!"

  푸른 일렁거림이 호수 전체를 비추고 있었다. 나무가 없는 공터에
위치한 호수는 그다지 크지 않았다. 나무 뿌리가 호수 아래로 파고들
만큼 숲과 붙어 있었지만 일행이 나온 곳에는 마차를 댈만한 공간이
남아 있었다. 호수의 서늘한 기운을 품은 바람이 곧바로 얼굴에 와 닿
았다. 적당한 자리에 마차를 세운 루시퍼가 마부석에서 내리자 마차문
이 열리면서 아루벤을 필두로 한 일련의 일행이 쏟아져 나왔다.

  "예뻐요!"

  반짝거리는 눈을 더욱 빛내며 아루벤이 호수가로 달려갔다. 라우와
루진 역시 명랑한 얼굴로 뒤를 따랐지만 땅의 종족인 히이로는 시큰둥
한 얼굴이었다. 마지막으로 내리고 있던 쥬네가 마차에서 말을 풀고
있는 루시퍼를 발견하고 다가갔다.

  "도와드릴게요."

  각자 3마리씩 나누어 고삐를 잡은 둘은 근처 풀숲으로 걸어갔다. 시
간이 날 때 말에게 풀을 먹여두는 게 여행할 때의 규율이었다. 다람쥐
처럼 말에서 뛰어내려 그대로 호수에 뛰어든 카야가 허공에 물을 뿌렸
다. 후끈한 공기에 차가운 물이 흩어졌다.

  "시원해. 다들 들어와."

  흠뻑 젖은 채로 물장구를 치며 카야가 손을 흔들었다. 대충 무릎까
지 물에 담그고 있던 효루가 법석을 떠는 카야의 모습에 고개를 저었
다.

  "정말 애가 따로 없군."

  "분명 카야의 정신 연령은 10살에서 정지된 상태일 거야."

  카야가 뿌린 물을 잽싸게 피해내며 제나가 중얼거렸다. 목표를 잃고
날아가던 물의 일부가 효루의 어깨를 적셨다. 거세게 어깨를 흔들어
물을 털어 낸 효루가 그새 아루벤을 공격하고 있는 카야에게 소리쳤
다.

  "젖은 옷 입고 찝찝하다고 투덜대지 마세요!"

  "안 그래. 오히려 젖은 옷 입고 가면 시원할 걸?"

  공격 대상을 루진과 라우에게까지 넓혀 한꺼번에 3명에게 물을 뿌리
며 카야가 대답했다. 꽁지에 불붙은 고양이 마냥 후다닥 달아나는 3명
의 모습이 안 돼 보였던지 제나가 슬쩍 카야 뒤로 돌아갔다.

  "그만해. 이쯤에 갑자기 수심이 깊어지는 곳이 있어서 자칫하면 물
에 빠지기 십상이라고."

  "응? 제나 너 언제 여기까지 왔냐?"

  물놀이에 열중한 나머지 제나가 다가오는 것을 눈치채지 못했던 카
야가 뒤에 서 있는 제나를 발견하고 고개를 돌렸다. 물끄러미 제나를
바라보던 카야가 문득 사악한 웃음을 지었다. 그녀의 생각을 눈치챈
제나가 빠르게 몸을 돌렸다.

  "어딜!"

  카야의 빠른 손놀림과 더불어 거센 물보라가 제나를 덮쳤다. 미처
피하지 못한 그는 앞에서 덮쳐 오는 물보라를 고스란히 뒤집어썼다.
둔중한 느낌이 안면 전체를 강타했다.

  "으앗!"

  제나의 외마디 비명이 울렸다. 이에 더 신이 난 카야가 더욱 물을
퍼붓기 시작하자 제나가 급하게 손을 휘저었다. 물 때문에 앞이 보이
지 않았다.

  "켁, 그만해! 카야! 그, 그만 하라…… 어? 으아악!"

  안면을 덮치는 물에 뒤로 주춤주춤 물러서던 제나가 어느 순간 중심
을 잃고 기우뚱하더니 완전히 뒤로 넘어갔다.
  첨벙------!
  엄청난 물보라가 일었다. 거센 물보라에 뒤로 밀려난 카야가 물에
잠겨 허우적거렸다. 제나가 넘어진 곳을 중심으로 동심원이 퍼져 나갔
다. 일렁이는 물줄기에 몸을 맡긴 채 한참동안 흔들리던 카야가 간신
히 중심을 잡고 몸을 일으켰다. 머리칼까지 홀딱 젖은 카야가 주먹을
불끈 쥐었다.

  "좋아! 네가 이런 식으로 나온다면 나도 그대로 돌려주지! 제나, 덤
벼라!"

  물보라가 서서히 가라앉았다. 온몸에 힘을 잔뜩 준 채 제나가 물 위
로 떠오르기만을 기다리던 카야는 한참을 기다려도 제나가 떠오르지
않자 재빨리 주위를 둘러보았다.

  "칫, 기습을 할 작정인가? 나에게 기습을 걸기에는 아직 100년을 빠
르다고!"

  카야는 경계를 늦추지 않은 채 주위로 신경을 약간씩 분산시켰다.
또 얼마의 시간이 흘렀다. 제나가 물에 잠긴 때부터 꽤나 오랜 시간
이 흘렀는데도 그가 떠오르지 않자 그제 서야 카야는 뭔가 이상한 기
분이 들었다. 멀리서 지켜보고 있던 효루도 뭔가 이상한 낌새를 눈치
챘는지 물을 헤치는 소리가 들려왔다.

  "제나는요?"

  주위를 두리번거리며 제나를 찾고 카야가 고개를 흔들었다.

  "모, 모르겠어. 그쪽으로 안 갔어?"

  "왔을 리가 없잖아요. 제나가 물에 잠긴 곳은 이곳이라고요."

  "카야, 제나 왜 안 나와요?"

  루진이 소리치는 소리가 호수를 울렸다. 거세게 손을 흔든 카야가
소리 높여 외쳤다.

  "제나루소! 사람 그만 놀리고 나와! 이런 거 별로 달갑지 않아!"

  마침 말을 묶어 놓고 돌아오던 루시퍼와 쥬네가 카야의 고함에 시선
을 돌렸다. 쥬네가 물가로 걸어왔다.

  "왜 그래? 제나에게 무슨 일 있어?"

  황급히 시선을 돌린 카야가 거세게 머리를 흔들더니 물 속을 헤집기
시작했다.

  "이익! 이 녀석 점점 고단수가 되어 가잖아! 빨리 나와. 안 나오면
버려 두고 간다!"

  카야가 물 속을 헤집으며 돌아다니자 살짝 옆으로 피한 효루는 갑자
기 떠오른 생각에 정신이 번쩍 들고 말았다. 다른 때는 어떤지 모르지
만 적어도 물에서는 간과해서는 안 될 한가지 사실. 효루가 급하게 고
개를 돌렸다. 역시 그녀의 예상대로 제나가 빠진 수면에서 가벼운 거
품이 올라오고 있었다.

  "젠장! 제나 이 녀석 갑옷을 입고 있었어! 당연히 솟아오를 리가 없
잖아요! 갑옷 무게 때문에 잠겨 버릴 게 뻔한데!"

  카야의 눈동자가 순간 커다래졌다. 아무리 경량화가 걸린 갑옷이라
고 하더라도 실제 무게는 만만찮다. 결국 커다란 돌덩이를 몸에 안고
물에 빠진 셈이 되는데, 그렇게 친다면 떠오를 리가 만무하다.

  "제나!"

  카야가 물을 헤치며 앞으로 나아갔다. 거친 기세로 거품이 올라오는
지점에 다가가던 카야의 몸이 갑자기 아래로 푹 꺼졌다.

  "으악!"

  제나와 마찬가지로 카야 역시 물 아래로 푹 가라앉았다. 효루가 빠
르게 카야를 향해 손을 내밀었지만 그녀보다 빠르게 카야의 팔을 낚아
채는 하얀 손이 언뜻 보였다.

  "루시퍼!"

  어느새 다가왔는지 효루 뒤에 서 있던 루시퍼가 재빨리 앞으로 나서
며 카야의 팔을 잡아챘다. 제나와 마찬가지로 물에 빠질 뻔했던 카야
가 물 위로 올라왔다. 물을 먹었는지 캑캑대며 괴로워하는 카야를 효
루에게 넘겨준 루시퍼가 그대로 물 아래로 몸을 던졌다. 마지막 검은
머리칼까지 사라지고 얼마 후 루시퍼가 물에 흠뻑 젖은 채 기절해 있
는 제나를 데리고 물 위로 올라왔다. 급하게 호수 밖으로 옮겨진 제나
는 일행의 응급조치-라고 해봐야 히이로가 제나의 배 위에 올라가 방
방 뛴 충격으로 물을 토하게 하는 게 다였지만-로 겨우 정신을 차렸
다.

  "쿨럭, 쿨럭!"

  제나는 정신을 차림과 동시에 연신 기침을 해대며 물을 토해냈다.
잔뜩 긴장한 채 제나가 정신을 차리길 기다리고 있던 카야가 그제 서
야 안도가 되는지 뒤로 물러앉았다. 눈을 감고 길게 한숨을 내쉰 카야
가 루시퍼를 돌아보았다.

  "신세를 졌네요."

  잔뜩 물을 먹은 긴 머리칼을 쥐어짜고 있던 루시퍼가 빙긋 웃었다.

  "괜찮습니다."

  이렇게 짧게 대답한 루시퍼는 머리칼을 짜는 작업으로 다시 돌아갔
다. 열심히 물기를 짜내고는 있었지만 워낙 긴 머리칼인데다 숱도 많
아서 여간 힘들어 보이지 않았다. 결국 루진과 아루벤이 붙어 같이 머
리칼을 짠 후에야 루시퍼는 겨우 머리칼을 올려 묶을 수 있었다. 이런
이색적인 장면을 지켜보던 카야가 감상을 던졌다.

  "역시 짧은 머리칼이 좋아."

  쥬네가 살짝 눈을 흘기며 제나를 가리켰다.

  "아무래도 사과하는 게 좋겠지?"

  겨우 기침을 멈추고 몸을 일으키고 있는 제나를 쳐다보던 카야가 픽
고개를 돌렸다. 쥬네가 재촉했지만 카야는 끝내 사과하지 않았고, 사과
받는 걸 이미 포기하고 있었던 제나는 기침으로 걸걸해진 목을 쓰다듬
었다.

  "괜찮아요?"

  라우가 아직 걱정스러운지 묻는다. 제나가 별거 아니라는 듯 손을
흔들었다.

  "괜찮아. 안 죽었으니 됐잖아."

  물에 빠져 사지까지 갔다 온 사람치고는 무척이나 태평한 목소리였
다. 그러나 평소 그가 카야에게 당하는 걸 감안해 본다면 이것 역시
목숨을 건 제나와 카야의 장난 중 하나에 불과하다는 사실을 쉽게 깨
달을 수 있었다. 직접 당한 당사자가 별말 하지 않으니 다른 일행도
말없이 사건을 넘겼고, 적당히 호수에서 쉬었다고 판단된 일행은 다시
길을 떠났다. 여전히 지치지도 않고 카야와 제나의 공방전은 계속 이
어지고 있었다.




******************************************************************

  드...드디어....100회입니다!!! 타천사 루시퍼가 100회를 맞았습니다!
도저히 오지 않을 줄 알았던 날이 급기야 오고 말았군요...주르륵...눈
물이...ㅜ.ㅜ

  이젠 더욱 분발해서 150회를 노려보도록 해야겠습니다.(아...너무 빠
른가요?;) 처음 타천사를 시작할 때만 해도 이런 날이 올 줄은 작가인
저조차도 몰랐습니다. 그런데 오고야 말았군요. 이런 영광의 날이.....

  펑! 펑! 펑! 펑! <------ 폭죽 터지는 소리.

  이런 경사스러운 날에 폭죽이 빠지면 안되겠죠. 이제 100회를 썼으니
례이는 더욱 박차를 가해 타천사를 쓸 예정입니다. 아....그리고 지겹
도록 예고를 드렸던 100회 특집 이벤트 인기 투표에 대해서 정확히 말
씀드리겠습니다.



  <100회 특집 타천사 루시퍼 캐릭터 인기 투표> (제목은 그럴싸하군요^^;)

  *응모 방법: 간단합니다. 그냥 독자분께서 좋아하시는 캐릭터 3명을 적
어 저에게(아뒤 judyclub)에게로 보내주시면 되는 겁니다. 아주 간단하죠?

  *응모 기간: 2주 예정입니다. 지금부터 2주 후까지 투표를 실시할 예
정이니 많은 참여 부탁드립니다.^^ 그러니까 8월 27일까지가 되겠군요.^^

  *보내실 곳: 아뒤 judyclub 알고 계시죠? 생긋^^

  *부탁드리고 싶은 말: 많은 참여 부탁드려요.....ㅜ.ㅜ 이 말밖에 할
말이 없네요.--;;

  그럼 이것으로 례이는 물러갑니다. 100회 맞이 꼬랑쥐 치고는 상당히
썰렁하군요..... 왠지 모를 죄책감이 느껴지는 것은 왜일까요?;;; 그래
도 이렇게 썰렁한 꼬랑쥐지만 례이는 무척이나 기쁘답니다.^^ 생글생글^^
입이 찢어지는 거죠. 지금 제가 말입니다.

  이...이번에는 정말로 물러가겠습니다.. 타천사 사랑해 주신 여러분
모두께 감사드립니다. 꾸벅.


  "마족이 은발이라…… 어울리지 않는군."

  새하얀 눈동자가 그를 정면으로 바라보며 내뱉은 말에 아트로는
입가를 슬쩍 올렸다. 권해준 자리에도 앉지 않고 도도히 서서 그를
향해 시선을 던지는 하얀빛의 천사를 올려다보며 아트로가
테이블에 놓여 있는 찻잔을 집어 들었다.

  "건강해 보이니 안심이군요."

  "마족에게 걱정 받을 만큼 나는 한가하지 않아."

  아트로가 슬쩍 던진 말에 울컥한 쥰이 날카로운 말을 내뱉었다.
쥰이 도전적으로 오오라를 내뿜자 아트로는 천천히 손을 들었다.

  "저는 당신과 싸우고 싶지 않습니다."

  "…… 네 녀석이 내가 부상을 회복할 장소를 제공했다는 소리는
들었다. 설마 감사를 바라는 건 아니겠지?"

  "후후, 그럴 리가 있을까요? 당신이나 나나 적이 같아서 이렇게
서로 마주 보고 있을 뿐, 감사할만한 사이는 아니지요."

  "알고 있으니 다행이군."

  마족에 대한 경멸을 숨기지 않고 그대로 드러내던 쥰이 고개를
휙 돌렸다. 하얀 찻잔에 담긴 차를 홀짝인 아트로가 찻잔을
내려놓았다. 아트로의 존재를 무시한 채 창 밖을 내다보던 쥰이
작게 눈썹을 찌푸렸다.
  이름이 아트로라고 했었지…… 마족 주제에 천사마저 얻기 어렵다는
은발을 한 이 마족이 그다지 내키지 않았다. 천사 중 가장 흔한
화이트 오오라를 지닌 그로서는 고유 컬러를 가진 다른 천사들을
부러워 한 적이 있었다. 특히 화이트 오오라와는 질적으로 틀린
실버 오오라를. 마족…… 쥰은 아트로가 스쳐가듯 이야기한 그의
본명이 떠올랐다. 말단 천사라도 들으면 알만큼 유명한 이름,
대면할 때 느끼긴 했지만 아트로가 지닌 강함은 그가 짐작하는
예상보다 훨씬 높을지도 모르는 일이다.
  쥰이 그를 물끄러미 쳐다보는 시선을 느꼈는지 여유 있게 차를
마시던 아트로가 시선을 돌렸다.

  "왜 그러시죠?"

  마음에 들지 않는 놈…… 비록 겉으로는 예의바르게 웃고 있긴
하지만 속으로는 어떤 생각을 하고 있는지 알 수 없다는 것을 쥰은
본능적으로 느끼고 있었다. 생각을 알 수 없는 녀석에게 어설픈
연기 따위는통하지 않을 터, 쥰은 일부러 말을 돌리지 않고
직설적으로 받아쳤다.

  "왜 나를 여기로 부른 거지? 부하들을 시키지 않고 일부러
정체를 드러낼 만큼 중대한 사항인가?"

  멀뚱히 쥰을 올려다보던 아트로가 빙긋 웃었다. 찻잔 안에 담긴
투명한 액체를 바라보며 아트로가 입을 열었다.

  "중대하다면 중대한 사항이겠죠."

  태평하게 싱긋 웃는 얼굴 사이로 날카로운 표정이 스쳐 지나갔다.
순간적인 변화마저 놓치지 않고 지켜본 쥰이 아트로 정면으로 몸을 돌
렸다. 낮은 목소리가 목울대를 타고 올라왔다.

  "뭐지?"

  아트로가 품위 있게 빈 찻잔을 내려놓았다. 테이블 맞은편으로 사늘
하게 식은 찻잔이 놓여 있었지만 애초부터 차에 관심이 없었던 쥰은
아트로만 노려보고 있을 뿐이다. 아트로가 조용히 입을 열었다.

  "얼마 전 제 부하에게서 흥미로운 소식을 들었습니다."

  어투에서 풍겨오는 뉘앙스로 보아서는 그다지 기분 좋은 소식은 아
니라는 것을 짐작할 수 있었다. 가만히 팔짱을 끼고 있던 쥰이 천천히
팔을 풀며 테이블 쪽으로 다가왔다. 아트로에게 눈을 떼지 않은 채 바
로 앞까지 다가간 쥰이 테이블을 힘껏 내리쳤다.
  쾅!
  강하게 강타하는 소리와 함께 테이블이 삐걱댔다. 불신의 빛이 가득
한 하얀 눈동자가 점차 가늘어졌다.

  "본론이나 말해! 지금만으로도 나는 충분히 불쾌하니까 말야."

  매서운 쥰의 기세에 아트로가 양손을 슬쩍 들었다.

  "아, 제가 실수한 것 같군요. 본론을 원하신다면 말씀드리지요. 제
부하가 저에게 가져온 소식은 바로 대천사장 미카엘이 이쪽으로 내려
왔다는 것입니다."

  쉽게 내뱉고는 있지만 그냥 넘겨버리기에는 무척이나 신경 쓰이는
정보였다. 의외의 소식에 가볍게 몸을 긴장시킨 쥰이 물었다.

  "정말인가?"

  "그럴지도 모른다는 거죠. 저희도 아직 확신할 수는 없습니다. 단지
다분한 가능성만 있을 뿐, 하지만 역시 대천사장 미카엘 정도 되는 존
재라면 이런 흐릿한 정보에도 예민하게 반응하기 마련인 것 같습니다.
"

  일부로 그러는지는 몰라도 아트로는 정보의 정확성 여부에 대해서는
두말 하지 않았다. 마치 쥰의 판단에 맡긴다는 듯이 정보만 제공해준
아트로가 어깨를 으쓱였다.

  "아무래도 알려드리는 게 여러모로 좋겠다는 생각이 들어서요. 믿을
지 믿지 않을지의 판단은 당시에게 맡기기로 하죠."

  "……"

  말없이 아트로의 말을 듣고 있던 쥰이 갑자기 손을 들어올렸다. 손
끝으로 느껴지는 실버 블론드의 감촉에 쥰이 거세게 아트로의 머리칼
을 잡아챘다. 미세하기 몸을 휘청인 아트로가 시선을 돌리자 흉흉한
살기를 내뿜고 있는 쥰의 모습이 눈에 들어왔다.

  "경고하지. 장난은 상대를 가려가면서 치는 게 좋을 거야. 만약 분
수도 모르고 함부로 까불다간……"

  아트로의 은발을 잡고 있던 쥰의 손이 빠르게 옆으로 가로질렀다.
  샤르르……
  잘려나간 은발이 바닥으로 떨어졌다. 언제 꺼냈는지 쥰의 손에는 조
그만 대거가 쥐어져 있었다. 아트로의 볼에 생긴 가는 상처에서 피가
흘러내리는 것을 지켜보며 쥰이 대거를 살짝 흔들었다. 냉소를 머금은
새하얀 빛이 위협을 가하듯 빛을 반사한다.

  "알아서 처신해. 그 뒤에 숨어 있는 놈도 예외는 아니니 기억하고
있는 게 좋겠지."

  아트로 뒤에 위치한 벽을 바라보며 쥰이 중얼거렸다. 손을 들어 볼
을 타고 흘러내리는 피를 한번 쓱 훑은 아트로가 빙긋이 미소지었다.

  "명심하지요."

  대거를 까닥이며 벽을 노려보던 쥰이 힘껏 손을 휘둘렀다. 날카로운
 빛을 발하며 대거가 벽에 날아가 꽂히자 쥰이 휙 돌아섰다.

  "뭐, 네 놈이 누구인지는 알고 싶지도 않아. 마족 따위를 알아봤자
불쾌할 뿐이니까."

  이렇게 가시 돋친 말을 내뱉은 쥰이 문밖으로 사라졌다. 차분히 앉
은 채 쥰이 완전히 사라지는 것을 지켜보던 아트로가 힐끔 뒤를 돌아
보았다.

  "역시 완전히 감추는 것은 무리였나."

  벽이 갈라지면서 그 사이로 걸어나오는 인간의 형상을 향해 아트로
가 말을 던졌다. 천천히 벽을 빠져 나와 아트로 옆에 선 그림자가 입
을 열었다.

  "생각보다 힘이 강할지도 모르겠어. 나를 눈치 채다니 말야."

  가늘고 높은 여성의 목소리. 매혹적인 붉은 머리칼에 늘씬한 몸매,
머리색깔에 맞추어 붉은색 복장을 하고 있었지만 결코 천해 보이지 않
는 인상의 여인이 우아하고도 매력적인 미소를 지었다. 겉으로 드러나
는 우아함과는 상관없이 은연중에 풍겨오는 관능이 더욱 시선을 잡아
끄는 여인이었다.

  "저 정도의 힘이라면 가능성이 아주 없는 것 같지는 않군. 이기지는
 못하더라도 치명상을 줄 수는 있겠어."

  "그럴지도……"

  아트로가 고개를 끄덕인다. 눈을 동그랗게 뜨고 아트로를 바라보던
여인이 피식 웃음을 터트렸다. 갑작스럽게 터져 나온 웃음에 아트로가
시선을 돌리자 여인은 살짝 고개를 꺾었다.

  "인연이란 게 참으로 기묘하다는 걸 널 보고 있으면 느끼게 돼. 마
음이 약한 것도 탈이라면 탈이야."

  "계약 조건이었다. 들어주는 것은 당연해."

  "그 계약 조건에 훗날 적이 될지도 모르는 존재가 섞여들어도 말이
지? 적이 될 것을 뻔히 알면서 동료가 되다니 너답지 않은 선택이었어
."

  "…… 258년 전 이야기야. 지금 들추는 건 무슨 꿍꿍이지?"

  "오해는 말라고. 단지 나는 재미있을 뿐이니까. 하물며 네가 그 존
재를 무척이나 소중하게 여기는 건 걸작이라서."

  여인이 유쾌한 웃음을 흘린다. 아트로가 자리에서 몸을 일으켰다.

  "할말은 다 했나, 네르갈?"

  연신 낮은 웃음을 흘리던 네르갈이 웃음을 거두며 몸을 돌렸다.

  "속을 알 수 없는 건 여전하군. 무슨 생각으로 그런 기이한 인연을
만들었는지는 모르겠지만 조심하라고. 자칫 마음이 약해져 이쪽 계획
이 탄로 난다면 모두 허사로 돌아가고 마니까."

  "말하지 않아도 그 정도쯤은 알고 있어."

  "우정어린 충고라 생각하고 새겨들어. 그럼 나는 이만 사라지지. 지
금 일을 보고해야 하거든."

  가볍게 손을 흔든 네르갈이 문을 열고 사라졌다. 말없이 서 있던 아
트로가 문득 벽 쪽으로 다가가 쥰이 던졌던 대거를 뽑아 들었다. 대거
의 흰 검신만큼이나 새하얀 눈빛으로 그를 노려보던 천사를 떠올리며
그는 씁쓸한 웃음을 지었다. 258년 전, 그가 알고 있던 천사의 붉은
눈빛과는 다르게 경멸을 숨김없이 표출하던 하얀 눈동자가 마족을 본
천사의 일반적인 반응이라는 것을 그는 알고 있었다. 단지 그는 지금
까지 붉은 눈동자의 색다른 반응에 익숙해져 있었을 뿐이다. 대거를
쥔 손에 힘이 들어갔다. 낮은 중얼거림이 방안에 울려 퍼졌다.

  "뭐 어차피 지나간 일이야."

  탁!
  넓은 방을 가로지르며 날아간 대거가 벽에 박히는 소리가 유난히 크
게 들려왔다.




*****************************************************************

  참으로 오랜만에 올리는 타천사입니다.ㅜ.ㅜ 죄소옹...해요....


  *100회 특집 타천사 루시퍼 캐릭터 인기투표 결과입니다.^^

  1위: 루시퍼 - 23표.(역시 주인공 답군요..압도적인 표차이...^^ 루
시퍼는 여성뿐만 아니라 남성들에게도 표를 많이 받았습니다.)

  2위: 미카엘 - 15표.(예상했던 바입니다. 이 넘 의외로 인기가 많더
군요.--; 물론 례이는 모르겠습니다만..)

  3위: 아루벤 - 9표.(물론 이것 역시 예상했던 바... 순진한 귀여움
속에 간혹 나오는 백치미가 죽인다는 평. 흠..;;)

  4위: 라파엘 - 8표.(전혀 예상치 못했던 결과...단지 외전을 위해
만든 캐릭터가 4위를 하게 될줄은...례이의 뒷통수를 친 넘입니다.)

  5위: 쥬네 - 5표.(싫은 캐릭터 1위인줄 알았던 쥬네에게 표를 던지
신 분들이 많다는 것에 조금 의외를 느꼈습니다.-주로 남성분들..;;)

  6위: 카야 - 4표.(적어도 베스트 3에는 들어갈 줄 알았는데..6위에
서 그치고 마는군요. 유쾌한 성격이 매력적인 캐릭터^^)

  7위: 제나 - 3표.(이넘은 아예 사람취급 받지 못할 줄 알았습니다.
그런데 좋아하시는 분들이 많더군요.^^;;)

  그외 ... 아트로, 효루, 루진, 샤이아나 - 2표.(저조한 성적이긴 하
나 역시 좋아해 주시는 분들이 계시니 기쁘군요.^^ 솔직히 샤이아나가
 표를 받게 될줄은 몰랐습니다.)

  시로와 례이(이 표를 던진 사람의 저의를 모르겠습니다.), 그리고
바아라크가 각각 한표씩 얻었습니다.^^

  이상이 인기투표 결과입니다.^^ 인기 투표에 참가해주신 모든 분들
께 감사를 드리며.. 례이는 이만 물러가겠습니다.^^ 다음에 뵈어요.^^


  PS 타천사를 추천해 주신 분들 모두 감사드립니다.^^(기회가 없어서
지금 이 자리를 빌어 감사드리고 있는 례이를 용서하세요.ㅜ.ㅜ)




  어느 곳, 어느 때나 주점은 시끌벅적하기 마련이다. 태양이 
하늘의 절반 정도를 엉금엉금 기어갈 즈음, 사이피스의 변방에 위치한
 작은 마을 누엘리즈의 주점 역시 예외일 수 없었다. 아침나절을 일로
 보낸 일꾼들이 점심 시간이 되자 하나 둘 마을에서 하나뿐인 주점을 
찾았다. 작은 주점은 어느새 땀내 나는 일꾼들의 안식처로 변하고 화
음조차 이루지 못한 요란한 말소리들로 가득 찼다. 낮부터 맥주를 마
시는 분류 역시 없지는 않았으나 이것 역시 그들만의 생활 방식으로 
이들을 나무라거나 말리는 사람도 없었다. 유쾌한 웃음소리 사이로 간
간이 섞여 나오는 욕지거리들, 여느 때와 마찬가지로 누엘리즈 주점의
 점심나절이 지나고 있을 무렵 문이 열리면서 머리부터 발끝까지 후드
를 뒤집어 쓴 사람 한 명이 주점 안으로 걸어 들어왔다. 
  언뜻 보기에도 커 보이는 키에 후드 사이로 약간씩 빠져 나온 
명주실 같은 금발이 강렬한 인상이었지만 그 사람이 테이블 사이를 
헤치며 유일하게 비어 있던 제일 구석진 자리로 향하자 호기심 
어린 눈길도 점차 누그러졌다. 어차피 이곳을 지나가는 많고 많은 
여행자 중 한 명이리라. 누엘리즈 사람들은 호기심을 접고 각자 
자기 일에 빠져들었다. 후드를 뒤집어 쓴 사람이 빈 테이블에 앉자 
급사가 사람들 사이로 급하게 달려왔다. 뽀얀 피부에 약간은 앳된 
얼굴, 약 16,7세 정도 된 소녀가 손님에게 항시 하곤 하던 질문을 
던졌다.

  "뭘 드릴까요?"

  마침 얼굴 절반을 가리고 있던 후드를 벗기고 있던 사람이 
고개를 돌렸다.

  "아, 이 집에서 자랑할만한 요리가 뭐가 있을까요?"

  "예?"

  질문에 질문으로 다시 대답한 손님의 말에 소녀가 당황한 듯 
눈을 동그랗게 떴다. 그런 소녀의 모습이 귀여운지 손님이 웃으며 
천천히 벗기던 후드를 완전히 뒤로 젖혔다. 당황한 빛을 띄고 있던 
소녀의 눈동자가 순식간에 휘둥그래졌다. 저마다 어울려 
노닥거리고 있던 주점의 다른 사람 역시 할말을 잃었는지 입을 
다물었고 주점은 순식간에 조용해졌다. 화사한 금발에 갸름한 
얼굴은 물론이고 새하얀 피부와 함께 어울린 눈, 코, 입의 조합은 
사람의 넋을 빼고도 남음이었다. 황금빛 눈동자에 웃음을 머금은 
채 소녀를 바라보던 손님이 입을 열었다.

  "이 집에서 자랑하는 요리로 주십시오."

  손님의 화려한 용모에 넋을 잃고 있던 소녀가 이 소리에 깨어났는지
 흠칫하며 급하게 고개를 숙였다.

  "네, 네. 잠시만 기다리세요!"

  못 볼 것을 봤다는 표정으로 후다닥 달아나 버리는 소녀의 뒷모습을
 살피며 미카엘이 멋쩍은 표정을 지었다. 주점 안에 모여 있던 다른 
사람들도 그의 얼굴을 보자마자 조용해진 것을 눈치채고 있던 그는 
어색한 표정으로 자신의 얼굴을 더듬었다.

  '그, 그렇게 이상한가?'

  미카엘은 슬쩍 고개를 돌리며 인간계로 내려오기 전 라파엘에게서 
들은 말을 떠올렸다. 인간계와 천계의 교류가 없는 만큼 그가 인간계
에 대해서 알고 있는 지식 수준은 전무하다고 일컬어도 될 수준이라 
잡다하게 아는 것이 많은 라파엘에게 조문을 구한 적이 있었다. 

  [응? 인간계에 대해서 가르쳐 달라고? 별로 이곳과 다를 바가 없을 
거야. 네가 천사라는 사실만 들키지 않으면 문제가 없을 것 같은데…
… 아, 그러고 보니, 지금 생각난 건데, 인간계에 가면 한가지 주의해
야할 사항이 있어.]

  [주의?]

  [그래. 주의. 인간은 우리와는-특히 무성천사와는-다르게 생겼거든.
 천사가 보기에는 그다지 차이가 없어 보이지만 인간의 입장에서는 아
니라고 하더군. 그래서 유성천사든 무성천사든 맨 얼굴을 드러내면 아
주 흉측해서 사람들이 쳐다보고 할말을 잃을 정도로 충격을 받는다고 
해. 그러니까 내려가면 얼굴을 가리고 다니는 게 상책이야. 잊지 말라
고. 네 맨 얼굴을 보고 인간들이 충격 받아서 기절해 버릴 수도 있어.
]

  마지막 말을 낮게 깔며 충고해 주는 라파엘의 모습에 미카엘이 진지
한 얼굴로 고개를 끄덕일 무렵, 그가 눈치채지 못하게 사악한 웃음을 
지으며 작게 킬킬대는 라파엘이 있으리라고는 상상도 못하고 있는 그
였다. 
  어쨌거나 그는 인간계에 내려오자마자 라파엘의 말대로 큰 후드를 
구해 얼굴을 가리고 다녔다. 그러다 간혹 후드를 벗거나 얼굴을 드러
낼 때면 여지없이 라파엘의 충고 그대로 사람들은 눈을 크게 뜨며 말
을 잃어버렸고 이에 미카엘은 재빨리 얼굴을 가리고 자리를 벗어나는 
것으로 사건을 무마시켜 왔다. 천계에서 인간계로 내려온 지 인간계 
시간으로 약 3달째가 접어들고 있어 그런 인간들의 반응에 익숙해진 
그였지만 역시 그를 보고 말을 잃어버리는 모습을 보고 있노라면 그렇
게 좋은 기분은 아니었다. 지금도 어쩌다 얼굴을 드러내는 실수를 저
지르는 바람에 조용해진 주점을 보고 있자니 왠지 죄지은 기분이 들어
 마음이 편치 않았다. 되도록 얼굴이 보이지 않도록 고개를 푹 숙인 
그는 소녀가 빨리 식사를 가져오기를 기다렸다. 
  한참 후 소반에 음식을 얹은 채 소녀가 총총거리며 다가왔다. 그를 
향해 다가오는 기척에 미카엘이 고개를 들자 소녀가 한순간 흠칫하더
니 다시 걸음을 재게 놀려 바로 옆까지 다가왔다. 

  "오, 오래 기다리셨죠?"

  힐끔힐끔 눈치를 살피며 소반을 테이블에 내려놓은 소녀가 맛깔스러
운 음식이 담긴 쟁반을 하나씩 테이블로 옮기기 시작했다. 마지막 접
시마저 옮긴 소녀가 사라지려 하자 미카엘이 급하게 그녀를 불렀다. 

  "잠시만……"

  그녀를 부르는 소리에 소녀가 뒤를 돌아보았다. 되도록 얼굴을 보이
지 않으려 애쓰며 미카엘은 아무렇지도 않은 척 질문을 던졌다. 

  "여기가 누엘리즈 맞나요?"

  "예? 아…… 맞아요. 여기가 바로 누엘리즈예요."

  잔뜩 긴장한 채 질문을 기다리고 있던 소녀가 크게 고개를 끄덕였다
. 맞게 찾아왔다는 생각에 미카엘이 희미한 미소를 지었다. 실로 황홀
한 미소에 소녀가 다시 넋을 잃자 이 뜻을 오해한 미카엘이 황급히 고
개를 숙였다. 몽글몽글 김이 솟아오르는 요리에 시선을 맞춘 그가 다
시 입을 열었다.

  "저기, 누엘리즈에 대해서 잠시 이야기해 주지 않을래요? 초행이라 
아는 게 없거든요."

  멍한 얼굴로 미카엘을 바라보던 소녀가 작게 고개를 끄덕였다. 승낙
의 뜻을 읽은 미카엘이 테이블 맞은편에 있는 의자를 가리켰다.

  "이왕이면 편하게 앉아서 말하는 게 좋겠죠."

  소녀가 순순히 자리에 앉자 미카엘은 어서 말해보란 듯이 턱을 까닥
였다. 소녀가 망설이듯 웅얼거리자 미카엘이 말했다.

  "편하게 하세요. 차근차근 하시고 싶은 말씀부터 하시면 돼요."

  이런 그의 말에 용기를 얻었는지 소녀가 작은 목소리로 말을 시작했
다. 미카엘은 스푼으로 뜨거운 수프를 뜨며 그녀의 말을 경청했다.

  "누엘리즈는 다른 마을과 같은 곳이에요. 다른 것이 있다면 약간 변
방이기 때문에 마을의 규모가 작다는 것인데 이 정도면 솔직히 산골 
마을에 비하면 작은 것도 아니죠."

  소녀의 말에서 자신의 마을에 대한 자부심을 읽은 미카엘은 싱긋 웃
었다. 그는 각 마을이나 도시에 도착하면 꼭 이렇게 이야기를 듣곤 했
는데 이건 워낙 천계와 인간계간의 교루가 없는 관계로 잠시 이렇게라
도 알아두려는 생각에서 시작된 행동이었다. 혹시라도 다시 이곳에 내
려올 일이 있다면 적어도 아주 모르는 것보다는 낫다는 생각과 함께. 
미카엘이 이렇게 생각하고 있을 무렵 소녀는 계속해서 말을 잇고 있었
다.

  "이곳은 몬스터 출현도 별로 없고 무척 평화로운 곳이에요. 손님처
럼 간혹 마을을 들리시는 여행가분이 눈에 띄기는 하지만 다들 따뜻하
게 맞아주시죠. 모두들 지금 생활에 만족하며 살고 있고 앞으로도 그
럴 거예요. 저도 만족하고 있거든요. 그리고 우리는 봄에 씨앗을 뿌리
고 가을에 곡물을 거두어들이는 것으로 1년을 살아가요. 남쪽이라서 
그런지 겨울에도 별로 춥지 않은 편이죠. 대지의 은총을 듬뿍 받은 곳
이 바로 누엘리즈예요. 손님도 언젠가 시간이 나시면 봄이나 가을 수
확철에 이곳을 들러보세요. 일년에 2번 열리는 축제가 열리고 있을 테
니까요. 소박하긴 하지만 그만큼 의의가 많은 축제거든요."

  처음에는 잔뜩 긴장하고 있던 소녀의 태도가 서서히 풀리기 시작했
다. 자신이 말하는 세계에 빠져들었는지 이제는 미소를 머금고 있었다. 

  "사람들이 간혹 우리 마을을 영지로 오해할 때가 있어요. 사실 우리
 마을은 도시도 아니지만 영지도 아니거든요. 오해를 하시는 분들 대
부분은 마을 외곽에 위치한 라프리더 자작님의 저택을 보고 그렇게 오
해를 하고 계시죠."

  "라프리더 자작?"

  모르는 이름이 나오자 미카엘이 물었다. 소녀가 창문 밖을 가리켰다
.

  "손님도 이곳으로 들어오실 때 언뜻 보셨을 거예요. 마을과 약간 떨
어진 곳에 세워진 하얀 대저택을 말이에요."

  "그러고 보니……"

  누엘리즈로 들어올 때 스치듯 보았던 하얀 저택이 떠오르자 미카엘
이 고개를 끄덕였다. 소녀가 생긋 웃었다.

  "라프리더 자작가는 아주 오래 전부터 누엘리즈와 함께 살았다고 해
요. 정확히 언제인지 모를 만큼 오랫동안 말이죠. 그래서 누엘리즈라
고 하면 라프리더 자작가를 먼저 떠올리는 분들도 상당수 있어요. 물
론 저희들도 그것을 고맙게 받아들이고 있고요. 라프리더 자작가는 누
엘리즈의 은인과도 비슷해요. 누엘리즈에서 생산된 곡식 중 자급자족
하고 남은 분량을 역대 라프리더 자작님들께서는 손수 거두어 들여 외
부에 팔아 주셨거든요. 곡식값도 제대로 지불해주시고 간혹 가난해서 
굶고 있는 사람이 있으면 사들인 곡식을 주시기도 하시죠. 정말 좋으
신 분들이셨어요. 지금도 마찬가지지만 역시 조금 문제가 있어요."

  문제라는 소리에 미카엘이 힐끔 쳐다보자 소녀는 어깨를 으쓱였다.

  "그리 큰 문제는 아니에요. 지금 라프리더 자작가를 맡으신 리키엔
님도 무척 좋으신 분이에요. 단지, 그분께서 떠나신 동생분을 기다리
며 라프리더 자작이라는 작위를 거부하고 있는 게 저희로서는 안타까
울 뿐이죠."

  소녀가 모를 소리만 하자 미카엘이 고개를 갸우뚱했다. 이런 미카엘
의 반응에 소녀가 자세히 설명을 계속했다.

  "제가 이때 너무 어렸기 때문에 잘 모르겠지만 주인 아저씨께 들은 
이야기는 이래요. 리키엔님은 6살 아래인 동생분, 이름이…… 아, 정
확하지는 않지만 제나루소님이셨을 거예요. 아무튼 제나루소님을 무척
 사랑하셨어요. 두분 부모님을 일찍 잃으셨던 탓에 리키엔님께는 하나
밖에 남지 않은 제나루소님이 소중하셨던 거고, 어렸을 때 운 없이 걸
린 열병 때문에 시력을 잃으셨던 만큼 정말 그분에게는 오로지 제나루
소님뿐이었던 거지요. 그래서 그분은 시력을 잃은 자신을 대신해 동생
이 라프리더 자작가를 이어받게 된 것을 당연히 여기시고 조금이라도 
제나루소님을 도와드리기 위해 잃어버린 시력을 대신할 손발의 감각과
 암기력을 기르셨다고 해요. 언젠가 동생이 라프리더 자작가를 이어 
받았을 때 자신이 밑에서 보조하기 위해서 말이죠. 그러던 중 제나루
소님께서 11세가 되시던 어느 날 갑자기 그분이 약 3주일 동안 행방불
명되셨던 적이 있었어요. 라프리더 자작가는 물론이고 누엘리즈 마을 
사람이 전부 나서서 찾아보았지만 결국 못 찾았지요. 그런데 3주일 후
 다시 나타나신 제나루소님 손에는 시력을 되살리는 데 탁월한 효과를
 지니고 있는 레이브레인Laibrein이 들려 있었어요. 그분께서는 형의 
시력을 되살리기 위해 위험을 무릅쓰고 나르테Narrte 계곡까지 가서 
그걸 구해 오신 거예요. 손님께서는 모르시겠지만 나르테 계곡은 험하
고 위험하기로 유명한 곳이에요. 가파른 절벽은 물론이고 종류를 셀 
수 없는 몬스터가 출몰한다고 하니까요. 그런데 그 때 고작 11세이신 
제나루소님께서 나르테 계곡에만 있는 레이브레인을 채취해 돌아오신 
거예요. 지금도 주인 아저씨께서 하시는 말씀이지만 그건 정말 기적에
 가까웠대요. 그렇게 한바탕 소란이 지나가고 제나루소님께서 가지고 
오신 레이브레인을 써서 만든 약으로 리키엔님의 눈을 치료하기 시작
했어요. 약 2달간 일주일에 한번씩 붕대를 한꺼풀 벗기는 것으로 치료
는 계속되었고 마침내 완전히 붕대를 벗길 예정인 바로 전날, 제나루
소님은 모습을 감추셨대요. 저는 잘 이해가 되지 않지만 누엘리즈 어
른들께서 다들 하시는 말씀이 제나루소님은 형인 리키엔님을 위해서 
이곳을 떠나셨다고 그래요. 아무리 시력을 찾으셔도 동생이 라프리더 
자작가를 잇도록 하실 리키엔님의 성격은 누구라도 알고 있기 때문에 
제나루소님께서는 원래 형에게 돌아가야 할 라프리더 자작가를 돌려주
기 위해 이곳을 떠날 수밖에 없었다고. 하지만 저는 이해가 안 되요. 
그냥 리키엔님께 사정을 설명하면 될 것을 왜 떠나기까지 했을까 하는
생각이 들어서요. 그래서 지금도 리키엔님께서는 라프리더 자작이라는
 작이를 거부하시고 계신 거예요. 언젠가 제나루소님께서 다시 돌아오
시기를 바라면서 말이죠."

 소녀의 말은 이후 미카엘이 식사가 끝날 때까지 계속 이어졌다. 식사
를 마친 후 식비를 지불하고 자리를 일어서며 미카엘이 후드를 뒤집어
썼다. 

  "설명 고마웠습니다."

  "아니에요. 저도 즐거웠는 걸요?"

  어느새 친해졌는지 소녀가 환한 웃음을 지었다. 얼굴이 보이지 않을
정도로 후드를 푹 눌러쓰는 미카엘을 물끄러미 바라보던 소녀가 문득
입을 열었다.

  "손님을 보고 있으면 너무 아름다운 얼굴을 하고 있는 것도 무척 불
편할지도 모른다는 생각이 들어요."

  "예?"

  의미를 파악하지 못한 미카엘이 되묻자 소녀는 부끄러운 듯이 고개
를 숙이며 말했다.

  "손님처럼 바라보기만 해도 넋을 잃을 정도의 미모라면 어디서든 사
람의 시선이 따라다닐 테니 후드를 걸쳐 얼굴을 숨기는 것도 이해가 
되거든요. 불편하시겠어요."

  "……?"

  여전히 소녀의 말의 의미를 파악 못한 미카엘은 멀뚱멀뚱 눈만 뜨고
있었다. 그러다가 곧 소녀가 어떤 의미로 이런 말을 했는지 약간 파악
한 미카엘이 얼굴을 일그러뜨렸다. 아무래도 다시 한번 확인해 봐야 
할 것 같았다.

  "한가지 더 질문하죠. 제 얼굴이 아름답습니까? 추한 게 아니고요?"

  추하다는 말에 소녀가 거세게 고개를 흔들었다. 

  "그럴 리가 없잖아요! 손님은 정말 아름다우시다고요!"

  흥분한 나머지 목소리를 높인 소녀가 순간 아차 하는 눈빛으로 입을
다물며 얼굴을 붉혔다. 붉게 물든 얼굴을 주체 못해 고개를 푹 숙인 
소녀가 기어가는 목소리로 '안녕히 가세요.'를 말하고 달아나듯이 주
방으로 사라졌지만 미카엘은 이 말을 듣지 못하고 있었다. 또다시 속
았다는 생각이 머리 전체를 흔들어놓기 시작하자 손이 부들부들 떨리
기 시작했다. 애초부터 믿지 말았어야 했던 거였다. 상대는 다른 누구
도 아닌 바로 라파엘, 제대로 조언해 줄리 없다는 사실을 왜 깨닫지 
못했단 말인가?! 순진하게 그 말을 곧이곧대로 믿어버린 자신에 대한 
한심함과 라파엘에 대한 분노가 마구 솟구쳐 올랐다. 뜨거운 기운이 
목을 타고 올라와 목울대를 자극했다. 분노의 극에 달한 미카엘은 결
국 이성을 상실하고 말았다.

  "라파엘!! 다음에 만나면 죽여버리겠어------!!!"

  주점 전체가 흔들거릴 정도의 고성이 울려 퍼졌다. 분노가 극에 달
했던 만큼 파급은 꽤나 막심했는데 유리가 비싼 탓에 적당히 나무 널
빤지로 만들어진 창문이 떨어져 나간 것은 물론이고 재수 없게 주점 
안에 있던 사람들은 죄다 기절해 버린 것은 말할 필요도 없다. 
  이 후 이성을 되찾은 미카엘은 은근슬쩍 사라지는 것으로 이 사건을
종결지었다. 그가 걸어준 힐링의 영향으로 깨어난 사람들을 맞이한 것
은 미안하다는 사과문과 함께 날아가 버린 문짝과 테이블, 창문 등 파
손된 기물들에 대한 수리비였다.




****************************************************************

  어..어째 미카엘이 가면 갈수록 단세포가 되어 가는 것 같습니다.
ㅜ.ㅜ


 103.




  "왜 갑자기 귀를 털고 그래?"

  신나게 빵을 씹어대다 말고 갑자기 귀를 털기 시작하는 제나의
모습에 카야가 인상을 팍 찡그린다. 거친 손길로 무자비하게 귀를
털어 대던 제나가 숫제 바닥에 뒹굴기 시작하자 히이로가 한숨을
내쉬었다.

  "개냐?"

  다른 일행 역시 마찬가지로 식사하다 말고 발작하는 제나를
바라보며 어리둥절한 표정을 짓는다. 맹렬하게 귀를 털고 있던 제나가
자리에서 벌떡 일어나며 대답했다.

  "이왕이면 우아한 공작새라고 칭해달라고."

  "바닥을 뒹구는 우아한 공작새도 있는 모양이군. 언제 시간 나면
구경시켜 줘."

  무심한 어조로 이렇게 말을 내뱉은 효루가 다시 식사를 하기
시작했다. 너무 털어 냈는지 빨갛게 물든 귀를 만지작거리며
제나가 중얼거렸다.

  "어디서 누군가가 나를 엄청 씹어대는 모양이군. 귀가 얼얼할
정도야."

  다시 자리로 복귀하는 제나를 향해 카야가 키득댔다.

  "원수가 많은 모양이네?"

  커다란 빵을 한 입에 털어 넣은 제나가 카야를 힐끔 쳐다보며
우물거렸다.

  "너만하겠어? 변태 엘프."

  오랜만에 듣는 변태 엘프란 소리에 발끈한 카야가 주먹을 휘둘렀다.
고개를 뒤로 젖혀 피한 제나가 카야 옆에 놓여 있는 빵 서너개를
잡아채고는 자리에서 일어났다.

  "젠장, 이젠 식사도 못하게 하냐?"

  제나는 이렇게 중얼거리며 일행이 모여서 식사하는 곳에서 조금
떨어져 있는 나무로 휘적휘적 걸어갔다. 으르렁거리며 제나를
노려보던 카야는 제나가 일행에서 떨어져 나가자 입을 삐쭉댔다.
나무에 걸터앉아 언덕 아래로 보이는 작은 마을을 쳐다보며 빵을
우적거리던 제나는 갑자기 옆에서 작게 들려오는 웃음소리에
고개를 돌렸다. 어느새 왔는지 옆에 앉아 키득거리고 있던 카야가
언덕 아래에 위치한 작은 마을을 가리켰다.

  "누엘리즈지? 가보고 싶어?"

  무덤덤한 얼굴로 빵을 처리한 제나가 고개를 흔들었다.

  "별로. 궁금하긴 하지만 이미 떠난 고향이야. 형이라면 문제없이 가
문을 이끌어갈 테니까, 걱정 없어."

  "리키엔…… 너와는 달리 큰 눈의 붉은 머리칼 미청년 말이구나."

  가로로 쭉 찢어진 눈으로 카야를 힐끔거린 제나가 한껏 나무에 등을
 기대었다. 마지막 빵 한 개를 집어들며 제나가 중얼거렸다.

  "나는 지금 형의 눈이 완치되었다는 사실 하나만으로 만족해."

  "흐음…… 왠지 나르테 계곡에서 널 처음 만났던 때가 떠오르는군.
휘두르기는커녕 가지고 다니기에도 벅찬 롱소드를 질질 끌고 다니던
네 모습이 아직 생생한데?"

  "11살이었으니까. 간혹 장난으로 휘두르는 것 외에는 칼이라곤 만져
볼 기회가 없었거든."

  "그런 실력으로 그 험한 곳에 들어갈 용기를 내다니……"

  "무지가 용감이었던 거지."

  제나가 피식 웃는다. 샐쭉한 얼굴로 누엘리즈를 쳐다보던 카야가 어
깨를 으쓱였다.

  "평화롭게 보이네. 네 형은 문제없을 거야."

  조용히 앉아 있던 제나가 눈을 감으며 슬쩍 고개를 끄덕였다. 19살
이 된 지금 그가 누엘리즈에 돌아온 실로 8년만…… 감상에 젖을 만도
 하건만 그는 별다른 감흥 없이 누엘리즈를 내려다보았다. 작은 마을
옆에 우뚝 솟은 하얀 저택은 8년 전의 그것과 다름없어 보였다. 말없
이 한참 동안 빵을 씹으며 앉아 있던 제나는 문득 일행이 식사를 하고
 있는 곳에서 퍼져 오는 술렁거림에 관심을 기울였다. 마침 루시퍼가
일행을 향해 하는 말이 들려왔다.

  "보급이 필요합니다. 누군가 누엘리즈에 가서 식량을 좀 사오셨으면
 합니다만, 가실 분  계십니까?"

  "루시퍼는 안 가요?"

  쥬네를 도와 식기를 정리하며 루진이 물었다. 루시퍼는 마차 옆에
위치한 나무에 묶여 풀을 뜯고 있는 6마리의 말을 가리켰다.

  "저는 말을 돌봐야 합니다. 누엘리즈로 가실 분은 카야와 제나가 타
셨던 말을 타고 갔다 오셔야만 하는데 가시고 싶은 분 안 계십니까?"

  아루벤이 휙 고개를 돌려 6마리와 따로 묶여 있는 나머지 2마리를
바라보았다. 윤기 흐르는 갈색 갈기가 다갈색 몸에 차분하게 내려앉은
 말이 눈에 들어오자 그는 항시 마차 창문 밖을 내다보며 잠기곤 했던
 생각을 떠올렸다. 마차에 옹기종기 모여 앉아 가는 그로서는 자유롭
게 말을 몰며 달리던 카야와 제나의 모습이 부러웠던 것이다. 생각이
여기까지 미치자 아루벤이 번쩍 손을 들었다.

  "저요, 저! 제가 갔다 올게요!"

  한껏 신난 표정으로 눈을 반짝이는 그가 손을 들자 루시퍼를 제외한
 일행 모두가 몸을 약간씩 움찔했다. 장난도 아닌 단지 악의 없는 실
수에 불과한 행동들이지만 그의 행동의 파급이 어떤지는 예전에 아루
벤이 이야기 해줬던 과거의 행적으로 알 수 있는 바, 일행은 불안한
심사를 담은 눈동자를 떼굴떼굴 굴렸다. 이런 일행의 마음을 아는지
모르는지 루시퍼는 고개를 끄덕이며 선선히 보급한 물건을 넣을 배낭
을 아루벤에게 내 주었다.

  "사신 물건은 여기 담아서 가져오시면 됩니다. 목록은 여기 있습니
다."

  루시퍼가 누엘리즈에서 사야할 물건이 적힌 목록까지 아루벤에게 건
네자 일행의 얼굴은 순식간에 흙빛으로 변하고 말았다. 멀리서 이 모
양새를 지켜보던 카야가 제나의 어깨를 툭 두드렸다.

  "아무래도 저 말썽꾼의 보호자가 따라가야 할 것 같은데? 어때? 갈
래?"

  8년 만에 다시 온 고향이라 궁금하기도 하겠다는 생각에 슬쩍 제안
한 카야였지만, 제나가 고개를 좌우로 흔드는 것을 보고 어깨를 으쓱
였다.

  "고집스러운 놈."

  한번쯤 아닌 척 하고 둘러봐도 될 것을 끝까지 고집을 부리는 제나
의 우김에 꺾인 그녀는 단념한 어조로 중얼거렸다. 눈길을 돌려 아루
벤을 보니 그의 주위에 있던 모든 일행의 시선이 효루에게 향해 있는
것이 시야에 잡혔다. 애절함이 물씬 담긴 눈동자로 그녀를 뚫어져라
쳐다보는 것에 효루가 슬금슬금 뒤로 물러서며 고개를 저었다. 그러나
 그녀를 바라보는 일행의 시선에 일말의 흔들림조차 없자 효루는 등골
을 타고 식은땀이 흘러내리는 것을 느끼며 한숨을 내쉬었다. 일행의
애절한 시선은 더욱 깊게 그녀를 파고들고 있었다.

  "효루로 결정 났네."

  낮은 카야의 중얼거림과 동시에 효루가 쓴 표정을 지으며 고개를 주
억거렸다. 간절한 일행의 눈길이 그녀를 사정없이 내려치자 결국 항복
할 수밖에 없었던 것이다. 다른 멤버가 결정 나자 아루벤은 지체 않고
 말이 묶여 있는 나무로 달려갔다. 아루벤이 말을 탈 수 있느냐의 사
실 여부는 그다지 일행에게 중요한 것이 아니었다. 파트로타크에 머물
 무렵, 오랫동안 누워 있어 현저하게 떨어진 체력을 되찾기 위해 아루
벤은 승마를 배웠던 것이다.

  "다녀올게요."

  고개를 푹 숙인 채 한숨만 푹푹 내쉬는 효루와 함께 멀어져 가며 아
루벤이 손을 흔들었다. 루진과 라우가 마주 손을 흔들며 잘 갔다 오라
는 소리를 지르는 것을 본 루시퍼는 마차를 끌던 6마리의 말이 묶여
있는 나무로 향했다. 오밀조밀 붙어 서서 얼마 없는 풀을 뜯고 있던
말이 그가 다가가자 하나 둘 고개를 들었다. 말간 눈으로 그를 바라보
는 말의 콧등을 쓰다듬은 그는 풀이 더 많은 곳으로 말을 옮겨 주기
위해 나무에 묶여 있는 고삐를 풀기 시작했다.
  3마리 째 말고삐를 풀 때였다. 마치 차가운 유리에라도 베인 듯 날
카롭게 온몸을 파고드는 감각에 루시퍼가 손을 멈추었다. 날이 선 칼
날이 피부를 도려내며 냉기를 뿜어대는 것처럼 전신을 휩싸고 도는 미
묘한 감각이 말초 신경을 자극하고 있었다. 천천히 고삐에서 손을 뗀
루시퍼가 고개를 돌렸다. 살기였다. 마치 그를 삼켜 버릴 기세로 맹렬
하게 용솟음 치며 꿈틀대는 살기는 그의 왼쪽으로 약간 비켜나간 곳에
서 풍겨 오고 있었다. 살기의 진원지는 약 300모쿠스 떨어진 곳, 멀다
면 멀다라고 할 수 있는 이곳까지 기세를 꺾지 않고 풍겨 오는 살기
속에는 뼛속까지 사무친 증오의 내음이 났다. 낯설지 않은 살기에 루
시퍼가 흐릿한 미소를 흘렸다. 언젠가 트래드아트에서도 느꼈던 살기
가 익숙하게 몸을 훑고 지나갔다.
  오만한 자세로 자신을 쥰이라고 밝혔던 새하얀 천사가 뇌리를 스쳤
다. 그를 마족만큼이나 하찮게 대하던 하얀 눈동자에 가슴 서늘한 살
기로 채운 채 그를 향해 내뱉었던 말이 환청처럼 귓전을 건드리고 있
었다.

  '……네 놈이 감히…… 나를……'

  그는 풀었던 말고삐를 다시 나무에 묶기 시작했다. 그를 돕기 위해
다가오던 쥬네가 눈을 동그랗게 떴다.

  "말을 여기에 계속 묶어둘 생각이세요?"

  고삐를 푸는 것으로 보아 말을 다른 장소로 옮길 것으로 짐작하고
있던 그녀는 다시금 묶기 시작하는 루시퍼의 행동이 이해가 되지 않는
 모양이다. 의문스러운 눈으로 그를 바라보는 쥬네에게 루시퍼가 고삐
를 넘겨주었다. 얼떨결에 받아든 쥬네가 고개를 돌렸다. 약간 머리를
쳐든 채 먼 곳을 응시하던 루시퍼가 쥬네를 향해 입을 열었다.

  "볼일이 생겼습니다. 잠시 갔다 올테니 기다리십시오."

  "네?"

  앞뒤 말을 끊어버리고 기다리라는 말만 남긴 후, 걸어가는 루시퍼의
 모습에 쥬네가 당황한 듯 목소리를 높였다. 난데없는 그의 행동에 머
뭇거리는 쥬네를 향해 살짝 손을 흔들어준 루시퍼는 지체하지 않고 걸
음을 내딛기 시작했다. 그를 물끄러미 응시하는 쥬네의 시선이 느껴졌
지만 이유를 밝힐 수 없는 이상, 그녀에게 해줄 말은 없었다.
  살기는 더욱 짙어지고 있었다. 감추는 기색조차 없이 뿜어대는 살기
는 그 기세를 멈추려 하지 않았다. 이젠 신경 하나 하나까지 에이게
만드는 살기가 미세하게 주위를 진동시키자 루시퍼가 살짝 눈썹을 찌
푸렸다. 점차 노골적으로 변하는 살기가 피부에 와 닿는 것이 느껴졌
다. 쥰이 이렇게 살기를 보내는 이유는 쉬이 짐작이 갔다. 비록 둘 사
이에는 현저한 힘의 차이가 나긴 했지만 천사로서 긍지가 높은 그가
기습 같은 것을 할 리 없었다. 도전장…… 주위를 싸늘하게 짓누르는
살기는 그를 향한 쥰의 도전장이었다.
  받아주리라…… 루시퍼는 정면으로 망설임 없이 걸음을 내딛었다.
지금 그를 움직이고 있는 것은 천사로서의 긍지도, 쥰을 이길 수 있다
는 자부심도 아니었다. 단지 그는 놀랍도록 냉정하게 걸음을 내딛고
있을 따름이었다.
  그의 머리 속에는 단순히 자신이 살기 위해서는 적을 쓰러뜨려야만
된다는 생각만이 맴돌고 있었다.




*****************************************************************

  비가 내리네요.^^ 갑자기 추워진 날 때문에 감기가 돌고 있다고 하
니 모두들 감기 조심하시길 바래요.


 104.




  누엘리즈는 멀리서 보는 만큼이나 작은 마을이었다. 일행을 떠나 약
30분 정도 굽이친 좁은 길을 돈 아루벤과 효루는 누엘리즈에
도착할 수 있었다. 아루벤은 구불구불한 거리 주위로 옹기종이
붙어 있는 낡은 가정집의 분위기에 흠뻑 빠져들었다. 눈에 띄는
집은 전부 가정집으로 워낙 작은 마을이라서 그런지 여관은 눈에
들어오지 않았다. 적당히 낡아 삐걱대는 소리조차 듣기 좋은 나무문이
열리면서 앳된 얼굴의 마을 처녀 한 명이 나와 거리 저편으로
총총거리며 사라졌다. 선량한 얼굴을 한 마을 사람 몇몇이 거리를
지나가는 것을 신기하듯 바라보던 아루벤이 말없이 말을 몰고 가는
효루에게 고개를 돌렸다.

  "저기, 이거 사려면 어디로 가야 하는 거예요?"

  그는 루시퍼가 건네준 목록을 효루에게 주며 거리를
두리번거렸다. 외모만큼이나 유려하게 적힌 빼곡한 글씨를 들여다보던
효루가 왼쪽으로 비스듬하게 나 있는 길을 가리켰다. 말 한 마리가
간신히 통과할만한 넓이의 좁다란 길이 허름한 집 사이로 나 있었다.

  "시장으로 가야겠지. 대충 저 쪽 너머로 사람이 웅성거리는
소리가 들려오는군. 아마 저쪽이 시장일 거야."

  "응?"

  효루가 가리킨 쪽을 물끄러미 쳐다보던 아루벤이 고개를 갸웃거렸다
. 가만히 귀를 기울이던 그는 귓전을 간질이며 다른 소리와 함께 섞여
 들어오는 사람의 웅성거림을 알아차리고 고개를 끄덕였다. 모름지기
시장이란 사람으로 붐비기 마련이다.

  "사람들이 웅성거리는 소리가 들려요."

  효루가 가리킨 골목으로 들어서며 아루벤이 말했다. 아무 생각 없이
 고개를 끄덕이며 아루벤의 뒤를 따라 말을 몰던 효루는 순간 이상하
게 미친 생각에 고개를 쳐들었다. 그녀는 하프 엘프고 아루벤은 인간
이다. 아무리 작은 마을이라고는 하나 시장까지는 꽤 떨어진 거리, 귀
가 밝은 그녀라면 몰라도 인간인 아루벤이 소리를 들을 수 있다는 건
불가능한 일이다. 효루가 이상하게 쳐다보는 시선을 아는지 모르는지
아루벤은 좁다란 길 사이로 말을 모느라 길에만 시선을 집중하고 있었
다.
  길은 그다지 길지 않았다. 요령 있게 말을 몰며 골목을 빠져 나온
아루벤은 두 세 집 건너로 종종거리며 달음질치는 사람들의 그림자를
발견했다. 워낙 작은 마을이라서 그런지 제대로 모양새를 갖춘 시장도
 아니었거니와 규모 역시 형편없이 작았다. 여기저기 불성실하게 세워
진 천막은 금방이라도 무너져 내릴 듯 했고 그나마 천막조차도 없이
바닥에 물건을 펴놓고 파는 게 대부분이었다. 말에서 내린 효루는 건
네 받은 쪽지를 쭉 훑으며 목록에 적힌 물건을 절반이라도 살 수 있을
지 의심스러웠다. 그녀를 따라 바닥에 내려서며 아루벤이 물었다.

  "어디부터 가면 되는 거예요?"

  구하기 쉬운 물품부터 곱씹어보던 효루가 한숨을 내쉬며 말을 이끌
고 시장으로 들어섰다.

  "뒤지다보면 나오겠지. 간판도 없으니 가게를 일일이 뒤져 나가야겠
군. 뭐, 시장이 작은 건 행운인가?"

  "저도 도울게요."

  "구입한 물건을 말에 나누어 실어야 하니까 떨어지지 말고 잘 따라
와. 살 물건이 너무 많군. 마차가 있어서 그런가?"

  끊임없이 적힌 물품과 가게에 진열된 물건을 대조하며 효루가 궁시
렁거렸다. 아루벤은 효루가 사서 건네 주는 물건을 말에 나누어 실으
며 착실히 그녀 뒤를 따라다녔다. 가장 필요한 밀가루, 신선한 야채,
향긋한 향내가 나는 과일에 우유까지…… 건육도 적당량 사서 말에 실
은 효루는 지체하지 않고 다음 가게로 이동했다. 그녀를 놓칠세라 말
을 끌고 따라가던 아루벤은 효루가 멈추어선 가게 진열대에 놓인 이상
한 모양의 과일에 눈을 돌렸다. 주먹 두 개 합쳐놓은 크기에 딱딱한
껍질로 둘러 쌓인 그 과일을 바라보던 아루벤이 슬쩍 껍질에 손을 대
보았다. 단단한 감촉이 느껴지자 아루벤이 과일을 이리저리 굴리며 찬
찬히 살펴보았다. 효루가 과일을 고르는 걸 보고 있던 주인이 아루벤
의 행동에 흥미를 느꼈는지 입을 열었다.

  "그렇게 살펴본다고 해서 과일이 저절로 깨지지는 않는다네."

  조금은 유약한 체격에 40대 후반 정도 되어 보이는 인상 좋은 주인
의 말이 들려오자 아루벤이 만지고 있던 과일을 집어 들었다.

  "이거 너무 딱딱해요. 어떻게 먹어요? 너무 딱딱해서 먹지도 못할
것 같은데."

  아루벤이 손가락으로 과일을 꾹꾹 누르며 묻자 주인은 아루벤이 들
고 있는 과일과 똑 같은 걸 집어들고는 동그란 표면의 한쪽을 가리켰
다.

  "이게 보이나? 이 놈의 이름은 키키루라고 하는데 누엘리즈 근처에
서만 자생하는 야자 과일 중 하나지. 추위에 약해서 누엘리즈보다 북
쪽으로는 살지 못하고 딱딱한 껍질이 특징이야. 이 놈을 먹는 방법은
조금 특이해. 여기 이 선이 보이지?"

  키키루 한쪽에 툭 튀어나온 부분에서 시작해 키키루를 한바퀴 쭉 돈
 다음 다시 툭 튀어나온 부분에 이르는 선을 발견한 아루벤이 고개를
끄덕였다. 주인은 툭 튀어나온 부분에 검지를 올려놓으며 말을 이었
다.

  "여기 이렇게 튀어나온 부분을 우리는 흔히 꼬리라고 부르지. 뭐 이
런 것까지 알 거 없네만 우선 이 놈을 먹고 싶으면 뜨거운 물에 한 30
분 정도 삶아야 해."

  "에? 30분 동안이나요?"

  과일을 삶는다는 소리에 아루벤이 눈을 동그랗게 떴다. 이런 그의
고함에 시선을 돌린 효루가 흥미로운 표정을 지으며 다가왔다. 당연히
 이런 반응이 나올 줄 알았다는 듯 주인이 만족스러운 웃음을 흘렸다.

  "그래야 껍질을 열 수가 있거든."

  "껍질을 열어요?"

  "그렇다네. 원래 키키루는 생으로 먹지 못한다네. 단단한 껍질 문제
도 있지만 생으로 먹으면 맛이 너무 써서 도로 뱉어 내지. 그래서 달
고 맛있도록 삶는 거야. 게다가 삶으면 이 선 부분이 약해져서 껍질을
 깨기가 쉽거든. 약해진 선 부분을 따라 힘을 주면 껍질이 열리고 부
드러운 속내가 드러나는데 그걸 먹는다네."

  키키루 중간을 가로지는 선을 살피며 아루벤이 고개를 주억거렸다.
호기심 어린 표정으로 키키루를 살피고 있는 효루를 바라보며 아루벤
이 애절함이 담긴 눈빛을 던졌다.

  "효루 이것도 사면 안 돼요? 어떤 맛인지 궁금해요."
선을 유심히 바라보던 효루가 고개를 끄덕이며 주문했다.

  "이거 10개 주세요. 30분 정도 뜨거운 물에 삶으면 되는 거죠?"

  "30분이 적당하지. 설익히면 쓴맛 때문에 입이 얼얼하고 너무 익히
면 물러지거든."

  진열대에 놓인 키키루를 고르고 있던 주인이 대답했다. 방실거리며
주인을 쳐다보던 아루벤이 진열대 위에 키키루를 내려놓았다. 다시 손
을 들려던 아루벤은 소매를 잡아당기는 힘에 고개를 갸웃거리며 더욱
힘을 주었다.

  "어? 어?"

  짧은 아루벤의 비명이 들리고 키키루를 놓고 팔을 들려던 그의 몸이
 순간 휘청거렸다. 진열대 모서리에 펑퍼짐한 소매가 걸려 몸을 흔들
던 아루벤이 손을 허우적거렸다. 빠른 몸놀림으로 아루벤을 향해 다가
가던 효루의 노력에도 소용없이 파닥대며 허공을 가로지르던 아루벤의
 손이 진열대에 전시된 과일을 스쳐 지나갔다.

  "으앗!"

  아루벤이 엉덩방아를 찍는 것과 동시에 거친 손길로 헤집어진 과일
이 중심을 잃고 진열대 밖으로 굴러나갔다. 아슬아슬하게 쌓여 있던
다른 과일도 진열대 밖으로 퉁겨 나가자 효루가 손으로 얼굴을 덮었다
. 사태는 이미 겉잡을 수 없을 지경으로 변해 버린지 오래였다.

  "으…… 내 이럴 줄 알았지."

  진열대에서 흘러내린 과일을 프리스트 자락에 담은 채 당황한 듯 고
개를 휙휙 돌리고 있던 아루벤이 죄스러운 표정으로 주인을 바라보았
다. 워낙 순식간에 벌어진 일이라 아무 표정도 떠올리지 못한 채 장면
을 바라보고 있는 주인을 향해 조용히 사과한 효루가 아루벤을 일으켰
다.

  "죄송해요……"

  아루벤이 기어 들어가는 목소리로 사과하자 효루는 그의 머리칼을
거칠게 쓰다듬으며 멀리까지 굴러간 과일을 가리켰다.

  "이 분께 사과하고 저기까지 굴러간 과일 좀 주워와. 정리해야지."

  "예……"

  여전히 기어 들어가는 목소리로 작게 과일 가게 주인에게 사과한 아
루벤이 여기 저기 글러가 있는 과일을 향해 종종 뛰어갔다. 열심히 돌
아다니며 과일을 줍기 시작하는 아루벤의 모습을 바라보던 효루는 한
숨을 내쉬며 진열대 밑에 수북히 쌓여 있는 과일을 진열대 위로 주워
올리기 시작했다.
  열심히 달음질치며 과일을 주워 올리던 아루벤은 갑자기 주위가 어
두워지자 고개를 돌렸다. 바로 옆에 길게 내려진 로브를 따라 시선을
올린 그는 로브를 푹 눌러쓴 얼굴에까지 시선이 이르자 고개를 갸웃거
렸다. 아루벤이 천천히 일어나자 로브를 쓰고 있던 사람이 손에 들고
있던 과일을 그에게 내밀었다.

  "저쪽에 굴러간 과일은 이게 전부야. 여기."

  일어서서 알게 된 사실이지만 로브를 쓴 사람은 루시퍼만큼이나 키
가 컸다. 남자 중에서도 드물게 큰 키라는 사실을 알고 있는 아루벤은
 로브로 얼굴은 가렸지만 남자라는 사실을 내심 짐작할 수 있었다. 그
러나 그에게 과일을 내밀며 로브 밑에서 흘러나오는 목소리는 남자의
그것이라고 하기엔 너무나 미성이었다. 게다가 과일을 들고 있는 가늘
고 긴 손과 하얀 피부는 성별에 대한 의심을 자아내는데 충분한 역할
을 하고 있었다. 얼떨결에 과일을 건네 받으며 아루벤이 그를 빤히 바
라보자 로브 아래의 얼굴이 슬쩍 미소짓고 있는 것이 느껴졌다. 어깨
가 웃음으로 가늘게 떨리면서 흔들리자 로브 사이로 눈부신 금발이 흘
러나왔다. 햇빛을 받아 우아하게 반짝이는 금발에 아루벤이 탄성을 질
렀다.

  "와! 너무 예쁜 금발이에요!"

  화려하기 그지없는 루진과 라우의 금발을 항상 봐온 아루벤이었지만
 로브 사이로 부드럽게 흘러나온 금발은 쌍둥이들의 금발과는 약간 다
른 느낌이었다. 눈동자를 반짝이며 감탄하는 아루벤을 조금 의외라는
듯 물끄러미 바라보던 로브를 입은 사람이 손을 들었다. 천천히 아루
벤의 푸른 은발을 매만진 그는 아루벤의 이마에 입을 맞추었다.

  "예쁜 청은발이네."

  다시 한번 아루벤의 머리칼을 쓰다듬은 그가 손을 흔들며 몸을 돌렸
다. 길다란 로브를 흔들며 사라져 가는 그를 아루벤은 머리칼을 쓰다
듬는 손놀림이 왠지 모르게 익숙한 느낌이 들자 가만히 기억을 더듬었
다. 항상 그의 머리칼을 이렇게 만져준 사람이 있었다. 루시퍼…… 생
각이 그에게 미치자 아루벤이 고개를 갸웃갸웃거리며 과일 가게를 향
해 걸어가기 시작했다. 전혀 낯선 사람의 손길이 루시퍼와 비슷하다는
 것이 이상한 느낌이었다.




*****************************************************************

  드디어 만났네요.. 어쩌다 보니 아루벤과 먼저 만나게 된 미카엘입
니다. 루시퍼와는 언제쯤에나 만나게 될까요?^^;;

  ....아악!! 돌던지지 마세요!ㅜ.ㅜ

  곧 만날 거야요..ㅜ.ㅜ


 105.




  "희한한 일이군."

  아루벤과 헤어져 누엘리즈 거리를 걷던 미카엘이 자신을 거부감
없이 바라보던 보랏빛 눈동자를 떠올리며 어색한 기분에
사로잡혔다. 그의 느낌이 틀렸을 리가 없다. 확실히 가까이에서 본 그
소년은 반마족이었다. 멀리서 느꼈던 기운 그대로, 소년에게서는
순수한 마족의 기운이 흘러나오고 있었다. 그냥 무시하고 가기에는
너무 큰 힘이었기에 그는 가까이서 살펴 볼 수밖에 없었던 것이다.
그러나 스스럼없는 눈빛으로 그를 쳐다보던 소년의 행동은……
마치 갓 태어난 천사와도 같아서 그를 당혹스럽게 했다.

  "아직 마족으로 각성하지 못한 건가?"

  간혹 마족이면서도 자신이 마족인지 알지 못한 존재를 보아 왔던
미카엘은 자연히 이런 결론에 도달했다. 마족의 힘은 있지만 사용법을
모르는 상태, 하지만 폭주라도 하게되면 뒷일은 감당할 수 없는
경우가 대부분이었다. 미카엘은 아무 행동도 하지 않고 그냥
돌아선 것이 잘한 것인지 의문이 남았다. 순수한 눈동자를 믿고
싶기는 하나 만에 하나 모르는 일이다.
  미카엘은 이런 저런 고민에 빠져들다가 문득 이러고 있을 때가
아니라는 생각이 들자 실소를 터트렸다. 지금 그에게 있어서
중요한 것은 인간계 어딘가에 있을 루시퍼를 찾는 일이었다. 그를
찾는데 시간을 너무 소비한 나머지 천계로 돌아갈 날이 얼마 남지
않을 상태였다. 3개월이란 기간을 인간계에서 보냈지만 루시퍼에 대한
실마리조차 잡지 못한 그는 앞으로 인간계에 머물게 될 기간을
계산하며 걸어갔다. 만약 그 기간 안에 루시퍼를 찾지 못한다면
그는 어쩌면 루시퍼를 찾을 때까지 인간계를 떠나지 않을지도 모른다.
인간계 시찰 기간을 어긴 것에 대해서 CEN-엔젤이 꽤나
떠들어대겠지…….
  말많고 보수적인 CEN-엔젤이 떠오르자 미카엘은 머리를
긁적였다. 과다하게 밀린 업무 때문에 어쩔 수 없이 그를 일찍 깨우긴
했지만 여전히 날이 선 눈빛으로 바라보고 있는 무리들이었다.
이번 인간계 시찰 역시 라파엘과 가브리엘, 우리엘이 눈치 있게
빠져 주지 않았더라면 그에게 임무가 떨어지기 힘들었을 것이다.
루시퍼를 풀어준 사건으로 실추된 그의 명예와 실권을 회복하는
데는 꽤나 긴 시간과 인내심이 필요할 것 같았다. 걸음을 재게
놀려 누엘리즈를 빠져나가던 미카엘이 문득 멈추어 섰다. 천천히
고개를 쳐든 그가 바라본 곳은 누엘리즈에서 조금 떨어진 산이었다.


  "……?!"

  살기…… 찌를 듯 냉랭하게 풍겨오는 살기 속에는 천사의 오오라
기운이 섞여 있었다.

  "뭐지?"

  천사란 존재가 흔하지 않은 인간계였다. 간혹 타락하여 인간계로
흘러 들어온 타천사 외에는 인간계에 천사가 있을리 없었다. 설마……
미카엘은 고개를 거칠게 내 저었다. 그럴리 없다. 지금 풍기는 살기는
루시퍼의 기운이 아니었다. 몇 만년이나 어울렸던 만큼 그가 루시퍼의
오오라와 살기를 감지 못할리 없었다. 그러나……
  미카엘의 걸음이 빨라졌다. 거친 몸놀림에 헐렁한 후드가 벗겨졌다.
 눈부신 태양아래 화려한 금발이 드러났지만 미카엘은 개의치 않고 걸
음을 옮겼다. 생각 같아서는 날개를 펼쳐 날아가고 싶었지만 그나마
남아있던 이성이 가로막았다. 재빨리 누엘리즈를 벗어난 미카엘은 지
체하지 않고 날개를 펼쳤다. 등뒤로 금색 날개 2장이 돋아났다. 크게
날개를 퍼덕여 공중에 몸을 띄운 미카엘은 살기가 풍겨 나오는 곳으로
 날아가기 시작했다. 루시퍼일리 없지만 그래도 천사란 존재가 느껴진
 이상 지나칠 수 없었다. 잔잔하게 흐르던 감정이 기복이 심한 물결을
 타고 흘렀다. 그는 내심 루시퍼가 있길 기대하는 자신의 모습이 새삼
 우습게 느껴졌다. 루시퍼일 리가 없는데도 말이다.




  "상처는 다 나은 모양이군요."

  잔잔한 루시퍼의 말에 쥰의 가는 입술이 비틀렸다. 루시퍼는 나무
가지에 앉아 있는 쥰을 올려다보았다. 쥰은 트래드아트에서 그에게 당
했던 부상을 말끔히 치료했는지 처음 보았을 당시처럼 차분한 모습을
하고 있었다. 하얀 옷에 하얀 머리칼, 그리고 8장의 하얀 날개, 경멸
이 낮게 서린 눈동자까지, 쥰은 변함 없는 모습으로 루시퍼를 향해 조
소를 보냈다.

  "나쁜 꿈을 언제까지 꿀 거라고 생각했나? 무척 어리석은 생각을 했
던 모양이군."

  루시퍼가 쓴웃음을 지었다. 쥰의 말대로 루시퍼는 그가 다시 찾아오
리란 예감을 하고 있었다. 분명 트래드아트에서 헤어질 때 말하지 않
았던가. 그렇다. 쥰은 명예란 무거움을 아는 천사였다.

  "당신은 천계에서 쫓겨난 천사가 아닙니다. 그런데 어째서 저에게
상관하시는 겁니까?"

  조용한 루시퍼의 질문은 쥰의 얼굴에 어린 조소를 더욱 짙게 만들었
다. 커다란 활엽수를 만지작거리던 쥰이 고개를 돌렸다.

  "궁금하다면 가르쳐주지. 너를 노리는 존재가 인간계로 쫓겨난 타천
사들뿐이라고 생각한다면 오산이야."

  "……?"

  "단순히 천계에서 너를 쫓아낸 걸로 만족했다고 생각하나? 일이란
확실하게 못을 박아야 뒤탈이 없는 법이니까."

  "…… 신계의 의뢰를 받아들이셨군요."

  루시퍼의 눈빛이 낮게 가라앉았다. 이런 루시퍼의 변화를 눈치챈 듯
 쥰이 자세를 고쳐 앉았다.

  "생각보다는 눈치가 빠르군."

  쥰을 물끄러미 바라보던 루시퍼가 천천히 플레처에 손을 가져갔다.

  "당신은 저의 적입니다."

  루시퍼의 눈동자가 핏빛으로 얼어붙었다. 여유롭게 활엽수를 만지던
 쥰이 천천히 고개를 돌렸다.

  "이제서야 인정한 건가? 반응이 느린데?"

  조소하던 쥰이 순간 눈을 찌푸렸다. 갑작스럽게 밀어닥치는 루시퍼
의 살기에 저절로 몸이 반응하고 있었다. 긴장으로 몸이 뭉쳐지면서
서서히 방어 본능이 몸을 지배하기 시작했다. 허리에 찬 칼로 향하려
는 손을 가까스로 억제하며 쥰이 굳은 미소를 지어 보였다. 역시 루시
퍼의 강함은 신들이 공포에 떨 만큼 만만치가 않았다.

  "조용하기만 한 줄 알았더니 의외로 다혈질이군. 이렇게 순순히 나
올 줄 알았다면 그런 번거로운 방법은 쓰지 않아도 되었을 텐데."

  "…… 무슨 말씀을 하시는 겁니까?"

  루시퍼의 눈빛이 실로 공포스럽게 반짝였다. 쥰이 천천히 어느 지점
을 가리켰다. 이곳에서 그다지 떨어져 있지 않은 언덕, 그의 일행이
모여 있는 곳이었다.

  "저 곳에 내 수하 몇몇이 가 있지. 아마 지금쯤 너의 일행하고 만났
을 걸?"

  "……!"

  생각보다 몸이 먼저 반응했다. 쥰의 말을 머리가 채 인식도 하기 전
에 루시퍼는 몸을 돌려 숲 쪽으로 뛰기 시작했다. 빠른 속도로 날아온
 가는 그림자가 루시퍼의 볼을 스쳐 발 앞에 꽂혔다. 파릇한 풀이 검
게 타들어 갔다. 발 바로 앞에는 하얀 깃털 하나가 꽂혀 있었다. 그의
 발을 멈추게 한 깃털을 바라보던 루시퍼가 고개를 돌리자 쥰이 천사
의 깃털 2개를 손에 잡은 채 그를 노려보고 있었다.

  "이번 한번만 봐 주겠어. 다시 적 앞에서 어설프게 등을 보이다간
그 자리에서 머리가 날아갈 줄 알아!"

  무섭도록 뚫어지게 그를 노려보는 눈빛은 그의 말이 거짓이 아님을
나타낸다. 루시퍼가 천천히 몸을 돌리자 쥰이 나뭇가지에서 몸을 일으
켰다. 8장의 날개를 활짝 펼친 그가 하늘로 날아올랐다.

  "네 동료는 무사할 거다. 내가 의뢰 받은 것은 너의 목숨이지 하찮
은 인간의 버러지 같은 목숨이 아냐. 이제 만족하나?"

  쥰이 더욱 높이 올라갔다. 점점 작아지는 쥰의 모습이 까만 점이 될
 때까지 바라본 루시퍼가 가볍게 한숨을 내쉬었다. 지금 싸우지 않으
면 일행을 죽여버리겠다는 무언의 압력이 잔인하게 가슴을 후벼팠다.
쥰은 철저히 자신의 임무를 수행하고 있는 것이다. 루시퍼의 등에서
한꺼번에 8장의 검은 날개가 돋아났다. 저번 트래드아트에서 그에게
당한 쥰이 이번에도 그렇게 당하리란 보장이 없었다. 오히려 적당하게
 생각하고 덤비다간 이쪽이 당할 것은 뻔한 일. 플레처를 빼어든 루시
퍼는 하늘 위에서 그를 기다리고 있는 쥰에게 시선을 돌렸다. 아무래
도 이번은 어려운 전투가 될 것 같았다.
  팍!
  새빨간 날개가 검은 날개 사이로 솟아났다. 칠흑같이 검은 날개 중
간에 자리한 붉은색 날개는 그의 루비빛 눈동자만큼이나 암울한 기운
을 내뿜고 있었다. 나머지 2장의 날개까지 합쳐 총 10장의 날개를 낸
루시퍼가 힘차게 날갯짓을 했다. 쥰의 말이 맞았다. 애초부터 쥰은 버
거운 상대였다. 운이 좋게도 트래드아트에서는 별 탈 없이 끝났지만
지금은 그렇게 되리란 보장 따윈 없었다. 될 수 있는 한 최선을 다할
뿐. 예전부터 목숨의 위협은 수없이 많이 받아왔고 죽을 고비를 셀 수
 없을 만큼 넘겼지만…… 결코 죽음을 달가워하진 않았었다. 그것은
지금도 마찬가지, 루시퍼는 항상 사는 것만은 먼저 생각했다. 구차하
게 발버둥을 쳐서라도 죽음에 먹히지 않으리라. 처음으로 생존 본능이
란 것을 깨달은 잡목의 신 다라한과의 전투에서 다짐한 맹세였다.
  쥰의 하얀 얼굴이 점차 또렷이 보이기 시작했다. 이미 칼을 빼든 채
 준비하고 있던 쥰이 루시퍼의 등뒤로 퍼덕이는 10장의 날개를 발견한
 듯 미묘한 미소를 떠올렸다. 차분하게 가라앉은 루시퍼의 붉은 눈동
자에서 무엇을 읽었는지 알 수 없지만 쥰의 얼굴에선 미묘한 웃음이
그치지 않았다. 쥰이 자세를 취하며 입을 열었다.

  "멋진 눈빛이군."

  단순한 살기만이 아니라 여러 감정이 혼합된 눈빛은 무척이나 담담
해 보였다. 마치 죽음이란 존재를 잊은 것처럼. 쥰은 루시퍼의 담담한
 눈빛에서 전투에 대한 기대를 잃을 수 있었다.
  천사에게 있어서 소멸은 곧 죽음이요, 영원. 쥰은 소멸이 그다지 무
섭지 않았다. 영원을 산다고 하는 천사지만 새로이 천사가 태어나는
수만큼 다른 한편에선 불멸의 천사가 죽어가고 있는 것이 현실이다.
마족과의 전쟁에서든, 혹은 같은 천사와의 전투에서든, 그것도 아니면
 신계와의 마찰에서든 어디서나 천사는 소멸되었다. 그리고 소멸된 천
사의 수를 보충하기 위해 새로운 천사가 태어났다. 빌어먹을 역사……
 아니, 단조로운 흐름의 반복. 이런 흐름 속에서 천사는 새로이 태어
나고 죽어갔다. 쥰이나 루시퍼나 다들 그런 흐름의 한 부분일 뿐, 그
들이 죽으면 새로운 대체물이 그 자리를 대신할 것이다. 그래서 쥰은
소멸이 두렵지 않았다. 다들 이렇게 살다 죽는다. 예외는 없다. 천계
최강인 대천사장 미카엘 역시 언젠가는 이런 흐름 속에서 사라져 갈
것을 그는 의심치 않았다. 천계는 원래 그런 것이니까.
  명예롭게 죽으리라. 이것이 천사로 태어난 쥰의 처음이자 마지막 의
사였다.




*****************************************************************

  한편 다시 올라가네요..^^;;



 106.




  쥬네 외에 루시퍼가 사라졌다는 사실을 제일 처음 눈치챈 사람은
카야였다. 누엘리즈로 내려갔던 아루벤과 효루가 시간이 지나도
돌아오지 않자 궁시렁 대고 있던 그녀는 언제나 금발의 쌍둥이
주변에서 발견할 수 있었던 길다란 흑발이 보이지 않자 차근히 주위를
돌아보았다. 마차 옆 나무에 말이 묶여 있는 것으로 보아 말먹이를
주기 위해 잠시 사라진 것은 아닌 듯 했다. 주위를 휙휙 둘러보던
카야가 고개를 갸웃거렸다.

  "어디 갔지?"

  카야가 일없이 주위를 휘적휘적 돌아다니자 루진이 그녀를 쫄쫄
따라왔다.

  "카야 뭐해요?"

  "사람 찾아."

  "사람요? 누구?"

  루진이 고개를 휙 돌렸다. 여기는 일행뿐인데 찾을 사람이 있을
리가 없지 않은가. 카야가 마지막으로 마차 문을 활짝 열어 안을 확인
한 후, 문을 쾅 닫으며 대답했다.

  "루시퍼."

  짧게 대답한 카야가 다시 루시퍼를 찾기 위해 걸어가 버리자 루진이
가만히 주위를 둘러보았다. 그녀의 말대로 루시퍼의 모습이 보이지
않았다. 언제나 사냥을 나가더라도 꼬박꼬박 보고하곤 하던
루시퍼가 말도 없이 사라졌다는 게 조금 이상했다. 카야를 따라
루진 역시 일행을 헤집고 다니기 시작하자 느긋하게 나무 아래에 앉아
있던 히이로가 그를 이상하다는 듯이 쳐다보았다.

  "왜 그래?"

  카야야 원래 종잡을 수 없는 성격이라 조금 이상한 행동을 하더라도
그러려니 하고 넘겨버리는 일행이었지만 루진이 이러자 반응은 대번에
날아왔다. 휙휙 고개를 돌리고 있던 루진이 물었다.

  "루시퍼 못 봤어?"

  "응? 어디 사냥이라도 간 거 아냐?"

  당연하다는 듯이 대답한 히이로가 입을 쩍 벌리며 하품을 했다.
여전히 고개를 갸웃거리며 생각하던 루진이 이번엔 라우에게
달려갔다. 라우는 조금 떨어진 곳에서 제나에게 검술을 배우고
있었다. 정확히 언제였는지 모르지만 대충 납치되고 루시퍼에게
구출된 후, 라우는 제나에게 검술을 가르쳐달라고 부탁했었다.
물론 제나는 간단하게 허락했고 그 때부터 하루에 한 두 시간씩
라우는 제나에게 검술을 배우고 있었다. 어려서부터 용병생활로
몸에 익힌 제나의 검술은 매우 변칙적이어서 실전에 응용이 무척
뛰어났다. 간혹 알테론에게 전통 검술을 지도 받곤 했던 라우는
금방 제나의 실전 위주 검술에 빠져들고 말았다. 그래서 시간이 날 때
면 의래 자신의 키 만한 바스타드 소드를 쉼 없이 휘둘러 땀에 흠뻑
젖곤 했었다. 지금 역시 아침에 이미 배웠음에도 불구하고 제나를 붙
들고 칼을 휘두르고 있는 중이었다.

  "루시퍼? 그 쪽에 있지 않아? 못 봤는데……"

  땀에 젖은 이마를 훔치며 라우가 제나에게 고개를 돌리자 제나 역시
 고개를 좌우로 가로 저었다. 루진이 고개를 푹 숙이고 풀이 죽자 제
나가 루진의 뒤를 가리켰다.

  "저기 없어?"

  "찾아봤는데 없어요……."

  "그럼 사냥 갔을 게 뻔하네."

  히이로와 마찬가지로 제나는 루시퍼가 사냥 간 것으로 생각하는 모
양이었다. 루진이 풀 죽은 목소리로 중얼거렸다.

  "사냥 갔으면 간다고 이야기라도 하고 가야죠. 루시퍼가 어디 갈 때
면 언제나 일행에게 알리고 갔다고요. 그런데 이번에는 말도 없이 사
라져 버린 것 같아요."

  제나는 그런가 하는 표정으로 고개를 주억거렸지만 별 생각 없이 바
스타드 소드를 휘두르려던 라우는 순간 엄습해 오는 불안감에 손을 우
뚝 멈추었다. 루진의 말대로 루시퍼는 항상 일행에게 행선지를 보고하
고 사냥을 나가곤 했다. 그런 그가 말도 없이 갑자기 사라져 버렸다?
라우는 혹시 하는 생각에 바스타드 소드를 천천히 내렸다. 알 수 없는
 일이지만 트래드아트처럼 루시퍼가 일행 몰래 천사와 전투를 다시 하
지 못하리란 법도 없다. 그가 천사라는 사실을 알고 있는 사람은 일행
 중 자신뿐이므로 다른 일행에게 행선지를 밝히지 못하는 것은 당연하
다. 라우는 급하게 바스타드 소드를 등뒤에 있는 칼집에 쑤셔 넣으며
루진을 잡아당겼다. 불의의 기습에 루진이 바싹 당겨오자 라우는 동생
을 끌고 성큼성큼 걸어갔다. 졸지에 버림받은 제나가 어리둥절한 표정
을 지었다.

  "이봐, 아직 수업 안 끝났어."

  "오늘은 이 걸로 끝내요."

  눈을 부라리는 제나에게 능수 능란하게 받아친 라우가 걸음을 빨리
했다. 영문도 모르고 끌려가던 루진이 형을 돌아보았다.

  "카야도 못봤다고 그래?"

  "응……"

  "쥬네는?"

  "쥬네는 아직 안 물어봤어."

  동생의 대답을 들은 즉시 라우가 고개를 휙 돌렸다. 얼마 떨어지지
않은 곳에 서서 이야기를 나누고 있는 쥬네와 카야를 발견한 그는 동
생을 끌고 그 쪽으로 다가갔다. 형의 갑작스러운 행동에 조금 의아한
루진이었지만 역시 착한 동생답게 착실히 형을 따라 쥬네와 카야에게
걸어갔다. 그녀들에게 조금 가까워지자 항상 조용히 말하는 쥬네의 말
소리보다 카야의 큰 목소리가 먼저 들려왔다.

  "얼래? 정말 그 말 밖에 안 했어?"

  눈을 동그랗게 뜨고 묻는 카야에게 쥬네가 작게 고개를 끄덕였다.
카야가 머리를 긁적였다.

  "이상하네…… 행선지도 안 밝히고 급한 기세로 가버리다니. 루시퍼
 답지 않아."

  이 말만으로 라우는 자신의 짐작이 맞았다는 사실을 알 수 있었다.
그는 낮은 한숨을 내쉬었다. 지레짐작일지 모르지만 만약 그의 짐작이
 맞다면 루시퍼의 신변이 그다지 안전하지 않다는 것을 의미했다. 설
마하니 그 루시퍼가 질리 없지만 혹시나 큰 부상이라도 입는다면 어쩌
란 말인가. 라우는 걱정스러운 눈빛을 애써 감추며 쥬네에게 다가갔다
. 등지고 있는 카야가 발소리를 듣고 돌아보았다. 쥬네도 라우와 루진
을 알아차리고 미소를 보내왔다.

  "역시 루시퍼는 없는 건가요?"

  루진이 먼저 입을 열었다. 카야가 고개를 끄덕이는 것으로 대답을
대신하자 쥬네는 루시퍼가 가버린 쪽으로 눈길을 돌렸다. 조그만 오솔
길조차 나 있지 않는 울창한 숲 속이었다. 간혹 나뭇가지를 뚫고 들어
온 빛만이 내려앉아 있었다. 어색한 기운이 감돌았다. 갑자기 없어졌
다는 이유만으로 이러기엔 너무 과민 반응 같지만 왠지 이러지 않을
수가 없는 일행이었다. 간혹 이성보다도 앞선 감이 정곡을 예리하게
찌를 때도 있기 마련이다.

  "볼일이 급해서 가버린 것 같진 않네."

  가볍게 어깨를 으쓱인 카야가 속 편하게 웃었다. 루진이 배시시 따
라 웃자 거친 손길로 금발을 흩트려 놓은 카야가 몸을 돌렸다. 과장된
 장난기가 듬뿍 담긴 그녀의 목소리가 들려왔다.

  "그렇게 뭐 같은 얼굴들 하지 말라고. 잠시 이곳을 떠났다가 길을
잃어버린 걸 거야. 그러니 이렇게 시간이 지나도록 못 찾는 거겠지."

  "…… 그러니 더 불안하다고 생각 안 해? 만약 정말 길을 잃어버렸
다면 우리가 나서지 않는 이상 루시퍼가 스스로 이곳에 나타난다는 것
은 있을 수 없는 이야기잖아."

  "……어라?"

  마찬가지 어조로 받아친 쥬네의 말을 곱씹던 카야가 순간 어벙한 표
정을 지었다. 쥬네가 한껏 찡그린 미소를 짖자 카야는 어설픈 미소를
지으며 한숨을 내쉴 수밖에 없었다. 그녀 말대로 길을 잃었다면 그 루
시퍼가 스스로 이곳에 나타날 리 없는 것이다. 루진이 한심스럽다는
표정을 지으며 고개를 푹 숙이자 어느새 다가왔는지 히이로가 그의 머
리 위에 손을 턱하니 얹었다. 끄응 하고 신음을 내뱉은 카야가 터벅터
벅 걸어가더니 제나의 팔을 휙 잡아당겼다.

  "가자."

  "어디?"

  "길 잃은 루시퍼 찾으러."

  "……"

  제나가 깊은 한숨을 내쉰 후 카야를 따라 나섰다. 무턱대고 찾기 위
해 나서긴 했지만 솔직히 이 넓은 숲 속에서 루시퍼를 찾는다는 게 말
처럼 쉬운 일은 아니었다. 지끈거리는 머리를 싸매고 고민하던 카야는
 순간 섬광처럼 스쳐지나간 생각에 고개를 휙 돌렸다.

  "쥬네!"

  나름대로 찾기 위해 걸음을 옮기고 있던 쥬네가 자신을 부르는 소리
에 시선을 돌렸다. 놀라운 스피드로 다가온 카야가 그녀의 어깨를 잡
고 앞뒤로 흔들어댔다.

  "너 혹시 로케이트 오브젝트 쓸 줄 알아?"

  "으응? 로, 로케이트 오브젝트?"

  사정없이 흔들리면서도 쥬네가 간신히 카야의 질문에 대답했다.

  "쓰, 쓸 줄 아는데. 그건 왜?"

  "그럼 지금 루시퍼가 가지고 있을 물건 하나를 생각해서 마법 좀 써
봐."

  "어?"

  "나보다는 네가 탐지 거리가 넓으니까 한번 해 보라고. 탐지 거리
안에 있으면 좋겠지만 만약 없어도 가까이 없다는 건 알 수 있잖아."

  "그런가?"

  "그래. 어서 해봐."

  카야가 재차 쥬네를 다그쳤다. 득달같은 카야의 성화 속에서 쥬네는
 가만히 생각에 잠겼다. 지금 루시퍼가 가지고 있을 물건이라…… 특
별한 건 생각나지 않았다. 그나마 생각나는 것은 루시퍼가 언제나 허
리에 차고 다녔던 붉은 검신의 칼 정도. 그러나 마법사인 그녀가 칼을
 유심히 볼 리 없었으므로 단순한 이미지만 남아있는 칼을 가지고 마
법을 쓸 수는 없었다. 난감하군. 특별할만한 물건이 선뜻 떠오르지 않
자 쥬네는 고민에 잠겨들었다. 분명히 뇌리에 남아 있는 물건이 있을
것이다.

  "아……!"

  한참 생각에 잠겨 있던 쥬네가 한차례 손뼉을 쳤다. 비록 12년 전에
 본 것이지만 아직까지 기억에 또렷이 남아 있는 황금색 펜던트. 그녀
와 루시퍼가 만나게 된 동기를 지금까지 잊고 지냈다는 게 오히려 이
상했다. 쥬네가 갑작스럽게 손뼉을 치자 눈을 휘둥그렇게 뜨고 있던
카야는 곧 그녀가 주문을 외우기 시작하자 낮은 소리로 환호성을 질렀
다.

  "좋아! 이젠 루시퍼가 멀리 가지 않았기만을 기도하면 되는 거구
나!"

  방향치 동료를 가진 파티 일원의 비애였다. 주문을 외우고 있는 쥬
네를 물끄러미 바라보던 라우가 문득 고개를 돌렸다. 이상한 시선이
느껴진 탓이다. 하얀 사람…… 라우는 망막에 비쳐드는 광경을 본 순
간 이 생각 외에는 그다지 떠오르는 단어가 없었다. 그는 천천히 옆에
 서 있는 제나의 허리를 잡았다.

  "왜 그래?"

  기도인지 발광인지 모를 카야의 해괴한 행동을 쳐다보고 있던 제나
가 라우의 손길에 입을 열었다. 앞에서 시선을 떼지 않고 제나를 잡아
당긴 라우가 천천히 손으로 앞을 가리켰다. 제나의 시선이 자연스럽게
 자그마한 손을 따라 앞으로 향하자 라우가 물었다.

  "우리…… 저 사람들 알아요?"

  제나의 시선이 향한 곳에는 머리부터 발끝까지 하얀 남자 5명이 그
들을 흥미로운 눈빛으로 바라보며 서 있었다.




*****************************************************************

  한편 더......-_-;;; 꾸벅.


 107.




  하얗다. 아니 신비롭다. 루시퍼 만큼은 아니지만 그들 역시 상당히 신
비한 분위기를 풍기고 있었다. 하얀 머리카락에 하얀 얼굴, 하얀 옷으로
무장한 그들은 마찬가지로 새하얀 눈에 일행을 담으며 빤히 바라보고 서
있었다. 남자로 보이기는 했으나 그들의 미모란 실로 놀라운 것이어서 여
자의 그것보다 뛰어났다. 하긴 이것 역시 루시퍼의 미모에 비할 바는 아
니지만. 라우는 그들이 누구인지 첫눈에 알아볼 수 있었다. 다리에서 힘
이 빠져나간 그가 아래로 주저앉으려고 하자 제나가 재빨리 그의 팔을 움
켜쥐었다. 빌어먹을! 역시 라우의 불길한 예감이 맞아떨어진 것이다.
  루진의 걱정스러운 눈빛이 느껴지자 라우는 별 거 아니라는 듯 싱긋 웃
었다. 그다지 신경을 쓰지 않고 있던 제나도 그들이 계속해서 일행을 바
라보자 이상한 느낌을 받은 듯 시선을 돌렸다. 이상한 기도를 하며 물을
흐린 카야마저 시선을 돌리자 쥬네의 주문이 뚝 끊어졌다. 동그랗게 뜬
녹색 눈동자가 그녀도 일행 사이로 흐르는 묘한 분위기를 느꼈다는 것을
보여주고 있었다. 제나가 앞으로 나서며 입을 열었다.

  "이 쪽으로 지나가야 될 일이 있습니까? 비켜드릴까요?"

  궁금한 의도로 질문한 것이 아니라는 것은 그들도 일행도 이미 알고 있
는 사실이었다. 서서히 제나 뒤로 접근한 히이로가 벨트에 매여진 배틀
엑스로 손을 옮겼다. 일행 중 누구도 군단처럼 일행을 막아서고 있는 하
얀 옷의 무리가 그들에게 좋은 감정을 가졌다고 착각하고 있지 않았다.
살기는 아니지만 왠지 모를 거북함과 적대감이 피부에 와 닿는 것을 느낀
카야는 쥬네를 등으로 막으며 앞으로 한 발짝 움직였다. 특히 그들의 새
하얀 눈동자에 서린 경멸은 이미 그나마 남아 있던 호의를 앗아가 버린
지 오래다. 단순한 적대가 아닌 일행을 비꼬는 듯한 인상은 카야의 성질
을 부채질하고 있었다.

  "비켜주시겠어요? 그 쪽으로 일행이 오기로 되어 있거든요. 막고 있다
가 언제 말굽에 밟힐지 몰라요."

  표독스러운 말투가 카야의 입에서 튀어나왔다. 이런 그녀의 말에서 이
미 카야는 그들을 적으로 간주하고 있다는 뉘앙스가 풍겨 나왔다. 용병
생활로 잔뼈가 굵은 제나 역시 카야와 마찬가지로 저 무리는 그들에게 그
다지 좋은 감정을 지니지 않고 있다는 사실을 첫눈에 눈치채고 있었다.
그들 중 짧게 머리를 커트 친 남자가 카야의 말에 입 끝을 올렸다. 나머
지 4명의 남자들도 그를 따라 입에 조소를 머금자 카야의 눈썹이 점점 일
그러지기 시작했다. 욱한 성격의 그녀가 몇 마디 더 쏘아붙이기 위해 입
을 열 때였다. 처음 조소를 지었던 남자가 일행을 향해 툭 말을 던졌다.

  "너희가 루시퍼의 일행인가?"

  일행은 남자의 입에서 나온 예상치 못한 말에 의문스러운 표정을 떠올
렸다. 나름대로 짐작하고 있던 라우는 더욱 깊은 신음을 내뱉으며 눈을
질끈 감았다. 감정을 나락을 곤두박질쳤다. 잠시 말이 없던 제나가 카야
를 대신해 대답했다.

  "당신들 루시퍼를 알고 있는 겁니까?"

  루시퍼를 알고 있다는 사실을 알았기 때문인지 제나의 눈빛에서는 적대
감이 많이 누그러져 있었다. 조금은 다른 시선으로 카야가 그들을 바라보
자 말을 건 남자가 일행 쪽으로 약간 다가섰다. 그의 뒤를 따라 나머지
남자들이 서서히 일행을 포위하듯 넓게 벌려 서자 남자는 빙긋이 미소를
지었다.

  "맞게 찾아왔군. 잠시 우리들과 함께 있어줘야겠어."

  조용한 말투로 가볍게 뱉어낸 남자의 말은 잔잔한 충격으로 일행에게
다가왔다. 결코 좋은 뜻으로 한말이 아니라는 사실은 바보가 아닌 이상
눈치채지 못할 리 없다. 카야가 눈을 가늘게 떴다.

  "무슨 뜻인가요?"

  잠시 누그러졌던 적대감이 다시금 치솟아 올랐다. 팽팽하게 당겨진 활
시위처럼 남자를 노려보는 카야의 날카로운 시선은 무섭기마저 했다. 겁
먹은 루진이 라우의 팔을 꼭 움켜쥐자 동생의 등을 천천히 토닥인 라우가
머리 속을 어지럽게 흐트려 놓는 생각을 정리하기 위해 애썼다. 예상외로
사태가 심각한 것 같았다. 저들도 천사인 만큼 인간 앞에 순순히 모습을
드러낼 리 없다는 생각과 함께, 이런 그들이 지금 일행에게 순수한 적의
를 보인다는 것은 딱히 그들이 천사라는 사실을 숨기려 들지 않는 것처럼
보였다. 만약 이러다가 충돌이라도 일어난다면…… 말할 것도 없이 전멸.
  라우는 거칠게 머리를 흔들었다. 인간이 천사를 이긴다는 것은 불가능
했다. 실제로 그는 직접 눈으로 천사의 강함을 확인하지 않았던가. 상당
히 멀리 떨어진 곳에 있었음에도 불구하고 싸움의 여파로 그는 바닥을 뒹
굴며 엄청난 고통에 괴로워해야 했다. 만약 루시퍼가 손을 써주지 않았더
라면 결과는 뻔한 일. 그는 어떻게 해서는 저들과 충돌하는 사태만큼은
막아야 한다는 결심을 하며 카야에게 고개를 돌렸다. 목 언저리에서 갸르
릉 거리는 소리를 내며 저들을 노려보는 폼이 그대로 브로드 소드라도 휘
두를 기세 같아 보였다. 만약 뒤에서 쥬네가 그녀를 살짝 잡아당기지 않
았더라면 카야는 앞에 무리 지어 서 있는 일행을 향해 그대로 칼을 휘둘
렀을 것이다.

  "이유를 설명해 주셨으면 좋겠네요. 어째서 저희들이 여러분과 함께 있
어야 하는 건지. 지금 저희들은 당신들이 알고 있다는 루시퍼를 찾기 위
해 바쁜 몸이에요. 영문도 모르고 잡혀 있기엔 그다지 여유롭지 않다는
것을 알려드리죠."

  조용한 쥬네의 말은 숨통을 조일 듯 딱딱하게 굳은 공기를 타고 하얀
차림의 남자들 쪽으로 흘러갔다. 적의도 그렇다고 호의도 아닌 담담한 눈
초리로 그들을 바라보는 쥬네의 녹색 눈동자에 관심이 끌린 듯 남자가 고
개를 비스듬하게 꺾었다.

  "우리도 좋아서 너희들과 노닥거리는 건 아니니 이유 같은 건 묻지 말
아줬으면 좋겠군. 자고로 명령이란 이유가 없는 법이거든."

  "명령?"

  난데없이 명령을 들먹거리는 남자의 말에 쥬네가 눈을 크게 떴다. 서서
히 배틀 엑스를 뽑으려는 히이로를 말린 라우가 남자들을 노려보며 입을
열었다. 그의 눈동자에 서린 적대감은 확신을 품고 있었다.

  "당신이 말한 그 명령이란 루시퍼가 전투하는 사이 우리들을 잡아 놓는
것이었나요? 아니, 그것보다는 아예 우리들을 해치우라는 것일 수도 있겠
군요. 입막음에는 죽음보다 더 좋은 방법은 없으니까."

  하얀 옷의 무리는 물론이고 다른 일행의 시선이 순식간에 라우에게 향
했다. 영문을 알 수 없다는 일행의 의문 섞인 눈길을 무던히 받아넘긴 라
우가 남자들을 바라보자 그들은 꽤나 놀랍다는 표정을 짓고 있었다. 지금
까지 계속 일행과 대화를 나누었던 남자가 실소를 터트렸다.

  "이거 암살자치곤 입이 무척 가벼운 모양이군. 넌 알고 있는 건가? 인
간 꼬마."

  "상황이 자연스럽게 알게 해 준 거죠."

  "그다지 유쾌한 상황은 아닌 것 같군."

  "그건 이쪽도 마찬가지예요. 당신들이란 존재는 인간들이 만날 게 못되
니까요."

  라우가 남자의 말에 지지 않고 대구했다. 여전히 남자를 노려보고 있는
그에게 천천히 다가간 쥬네가 라우의 어깨를 부드럽게 감싸며 뒤로 당겼
다. 라우가 순순히 끌려오자 쥬네는 그를 바라보며 조용히 말했다.

  "나중에 설명해 주겠지? 지금을 네 설명을 듣기에는 상황이 좋지 않
네."

  라우의 대답은 선뜻 나오지 않았다. 쥬네가 그를 재촉하지 않고 루진
마저 당겨 뒤로 물리자 그 앞을 카야와 제나가 막아섰다. 슬쩍 앞으로 나
선 히이로가 카야 옆에 서는 것으로 정렬이 끝난 그들이 남자들을 쳐다보
았다. 물끄러미 쥬네를 바라보던 라우가 마지못해 고개를 끄덕였다. 쥬네
가 살며시 미소지으며 고개를 들었다. 일행의 행동이 그들에 대한 적대
표시인 것을 나름대로의 해석으로 받아들였는지 남자들은 얼굴에 깔린 조
소를 더욱 짙게 물들이고 있었다.

  "당신들이 누군지 모르지만 아무튼 우리에게 적이라는 건 알겠어요. 그
렇다면 말은 필요 없어요. 폭력을 좋아하는 편은 아니지만 대화를 선호하
는 편도 아니죠. 말로 해서 통하지 않을 아이라면 애초부터 매로 다스려
야 하는 게 정설인 것처럼."

  칼집에서 매끄럽게 뽑혀 나오는 브로드 소드를 움켜쥐며 카야가 호전적
으로 말을 내뱉었다. 제나의 롱소드가 스르릉 거리는 소리가 스산하게 숲
을 울렸다. 라우가 순간 눈을 부릅떴다. 말려야 한다! 상대는 천사, 덤빈
다고 해서 이길 수 있는 상대가 아니다. 급하게 어깨에 놓인 쥬네의 손을
뿌리친 라우가 앞으로 달려나갔다. 턱까지 차 오른 고함을 막 지르려던
찰나 라우의 망막에 하얀 옷을 입은 남자들 뒤로 비친 푸른 은발이 내리
꽂혔다. 선한 기운만이 담뿍 담긴 보라색 눈동자가 일행과 남자 무리들
사이를 왔다갔다하고 있었다.

  "아루벤……?!"

  남자들 중 제일 뒤에 있던 천사가 재빨리 뒤로 돌아섰다. 눈 깜짝할 사
이에 밖으로 뽑혀 나온 칼이 아루벤의 목을 목표로 날아갔다. 앞으로 뛰
쳐나간 제나가 목청이 터져라 소리쳤다.

  "피해!"

  거침없이 날아드는 칼의 잔광이 허공을 갈랐다.
  채챙!
  칼과 칼이 부딪히는 찢어질 듯한 불협화음이 울려 퍼졌다. 아루벤을 향
해 칼을 날렸던 남자가 뒤로 비틀거리며 놀란 표정을 지었다. 목 바로 앞
에 닿은 칼의 서늘한 감촉에 아루벤이 그 자리에 주저앉았다. 칼부림 소
리에 일제히 돌아선 천사 무리가 저마다 빠른 속도로 칼을 뽑아 들었다.
놀란 나머지 멍하니 앉아 있는 아루벤의 뒤로 효루가 나직한 신음을 뱉으
며 트윈 소드를 움켜쥐었다.

  "크윽……!"

  손에 가해진 충격은 예상 밖이었다. 미노타우로스와 힘 겨루기를 할 때
도 지금만큼의 충격은 받지 않았다. 물론 버서커 역시 그녀의 힘에 밀렸
던 만큼 효루는 자신의 힘에 어느 정도 자신을 가지고 있는 상태였다. 그
러나 지금 그녀와 칼을 맞대었던 상대는 단 한 손으로 그녀의 칼을 받았
음에도 불구하고 조금 비틀거렸을 뿐 그다지 충격을 받은 것 같지 않아
보였다. 오히려 그녀가 손에 전해진 충격에 그 자리에서 칼을 떨어뜨릴
뻔한 것이다. 잠시 비틀거리던 남자는 곧 자세를 수습하며 무척이나 황당
한 표정을 지어 보였다.

  "인간?"

  완전한 인간은 아냐…… 효루는 감각마저 잃은 손으로 힘껏 트윈 소드
를 쥐며 씁쓸한 웃음을 지었다. 꽤나 당황한 듯 한동안 효루를 쳐다보던
남자가 옆으로 고개를 휙 돌렸다. 처음 일행에게 말을 걸었던 남자가 무
리를 헤치고 앞으로 걸어나오고 있었다. 눈치 있게 표정을 수습하고 남자
가 길을 비켜주자 일행을 헤치고 나온 남자는 효루 바로 앞에 우뚝 멈추
어 섰다. 효루가 적대적인 눈빛으로 그를 바라보았지만 그는 효루가 아닌
그녀 옆에 주저 앉아 있는 아루벤에게 시선을 고정시키고 있었다.

  "……마족?"

  비틀려진 입술 사이로 잔뜩 쉰 목소리가 새어 나왔다. 효루는 자신의
귀를 의심했다. 마족이라니…… 누가? 남자의 시선을 한치의 오차도 없이
아루벤에게 박혀 있었다.




****************************************************************************

  바쁘군요.. 게으름의 댓가를 정말 뼈저리게 느끼고 있는 례이입니다.ㅜ.ㅜ

  누구 이렇게 처량해 하는 례이에게 위로의 한말씀 해 주실 분 안계십니까?
징징.. 무척이나 울쩍한 하룹니다.

  108.




  "이히히힝!"

  아루벤과 효루가 누엘리즈에 타고 갔던 말이 날뛰기 시작했다. 갑작스
럽게 나타난 낯선 무리가 신경이 쓰였는지 말은 사납게 팔딱댔다. 말 등
에 실어놓은 여러 가지 물건이 배낭에서 빠져 나와 흩어졌지만 여기에 신
경 쓰는 사람은 한 명도 없었다. 무서운 눈초리로 자신을 쏘아보는 시선
에 잔뜩 겁을 집어먹은 아루벤이 주저앉은 자세 그대로 꾸물거렸다. 천천
히 앞으로 걸어나온 효루가 아루벤을 잡아 당겨 일으켜 세웠다. 주춤거리
며 일어나는 아루벤을 따라 남자의 싸늘한 시선이 움직였다.

  "경고하겠는데, 다시 한번 제 일행에게 함부로 칼을 휘두른다면 저도
잠자코 있지 않겠어요."

  효루의 목소리에는 낮은 위협이 담겨 있었다. 여전히 아루벤에게서 시
선을 떼지 않고 있던 남자는 효루의 말이 들려오자 힐끗 그녀를 쳐다보았
다. 지긋이 그녀를 바라보던 그가 작게 실소하며 입을 열었다.

  "실현되지 못할 위협 같은 건 하는 게 아냐."

  효루가 조롱하는 남자의 말을 채 이해하기도 전에 새하얀 섬광이 놀라
운 속도로 그녀를 향해 날아갔다. 본능적으로 트윈 소드를 교차시킨 그녀
가 손에 힘을 주기가 무섭게 엄청난 타격이 트윈 소드를 강타했다.
  챙!
  귀를 괴롭히는 짧은 소음이 울려 퍼졌다. 순식간에 칼을 휘두른 남자가
칼을 회수하며 눈썹을 치켜올렸다. 남자의 칼을 받아낸 효루가 뒤로 주르
륵 밀려나갔다. 그녀의 부츠에 짓이겨진 풀이 젖혀지면서 자갈이 튀어 올
랐다.

  "젠장!"

  멈추기 위해 효루가 발에 힘을 주었다. 트윈 소드 그립Grip에 긁힌 손
바닥에서 피가 흘러 내렸다. 몸으로 느낀 것보다 충격이 컸는지 효루는
속수무책으로 밀려나갔다. 발바닥이 불에 데인 듯 화끈거렸다. 이를 앙다
문 효루가 최후의 힘으로 바닥에 발을 찍어누르자 풍성한 먼지바람이 일
었다. 결국 그녀는 얼마 떨어지지 않은 나무까지 밀려나갔다.
  콰쾅!
  나무 등치에 호되게 부딪힌 효루가 순간 고꾸라졌다. 정신이 아찔했다.
폐에 충격이 갔는지 피향내가 나면서 무언가 울컥 올라왔다.

  "커억!"

  붉은 피가 풀 위로 쏟아졌다. 손에 힘이 빠져나가면서 들려있던 트윈
소드가 미끄러져 나갔다. 막혔던 숨통이 트이면서 거칠게 숨을 헐떡이던
효루가 나무 등걸을 타고 무릎을 꿇자 아루벤이 하얗게 질린 얼굴로 비명
을 질렀다.

  "효루!"

  카야는 너무나도 어이없는 광경에 순간적으로 모든 생각이 날아가 버렸
다. 일행 중 루시퍼를 제외한 나머지 일행 중 최고의 솜씨를 자랑하는 효
루였다. 그런 그녀를 이렇게 쉽게 눌러버릴 상대가 있으리라고는. 그녀는
저절로 힘이 빠지는 손에 억지로 힘을 불어넣으며 이를 악물었다. 적 앞
에서 약한 모습을 보인다는 것은 패배를 인정한 거나 다름없는 행위다.
아무리 적이 강하다고 하더라도 반드시 기회는 온다는 생각을 마지막 위
안으로 삼으며 그녀는 조금의 흔들림조차 허용하지 않는 눈길로 효루를
바라보았다.
  마침 효루가 아찔한 정신을 수습하고 고개를 들고 있었다. 입술에 묻은
피를 닦기 위해 들어 오린 효루의 손바닥은 그립에 긁힌 상처로 피가 가
득했고 필요 이상의 충격을 받은 탓인지 부들부들 떨리고 있었다. 그녀를
이 지경으로 만든 커트 머리의 남자를 노려보던 효루가 이를 갈며 바닥을
내리쳤다. 그러나 이미 힘이 빠져 버린 주먹은 힘없이 바닥을 쓸고 있었
다.

  "제길……!"

  원통함이 담긴 억눌린 음성이 작게 흘러나왔다. 망연한 시선으로 효루
를 바라보던 제나가 낮게 한숨을 내쉬며 자세를 가다듬었다. 이런 결과를
미리 예측하고 있었던 라우는 아랫입술을 깨물고 고개를 저었다. 이길 수
있을 리가 없다. 상대는 같은 인간이 아닌 천사인 것이다. 겁을 잔뜩 먹
은 눈동자로 그를 쳐다보는 루진을 토닥이며 그는 앞으로의 추이를 살피
기 위해 고개를 돌렸다. 지금 상황이 어찌되었건 피할 방도가 없는 이상
어떻게 해서든 헤쳐나가야 했다.
  압도적으로 밀려버린 효루를 바라보던 아루벤이 비틀거리며 그녀 쪽으
로 걸음을 뗄 때였다. 두 걸음정도 갔을까, 그는 앞을 가로막는 하얀 브
레이드에 걸음을 멈추었다. 가드Guard를 지나 그립으로 눈을 돌리자 가
는 손가락이 눈에 들어왔다. 정확히 아루벤의 목을 향해 칼을 들이대고
있던 남자가 중얼거렸다.

  "상당히 재미있는 물건을 데리고 다니는군. 역시 타천사인가?"

  날카로운 검날에 베인 목으로 가는 핏줄기가 타고 내려갔다. 알 수 없
는 말을 중얼거리며 마치 그를 금방이라도 죽여버릴 듯한 눈으로 바라보
는 남자에게서 공포를 느낀 아루벤이 뒤로 한 발짝 물러섰다. 그를 바라
보는 눈동자는 언뜻 흥미로움에 그를 살피는 듯했지만 그 이면에 도사리
고 있는 잔학성은 당장이라도 칼을 휘두를 듯 거세게 몸부림치고 있었다.
얼굴이 하얗게 질린 채 아루벤이 뒤로 물러서자 남자가 눈을 가늘게 만들
며 입을 이죽대기 시작했다.

  "내 칼에 더러운 마족의 피를 묻히고 싶진 않지만 어쩔 수 없지. 내 눈
에 띈 이상 네 놈의 운은 다 한 거야. 탓하려면 네 몸 속에 흐르고 있는
더러운 피를 탓하라고!"

  남자의 팔이 움직임에 따라 아루벤의 목 바로 앞에 있던 칼이 서서히
위로 올라갔다. 이런 남자의 행동이 무엇을 뜻하는지 가장 먼저 알아챈
효루가 자리에서 벌떡 일어나며 소리쳤다.

  "아루벤 피해!"

  아직까지 목을 껄끄럽게 막고 있는 피 때문인지 효루의 목소리는 거칠
게 갈라져 나왔다. 갑작스럽게 소리친 영향으로 다시 기침을 하며 효루가
고꾸라지자 카야가 재빨리 앞으로 튀어나왔다. 용수철처럼 튀어 오른 그
녀가 브로드 소드를 힘껏 휘둘렀다. 천천히 칼을 들어올리고 있는 남자는
낮은 비웃음을 지으며 행동을 멈추지 않았고, 그를 대신해 바로 옆에 있
던 남자 한 명이 카야의 칼을 뿌리쳤다. 효루마저 당하지 못했던 그들의
힘을 카야가 감당할 수 있을 리가 없었다. 가느다란 브로드 소드가 힘없
이 꺾였다.

  "크윽!"

  카야가 낮은 신음을 내뱉었다. 매끄러운 대리석 같은 얼굴이 그녀를 바
라보더니 싱긋 웃으며 그녀를 간단하게 뒤로 밀쳤다. 평균보다 약간 가벼
운 카야의 몸이 가랑잎처럼 휙 날아갔다. 제나가 잽싸게 그녀가 날아간
방향으로 달려가 그녀를 받았다. 그러나 제나 역시 카야를 그대로 안은
채 뒤로 밀려나갔다. 이에 땅딸막한 덩치에 어울리지 않게 무척 빠르게
움직이는 히이로가 달려들어 제나의 허리를 받쳤다. 그러고도 한참 밀리
뒤에야 둘은 겨우 제대로 자세를 유지할 수 있었다.
  카야를 내려놓은 제나가 그의 발에 밀려 파헤쳐진 바닥을 쳐다보았다.
저들의 강함은 이미 상상을 뛰어넘고 있었다. 날아온 카야는 그렇다 치더
라도 그, 그리고 히이로까지 합세했음에도 불구하고 단 한 손을 밀쳐버린
힘을 감당할 수 없어 뒤로 밀려나갔다. 효루가 저렇게 속수무책으로 당한
게 당연하다는 생각과 함께 알 수 없는 울분이 치밀어 올랐다. 양팔을 주
무르고 있는 카야가 이글거리는 눈빛으로 아루벤의 목으로 향하는 칼을
노려보았다. 보다 못한 쥬네가 빠르게 캐스팅을 시작했다. 루진이 날카로
운 고함을 질렀다.

  "그만 둬요!"

  거센 기침으로 다시금 한차례 피를 쏟아낸 효루가 손으로 바닥을 더듬
었다. 피부가 헤진 손바닥이 흙에 닿자 타는 듯이 쓰라렸지만 효루는 개
의치 않고 바로 옆에 널부러져 있는 트윈 소드 중 하나를 힘껏 쥐었다.

  "잇!"

  손에 쥔 트윈 소드를 한껏 뒤로 젖힌 효루는 있는 힘을 다해 남자를 목
표로 칼을 던졌다. 강한 힘이 실린 트윈 소드가 쏜살 같이 남자를 향해
날아갔다. 아루벤을 내려치기 위해 칼에 힘을 주고 있던 남자는 약간 인
상을 찌푸리며 올렸던 칼을 사선으로 내리쳤다.
  칭!
  남자가 휘두른 칼에 맞은 트윈 소드가 힘없이 바닥으로 떨어졌다. 칼의
진로를 바꾼 효루가 안도의 한숨을 내쉬었다. 커트 머리 남자는 그를 방
해한 트윈 소드를 던진 장본인으로 눈길을 돌렸다. 양손은 그립에 긁혀
피가 흘러내리고 그의 힘에 밀려나가 나무에 부딪힌 충격으로 피까지 토
한 효루의 몰골은 그야말로 끔찍할 정도로 처참했다. 저런 상태에서 다시
한번 그를 향해 칼을 내던진 효루의 괴력에 놀랐는지 남자는 효루를 바라
보는 시선을 조금 달리했다.

  "대단하군. 나의 칼을 정면으로 받았음에도 불구하고 아직 이 정도의
힘이 남아 있었다니."

  그녀를 칭찬하는 말에 효루가 무척이나 호전적인 시선으로 답했다. 이
같은 상태에서도 그녀는 전혀 굴하지 않고 정면으로 그를 노려보고 있었
다. 효루가 나무 등걸에 한껏 몸을 기댄 채 몸을 일으켰다. 비척거리며
일어서는 그녀의 한 손에는 트윈 소드가 들려 있었다. 효루의 손바닥에서
흘러내린 피가 검신을 타고 바닥으로 뚝뚝 떨어졌다. 힐끗 트윈 소드에
눈길을 준 남자가 칼을 한번 크게 휘둘렀다. 단순히 칼을 휘두르는 것만
으로도 아루벤의 머리카락이 거세게 흔들렸다.

  "재미있군."

  흥미로운 어조가 담긴 남자의 말에 효루가 이죽댔다.

  "남을 괴롭히면서 즐거워하다니, 마음에 들지 않아."

  "네 마음에 들 필요 따윈 없겠지."

  피식 웃은 효루가 앞으로 한 발짝 걸음을 떼었다. 중심을 잃고 휘청이
는 몸을 간신히 제어한 그녀는 다시 한 발짝 아루벤을 향해 다가갔다. 살
기 어린 남자의 눈동자에 얼어붙어 있던 아루벤이 천천히 그를 향해 다가
오는 효루에게 고개를 돌렸다. 겁에 질린 얼굴에는 혼란스러움이 가득했
다. 갑작스럽게 나타난 얼굴도 모르는 이들이 자신은 물론 효루와 다른
일행까지 공격하자 무척 혼란스러운 모양이었다. 이리저리 비틀거리면서
도 꿋꿋이 남자를 향해 다가간 효루가 트윈 소드를 들어올렸다. 햇빛을
받은 새하얀 브레이드가 눈부시게 빛을 반사했다.

  "진짜 재미는 이제부터야."

  효루의 말을 들은 남자가 늘어뜨렸던 칼을 끌어올렸다. 그의 주위에 몰
려 있던 다른 남자들이 약간씩 물러서서 자리를 비켜주자 남자는 효루를
쳐다보며 입을 열었다.

  "아무래도 저 마족을 처치하기 전에 너부터 처리해야겠군."

  역시…… 이번에도 저 남자는 아루벤을 일컬어 마족이라고 부르고 있었
다. 효루는 치밀어 오르는 호기심을 멀찍이 밀치며 남자의 말에 대답했
다.

  "처리할 능력만 된다면."

  그녀를 향해 칼을 들이대고 있는 커트 머리 남자의 태도에는 주저함이
없었다. 이번엔 정말로 그녀를 죽일 생각이라는 것을 깨달은 효루는 마음
을 굳게 먹고 트윈 소드에 힘을 집중했다. 이길 생각 따윈 애초부터 하지
않았다. 단지…… 그녀는 지금 가장 하고 싶은 일을 하고 있을 뿐이다.
  아루벤이 뭐라고 입을 여는 장면이 보였다. 그러나 그녀의 귀에는 아루
벤의 가는 미성보다 거대한 날개가 펄럭이는 소리가 먼저 들려왔다. 제
길, 이젠 환청까지 들리나? 효루는 난데없이 들려오는 날개 소리에 낮게
혀를 찼다. 그러나 이 후 일어난 일은 그녀가 환청을 들은 게 아니라는
것을 증명해 주었다. 그녀의 일행과 아루벤, 그녀와 대치 중이던 남자는
물론이고 그 남자의 무리까지 소리가 들려온 쪽으로 고개를 돌렸던 것이
다. 환청이 아니라는 것을 깨달은 효루 역시 순간적으로 고개를 돌리려고
했으나 그녀를 노려보는 커트 머리의 남자가 꿈쩍도 하지 않는 것을 발견
하고 가까스로 자제했다. 서로 대치 중에 조금이라도 빈틈이 보인 쪽이
목이 날아간다는 것은 전투의 상식이었다.
  하늘을 올려다보던 아루벤이 눈을 크게 뜨며 커다란 탄성을 질렀다. 카
야의 믿을 수 없어라는 비명과 함께 제나가 눈을 비비는 장면도 언뜻 시
야로 들어왔다. 어떤 일이 일어나도 전혀 놀랄 것 같지 않았던 하얀 옷의
무리들이 갑자기 숨을 삼키는 소리가 들려오자 커트 머리 남자의 표정이
약간 변하는 것이 보였다. 그리고 대치 중인 그들 위로 큰 그림자가 지면
서 지금까지 들어온 목소리 중에서 가장 감미롭고 아름다운 목소리가 들
려왔다.

  "이제 천사는 마족으로도 모자라 인간까지 괴롭히는 건가?"




****************************************************************************

  우리의 사랑스러운 타천사 일행이 대판 싸우다가 개판으로 깨졌습니다..
..-_-;; (오옷! 이건 통신 용어가 아닌데...) 내심 쓰면서 불쌍하다고 생
각하긴 했습니다만.. 뭐같은 작가가 정한 스토리가 이러니 힘없는 캐릭이
불만을 품어봐야 어쩌겠습니까... 우후후후후후...(사악한 웃음 소리)

  .....흐걱! 이 넘들이! 지금 타천사 파티 일행이 서로 모여 촬영이고 나
발이고 다 때려치우고 사라져 버리자고 의논하고 있군요.. (살살 달래봐야
겠습니다.)

  호호호.. 미카엘과 루시퍼의 재회가 점점 다가오고 있네요.. 쓰는 저도
무척이나 기대되는 부분입니다.^^ 빨리 만났으면 좋겠어요.


  PS 물망초님.. 저기요.. 저 지금 열심히 쓰고 있습니다. 그러니 너무 그렇
게 채찍질 하지 마세요.. 아파요..ㅜ.ㅜ
 109.




  찬란한 황금색 눈동자에서 불신이 묻어났다. 단아한 눈썹이 일그러지면
서 날카로운 빛이 번뜩였다. 화려한 금발-항상 라우와 루진의 엄청난 금
발을 봐왔음에도 불구하고-은 눈이 부실 정도로 빛에 반짝이며 가는 바
람에 나풀거렸다. 실로 이 세상에 존재하지 않는 아름다움을 간직한 낯선
이의 등뒤에는 머리칼과 같은 색의 커다란 날개 한 쌍이 펄럭이고 있었
다.
  라우는 눈앞의 광경은 믿을 수 없었다. 아니, 믿고 싶지 않았다. 등뒤로
돋아 있는 한 쌍의 황금빛 날개…… 의심할 바 없는 천사의 증거였다. 그
는 비틀거리며 루진에게 몸을 기대었다. 지금으로도 이미 그들은 일방적
으로 밀린 상태였다. 그런 와중에 천사가 한 명 더 나타나면서 그는 혹시
하는 마지막 희망마저 빼앗겨 버린 기분이었다. 모든 것이 끝났다는 생각
이 머리 속을 헤집기 시작하자 그는 거칠게 고개를 흔들었다. 다른 일행
은 어떨지 모르지만 사실을 알고 있는 라우는 절망의 나락으로 떨어지는
기분을 느끼고 있었다.
  있을 수 없는 일이다! 쥬네는 주문을 외우는 것도 잊어버린 채 눈앞을
주시했다. 날개를 가진 사람이라니, 말도 안 되는 광경이었다. 어리석게도
그녀는 천사란 단어를 선뜻 머리 속에 떠올리고 있었다. 단순히 날개를
가졌다는 이유만으로 그를 존재하는지조차 불분명한 천사로 단정한다는
것을 속단이었지만 그녀는 무의식적으로 아니 본능적으로 천사라고 단정
짓고 있었다. 그녀와 마찬가지로 한참 동안 앞을 응시하던 카야가 고개를
저으며 작게 중얼거리는 소리가 들려왔다.

  "저런 미모를 가진 사람이 루시퍼 말고 세상에 또 있었네."

  헛웃음이 나왔다. 역시 카야는 그녀답게 이렇게 중얼거리며 갑작스럽게
뛰어든 이방인을 주시했다. 일행의 시선, 흰옷의 무리까지 그를 응시하고
있었지만 그는 조금도 거리낌없이 아루벤과 커트 머리 남자 사이에 내려
앉았다. 크게 한번 펄럭인 날개가 어느 순간 말끔하게 사라졌다. 놀라운
광경에 일행이 눈을 커다랗게 떴지만 하얀 옷의 무리는 그다지 놀랍지 않
은 듯 별 반응 없이 그를 무섭도록 노려보고 있었다. 커트 머리 남자가
낮게 으르렁거리는 소리를 내뱉었다.

  "누군지 모르지만 어째서 방해한 거지? 너도 천사라면 네 뒤에 있는 소
년이 마족이라는 사실을 쉽게 알 수 있을 텐데?"

  그를 방해한 것이 무척이나 못마땅한 듯 남자의 목소리는 독기를 풍기
며 사정없이 금발의 천사에게 날아갔다. 그러나 금발의 천사는 이런 독기
어린 말에도 불구하고 희미한 미소를 지으며 정면으로 남자를 쳐다보았
다. 황금빛 눈동자에서 뻗어 나오는 날카로운 빛은 왠지 모를 위엄을 풍
기며 공기를 무겁게 짓눌렀다. 그의 시선을 받은 커트 머리 남자가 불에
라도 데인 듯 움찔했지만 곧 이를 악물고 나란히 그를 쏘아보기 시작했
다. 금발의 천사는 뒤에서 떨고 있는 아루벤의 어깨를 가볍게 토닥이며
입을 열었다.

  "지금 네가 칼을 겨누고 있는 상대는 저 엘프 소녀가 아니었던가? 내가
본 장면하고 너의 말 사이에는 거리가 있군."

  "난 마족을 감싸는 인간 소녀를 없애려고 했을 뿐이다."

  남자는 당연하다는 듯 망설임 없이 대답했다. 어쩔 줄 몰라하며 고개를
휙휙 돌리고 있는 아루벤을 슬쩍 민 미카엘이 고개를 돌렸다. 효루가 재
빨리 그녀에게 밀려오는 아루벤의 팔을 잡아당겼다. 등뒤로 아루벤을 숨
긴 효루가 트윈 소드를 단단히 쥐면서 커트 머리 남자와 금발의 천사를
적대감이 가득한 시선으로 응시했다. 비록 금발의 천사가 아루벤을 그녀
에게 선선히 넘겨주긴 했지만 아직 모를 일이다.
  아루벤이 안전한 곳을 피신한 것을 확인한 미카엘이 남자들에게 한 발
짝 다가갔다. 그를 바라보는 남자들의 시선에서 조금씩 적대감이 피어올
랐다. 미카엘이 쓴웃음을 지었다. 아마도 그들은 그가 마족을 감싼 것을
탐탁지 않게 여기고 있는 모양이었다. 여차하면 덤벼들 기세로 그를 노려
보는 시선이 집요하게 파고들었다. 천사의 오만인가? 단지 마족이라는 이
유 하나만으로 이렇듯 아무렇지 않게 죽일 결심을 하다니 말이다. 그러나
그 역시도 누엘리즈에서 처음 저 소년을 보았을 때 우선 죽여야 한다는
생각부터 한 것을 깨닫자 미카엘은 낮은 한숨을 내쉬었다. 대천사장이란
직분에 있는 그가 마족을 감싸는 것이 그렇게 좋아 보이는 모양새는 아닌
것 같았다. 정확히 언제부터인지 모르지만 그는 자신의 직위에 맞지 않게
행동하고 있다는 것을 실감할 수 있었다.
  그는 자세히 뜯어보지 않아도 하얀 옷의 무리는 모두가 유성천사라는
것을 한눈에 알아볼 수 있었다. 완벽하게 힘을 숨기고 있는 그에 반해 힘
이 불안정한 그들이 내뿜고 있는 힘이 자연스럽게 와 닿은 것이다. 물론
저들도 선이 가는 그의 외모로 그가 무성천사라는 것을 파악하고 있다는
것은 짐작하나마나였다. 유성천사와 무성천사간의 힘 차이가 엄청나다는
것을 저들이 모를 리가 없었다. 그런데도 저들은 전혀 주눅들지 않은 채
그를 향해 투지를 발산했다. 그가 대천사장 미카엘이란 사실을 모른다는
것도 하나의 이유였지만 아무리 유성천사라고는 하나 한꺼번에 5명이 모
여 있는 이상 상대가 누구든 그렇게 쉽게 당하지 않을 것이라는 생각이
또 하나의 이유였다. 만약 저들이 눈앞에 서 있는 천사가 천계 최고의 투
신이라는 사실을 알게 된다면 어떻게 될까. 미카엘은 걸맞지 않게 치밀어
오르는 장난기를 자제하며 말을 건넸다.

  "떠나라. 지금 즉시 떠난다면 천사인 너희들이 어째서 이곳에 있는지
이유를 묻지 않겠다."

  어투로 보나 내용으로 보나 이것은 경고였다. 자신이 하는 일을 방해한
것에 대해 내심 울분을 품고 있었던 커트 머리 남자가 이런 미카엘의 말
에 노골적으로 적의를 드러냈다. 새하얀 눈썹이 치켜 올라가면서 오오라
가 거세게 뿜어져 나왔다.

  "알고 보니 마족과 결탁한 타천사가 여기에 한 마리 더 있었군. 뜻밖의
수확인데? 쥰님께서 무척 좋아하시겠어."

  그를 완전히 타천사로 단정지은 듯 유성천사들은 서서히 미카엘을 포위
하기 시작했다. 커트 머리 남자가 그를 가리켜 타천사라고 하자 어의가
없는 미카엘이 실소를 터트렸다. 그들은 그를 완벽한 적으로 간주하고 있
었다.

  "황당하군."

  길게 늘어진 머리칼을 뒤로 슬쩍 넘긴 미카엘이 유성천사를 돌아보았
다. 그들 다섯은 금방이라도 그를 공격할 것처럼 칼을 치켜세우고 있었
다. 당연히 이들이 그에게 덤벼도 손 한번 쓰기 못하고 개죽음 당할 것이
뻔한 것을 알고 있는 미카엘이 그들을 말리기 위해 다시 입을 열었다.

  "조금 전에 내가 떠나라고 한 말을 듣지 못했나? 그러면 이유를 묻지
않겠다고 했을 텐데?"

  "네 놈의 명령 따윈 애초부터 들을 생각 없었다. 우리에게 명령을 내릴
수 있는 분은 쥰님 한 분 뿐이야."

  쥰이라는 천사가 저들의 상관인 모양이다. 저들이 저렇게 따르는 걸로
봐서는 대충 무성천사라는 것을 짐작할 수 있었지만 그 무성천사인 상관
이 있든 없든 미카엘은 그다지 힘들이지 않고 이들을 쓸어버릴 수 있는
괴력의 소유자였다. 그들이 전혀 물러설 기미가 보이지 않자 미카엘이 낮
게 혀를 차며 말했다.

  "기회를 주는데도 차 버리다니 보기보다 생각이 없군. 명을 재촉할 생
각인가?"

  "명은 이미 네가 마족을 감쌀 때부터 스스로 재촉했던 게 아니었던가?
아무리 무성천사라고는 하지만 우리들 5명을 한꺼번에 막아내기엔 역부족
일 거다!"

  "……"

  말없이 유성천사들을 물끄러미 쳐다보던 미카엘이 작게 한숨을 내쉬었
다. 말이 통할 상대가 아니 것 같았다. 힐끔 주위를 둘러본 미카엘은 냉
소를 입술에 머금었다. 저들에게 잘못은 없다. 그러나 이미 저들이 마음
을 정한 이상 다시 번복할 일 또한 없을 것이다. 천사는 의외로 완고한
부분이 있어서 한번 적으로 돌린 상대는 결코 받아들이지 않았다. 그도
천사인 이상 이들의 성격을 잘 아는 미카엘이 저들을 설득한 방도가 없다
는 것을 깨닫는 데는 그렇게 시간이 걸리지 않았다. 그렇다면 지금 그가
할 수 있는 일은 하나밖에 없었다. 저들을 고통 없이 죽여주는 것.
  그들 주위로 몰려 있는 인간 무리가 눈에 들어왔다. 자칫 그들이 싸움
에 휘말려 들지도 모른다는 생각이 머리를 스쳐지나갔다. 이들이 어째서
천사들과 대치하고 있었는지 알 수 없지만 저들을 싸움에 휘말려 들게 할
생각은 없었다. 유성천사들이 서서히 접근해왔다. 주위에 몰려 있는 인간
따윈 안중에도 없다는 태도가 무척이나 신경에 거슬렸다. 오만함으로 뭉
쳐진 우월감은 천사가 아닌 다른 존재, 심지어는 신들조차 인정하지 않을
만큼 천사를 배타적으로 만들었다.
  미카엘이 천천히 손을 들어올렸다. 칼을 뽑지 않고 자신들을 향해 손을
들어올리는 미카엘의 모습에 유성천사들의 태도가 더욱 조심스러워졌다.
어쨌거나 그가 무성천사라는 사실이 그들을 주눅들게 하고 있는 모양이
다. 미카엘의 손끝으로 화한 황금빛이 뭉쳐지기 시작했다. 경계의 눈초리
를 빛내는 유성천사들을 향해 미카엘이 마지막 말을 던졌다.

  "그래도 자신들을 죽인 상대의 이름은 알고 가야겠지. 기억하든 말든
내가 상관할 바는 아니지만 내 이름을 말하자면 미카엘이라고 한다."

  그의 입에서 천계를 비롯하여 신계, 마계까지 모르는 이가 없는 엄청난
이름이 흘러나왔다. 너무나 먼 존재이기에 같은 천사임에도 불구하고 오
히려 현실감 없는 이름을 들은 유성천사들은 별다른 반응을 보이지 않았
다. 오히려 믿기지 않는다는 눈빛으로 그를 멍하니 바라볼 뿐이다. 미카
엘이 빙긋이 웃음 지었다. 손끝에 뭉쳐진 황금빛은 동그란 구를 이루어가
고 있었다.

  "흔히들 대천사장 미카엘이라고 부르더군."

  유성천사들의 표정이 서서히 변해갔다. 꼬리를 물고 이어지던 생각의
끝에 다다르자 그들의 얼굴이 경악으로 일그러져 있었다. 가까이에 있는
효루나 아루벤은 물론이고 멀리 있는 카야와 제나까지 그들의 표정변화를
실감나게 볼 수 있을 정도로 그들의 표정은 급변했다. 미카엘의 손에 뭉
쳐진 황금빛 구가 점점 커져갔다. 황망한 눈으로 미카엘을 바라본 유성천
사들이 부랴부랴 날개를 펼쳐들었다. 그들의 등에서 2장에서 4장의 날개
가 번개같이 솟아올랐다. 너무 놀란 나머지 그 자리에 주저앉는 천사도
보였다. 황금색 구가 서서히 커져감과 동시에 도망가기 위해 유성천사들
이 급하게 날개를 퍼덕거렸다. 그가 말한 이름을 곧이곧대로 믿는 것은
아니었지만 갑작스럽게 밀려든 살기는 그런 일말의 의심조차 날려버리기
에 충분했다.
  옆에서 지켜보고 있던 효루가 무릎을 꿇었다. 그녀를 향한 살기가 아니
었음에도 불구하고 단지 옆에 있는 것만으로도 그녀는 엄청난 압박감에
무릎을 꿇었다. 루시퍼의 살기를 느꼈을 때도 이렇게 무릎을 꿇을 정도는
아니었던 그녀였지만 미카엘이 뿜어내는 살기는 루시퍼와는 격이 틀렸다.
그녀 뒤에 서 있던 아루벤이 재빨리 달려갔다. 멀리서 차례차례 주저앉고
있는 다른 일행의 모습이 보였다. 이런 와중에도 아루벤은 부들부들 떨면
서 효루에게 다가가 그녀를 부축했다. 곁눈으로 이 모습을 지켜본 미카엘
이 빙긋이 미소지었다. 비록 힘을 자각하지 못했다고는 하나 역시 마족의
피가 섞여 있는 것을 확인한 셈이다.
  미카엘은 천천히 고개를 돌려 하늘을 올려다보았다. 그를 피해 공중으
로 몸을 띄운 유성천사들이 바쁘게 날갯짓을 하며 달아나고 있었다. 반수
이상이 워낙 겁에 질린 탓에 제대로 날갯짓을 못하고 허공에서 비틀댔다.
그의 의도대로 유성천사들이 인간 무리 곁을 떠나 하늘로 날아오르자 미
카엘이 그들을 향해 팔을 쭉 뻗었다. 비틀대느라 제자리에서 맴돌고 있던
천사 하나가 그의 모습을 발견하고 눈을 크게 떴다. 입이 크게 벌어지는
것으로 보아 비명을 지를 듯 했지만, 미처 그가 비명을 지르기 전에 미카
엘 손에 응축되어 있던 황금색 구에서 빛이 터져 나갔다. 빛은 굵은 줄기
를 이루며 유성천사들을 한순간에 삼켜버렸다.
  쿠콰콰쾅!
  귀가 떨어져 나갈 듯한 엄청난 굉음이 일었다.

  "아아아악!"

  청각이 좋은 카야가 비명을 지르며 귀를 감싸고 고꾸라졌다. 눈부신 빛
줄기에 이미 시각은 마비된 것 같았다. 일행은 눈을 질끈 감고 귀를 막은
채 몸을 숙였다. 소리에 두들겨 맞은 양 일행의 몸이 위태롭게 흔들렸다.
땅까지 진동시킨 굉음은 더욱 기세를 가해 고막을 아프도록 때렸다. 효루
를 붙잡고 고개를 숙인 아루벤이 그녀를 꽉 껴안았다. 굉음은 끊임없이
계속되었다.
  얼마 후 끝을 흐리며 굉음이 서서히 수그러들었다. 소리가 점차 작아져
가는 것을 느낀 아루벤이 살짝 고개를 들었다. 저마다 독특한 자세로 잔
뜩 웅크리고 있는 일행을 지나 미카엘에게 시선이 이르자 아루벤은 탄성
을 내질렀다.

  "아……!"

  그의 탄성에 일행이 하나 둘 고개를 들었다. 처음에는 아루벤에게 향했
던 시선이 차츰 그의 시선을 따라 미카엘에게로 향했다. 그리고…… 그들
은 놀란 얼굴로 숨을 삼킬 수밖에 없었다.
  새하얀 깃털이 하늘 높이에서 떨어졌다. 수를 헤아리기 어려울 만큼 많
은 깃털이 서서히 땅으로 떨어져 내렸다. 그 중간에 서 있는 미카엘은 물
끄러미 하늘을 올려다보고 있었다. 후드로 덮인 그의 어깨로 깃털 하나가
사뿐히 내려앉았다. 그는 슬쩍 고개를 돌려 어깨에 놓인 깃털을 쳐다보았
다. 티 하나 없이 하얀 깃털이 조그만 그의 흔들림에 다시 공중으로 날아
올랐다. 미카엘은 계속해서 하늘에서 떨어지는 깃털을 바라보며 작게 중
얼거렸다.

  "천사의 깃털인가?"




****************************************************************************

  무념입니다.. 생각할 여유조차 없는 례이는 요즘 정신없는 하루를 보내고
있습니다. 어질어질...

  연달아 마신 커피 2잔의 영향인지 밤을 꼴딱 새고도 아직까지 잠이 안 오
는군요..(현재 오전 11시) 정신은 몽롱한데 잠은 안 오고.. 으.. 다음부터는
밤에 커피를 마시는 일은 자제해야 될 것 같습니다.


  110.




  바람이 불었다. 투명한 몸을 한 파아란 실프가 바람을 싣고 하늘을 스
쳐지나갔다. 흔들리는 하얀 머리칼이 귀찮은 듯 쓸어 올린 쥰이 칼을 들
어올렸다. 루시퍼의 등뒤로 돋아 있는 10장의 날개를 바라보는 눈길이 가
늘어졌다. 항시 얼굴에 떠올리던 미소마저 사라져 버린 루시퍼는 무표정
했다. 노려보는 것도, 그렇다고 우호적인 시선도 아닌 무덤덤한 눈빛으로
그를 바라보는 루시퍼의 표정에 쥰이 날카롭게 미소지었다. 어떤 이유에
서 루시퍼가 그를 적으로 규정했는지 모르지만 이번엔 정말 사정없을 것
이다. 그든 루시퍼든 가진 날개를 모두 드러낸 이상 아마도 어느 한쪽이
소멸하기 전에는 전투는 끝나지 않을 거라는 것을 둘 다 잘 알고 있었다.

  "초조한가 보군."

  사실 루시퍼에게서 느낄 수 있는 것은 없었다. 살기마저 없애버린 루시
퍼는 단순히 그를 바라보고 있을 뿐이다. 손에 들고 있는 붉은색 칼이 비
스듬히 그를 향하고 있었지만 역시 위협적으로 느껴지진 않았다. 천천히,
아주 천천히 루시퍼의 입이 열렸다.

  "초조하지는 않습니다. 단지 당신이 만만찮은 상대라는 걸 생각하고 있
었을 뿐이죠."

  전투 중에 흘러나온 말치고는 무척 솔직한 대답이었다. 쥰은 의외라는
표정을 지어 보였다.

  "매우 솔직하군."

  "사실을 말씀드렸을 뿐입니다."

  "칭찬 같지는 않은데?"

  "당신이 받아들이기 나름입니다."

  짧게 이어지던 말이 뚝 끊어졌다. 다시 한차례 바람이 불었다. 지상과
꽤 떨어진 위치까지 올라왔음에도 불구하고 바람은 세차게 그들을 훑고
지나갔다. 둘은 말없이 서로를 바라보았다. 금방이라도 칼을 빼들지 모르
는 분위기가 껄끄럽게 공기를 긁어내렸다. 물끄러미 쥰을 바라보던 루시
퍼가 어느 순간 어깨를 미세하게 들썩였다. 무감각한 눈동자가 약간 커지
면서 갑자기 그가 고개를 돌렸다. 앞에 쥰이 있다는 사실을 망각한 듯 거
침없는 몸놀림이었다. 익숙한 기운이 피부를 파고들었다. 인간계에서 느
낄 수 있을 리 없는 살기가 그를 전율하게 만들었다. 단순히 느끼는 것만
으로도 상대를 굴복시킬 위엄을 가지고 있는 살기, 희미하지만 의도적인
느낌까지 포함된 이 살기에 그는 현재 자신이 처해 있는 상황을 잊고 있
었다.

  '미카엘……!'

  반응 없이 루시퍼를 노려보고 있던 쥰도 이 살기를 느꼈는지 시선을 돌
렸다. 예상 이상으로 본능을 자극하는 살기에 쥰이 눈살을 찌푸리며 잠시
생각에 잠겼다. 강렬한 살기 가운데 미미하게 감지되는 오오라로 보아 이
살기를 내뿜고 있는 존재는 분명 천사이리라. 그가 알기로 인간계에서 이
정도의 살기를 퍼트릴 수 있는 천사는 없었다. 기껏 해봐야 눈앞에 대치
하고 있는 루시퍼 정도. 그러나 루시퍼와는 동떨어진 곳에서 풍겨오는 살
기는 루시퍼의 그것과는 약간 거리가 있었다. 루시퍼보다 더 강한 힘이
내재된 순수한 오오라가 스며든 살기. 그렇다면……?
  쥰은 조금은 허탈한 미소를 지었다. 그 아트로라고 했던 은발의 마족이
한 말이 어쩌면 사실일지도 모른다는 생각이 문득 머리를 스치고 지나갔
다. 인정하고 싶지 않은 사실이지만, 저 루시퍼는 드물게 강한 천사였다.
그런데 이런 루시퍼보다도 더 강한 천사가 인간계에 있다는 것은…… 마
치 퍼즐이라도 맞추듯 사건의 아귀가 딱 맞아 떨어졌다. 추리조차 필요치
않은 상황에서 그는 멍하니 살기가 풍겨오는 쪽으로 고개를 돌리고 있는
루시퍼에게 초점을 맞추었다. 그가 앞에 있다는 사실조차 잊은 채 한 곳
을 응시하고 있는 루시퍼는 마치 무엇에라도 홀린 듯한 모습이었다. 쥰이
칼을 쥐고 있던 손에 더욱 힘을 주었다. 전투란 상대의 편의까지 봐주면
서 할 만큼 여유롭지 않은 법이다.
  쥰의 모습이 순식간에 루시퍼의 앞으로 접근했다. 물끄러미 한 곳을 쳐
다보고 있던 루시퍼가 자신의 앞으로 다가오는 기척을 느낀 듯 고개를 돌
렸다. 곧 놀라운 속도로 접근해 오는 쥰의 모습에 그는 재빨리 들고 있던
플레처를 치켜올렸다. 엄청난 타격이 손을 휩쓸었다.
  챙!

  "큭!"

  손이 짜릿 했다. 오른쪽 목으로 길게 검흔이 스쳐지나갔다. 피가 공중
으로 튀어 올랐다. 쥰의 칼이 루시퍼의 목에 길다란 상처를 내면서 지나
쳤다. 재빨리 플레처로 막으며 루시퍼가 목을 비틀지 않았다면 아마도 그
대로 목이 날아갔을지도 모르는 일이다. 기습적인 그의 칼을 피한 루시퍼
의 모습을 바라보며 쥰이 싸늘한 말을 내뱉었다. 루시퍼가 피할 거란 것
을 예상했던 듯 쥰은 자신의 기습이 실패한 것에 대해서 그다지 개의치
않았다.

  "조금 전에 경고하지 않았던가? 다시 한번만 더 내 앞에서 등을 보인다
면 가차없이 목을 날려버리겠다고!"

  브레이드와 브레이드가 맞댄 곳에서 듣기 불편한 불협화음이 났다. 이
를 악문 루시퍼가 힘껏 쥰을 밀어냈다. 별 저항 없이 쥰이 물러나자, 루
시퍼는 천천히 붉은 피가 흘러내리는 목으로 손을 가져갔다. 끈적한 느낌
이 들면서 새빨간 피가 손가락에 흘러내렸다. 타는 듯한 화끈함이 느껴지
자 루시퍼는 쓴웃음을 떠올렸다. 자칫 방심했다가 목이 날아갈 뻔했다는
것은 그 역시도 잘 알고 있었다.

  "충분히 실감하고 있습니다."

  만약 조금이라도 반응이 늦었다면 정말 쥰의 말대로 되었을 것이다. 칼
을 돌린 쥰이 칼에서 왼손을 떼며 사선으로 내려뜨렸다. 루시퍼가 플레처
를 다잡고 그를 쳐다보자 쥰은 자유로운 왼손에 오오라를 집중시켰다. 하
얀빛이 차츰 모이기 시작하더니 점차적으로 모양새가 형성되기 시작했다.
  길쭉한 모양으로 응축된 오오라가 마침내는 길다란 십자가로 모습을 드
러냈다. 오른손에는 칼, 왼손에는 하얀 십자가를 쥔 쥰이 손에 쥐고 있던
십자가를 공중으로 띄웠다. 눈부신 하얀 십자가가 공중에 떠오르자 쥰은
그들이 대치한 곳보다 더 높이 올라가게 한 다음 십자가를 멈추었다. 그
들보다 약 10모쿠스 정도 더 떠오른 십자가가 공중에 정지했다. 다시 양
손으로 칼을 잡은 쥰이 입을 열었다.

  "본격적으로 해 볼까?"

  그의 말이 떨어지기가 무섭게 루시퍼의 날쌘 공격이 날아들었다. 붉은
섬광이 쥰의 어깨를 노리고 허공을 가로질렀다. 칼의 진로를 미리 예상하
고 있던 쥰이 크게 날개를 퍼덕였다. 플레처가 그의 오른쪽으로 스쳐지나
가자 쥰이 쉴 틈 없이 칼을 내질렀다. 눈앞으로 날아드는 칼을 피해 루시
퍼가 뒤로 주춤 물러섰다.
  채앵!
  서로 부딪힌 칼이 시끄러운 소음을 냈다. 쉴새 없이 날아드는 공격을
피해 루시퍼가 옆으로 피하자 연이어 날아든 쥰의 칼이 루시퍼의 어깨를
거칠게 훑고 지나갔다. 새빨간 핏물이 튀어 오르며 쥰의 새하얀 옷을 적
셨다. 조소 어린 쥰의 낮은 목소리가 들려왔다.

  "싱겁군."

  꽤 깊게 베었는지 어깨에서 흐른 피가 손을 지나 플레처의 플레이드까
지 흘러내렸다. 플레처를 잡고 있던 오른쪽 어깨에서 화끈한 통증이 일자
살짝 눈살을 찌푸리는 것으로 생각을 표현한 루시퍼가 왼손으로 플레처를
바꾸어 잡았다. 무감정한 붉은 눈동자에 날카로운 빛이 반짝이는 순간 플
레처가 번개같이 움직였다.

  "……!"

  예상치 못한 스피드로 가로지르는 플레처의 섬광에 당황한 듯 쥰이 얼
굴을 일그러뜨렸다. 잠시 당황한 듯 했던 쥰은 곧 잽싸게 몸을 움직이는
것으로 플레처의 진로를 벗어났다. 그러나 플레처를 피해내느라 흐트러진
쥰의 자세를 루시퍼가 놓칠 리 없었다. 잠시 쥰이 중심을 잡는 사이를 틈
타 루시퍼가 쥰의 오른쪽으로 바싹 접근했다.
  차창!
  귀를 찢는 듯한 소음이 다시 울렸다. 뒤엉킨 칼이 비벼대며 밀고 당기
기를 반복했다. 양손으로 칼을 잡고 있는 쥰에 비해 왼손 하나로만 플레
처를 쥐고 있는 루시퍼였지만, 둘의 힘 겨루기는 비슷하게 평균을 이루고
있었다. 문득 둘의 시선이 교차했다. 경멸의 빛을 띄고 있는 하얀 눈동자
와 마치 피를 투영한 듯 새빨간 붉은 눈이 한차례 얽혔다 풀려났다. 여전
히 적대감 어린 눈빛으로 그를 바라보는 하얀 눈동자에 서늘한 기운이 담
긴 미소를 돌려준 루시퍼가 있는 힘껏 플레처를 휘둘렀다. 엄청난 힘에
밀려난 쥰이 주춤거리며 뒤로 물러났다. 순간 자유로운 루시퍼의 오른손
이 번개같이 쥰의 날개 쪽으로 뻗어나갔다.

  "크윽!"

  낮은 쥰의 신음이 새어나왔다. 손끝으로 부드러운 깃털의 감촉이 느껴
지자 루시퍼가 잔인한 미소를 흘렸다.

  "방심하셨군요."

  이 말을 끝으로 루시퍼는 쥰의 날개를 잡은 손에 힘을 주었다. 루시퍼
의 팔이 벌어지면서 새하얀 날개가 잔인하게 뜯겨 나갔다. 뼈가 비틀어지
는 공포스러운 소리가 공허한 허공에 울려 퍼졌다.

  "으아아악!"

  천사의 신체 중 가장 민감한 날개가 뜯겨나가자 쥰이 비명을 지르며 비
틀거렸다. 눈처럼 하얀 다른 7장의 날개에 피가 튀면서 루시퍼의 날개만
큼이나 새빨간 색으로 물들어 가기 시작했다. 루시퍼의 오른팔에는 절반
쯤 뜯어진 하얀 날개가 들려 있었다. 손을 휙 휘둘러 날개를 멀리 던져버
린 루시퍼가 다시 플레처를 오른손으로 바꿔 잡았다. 어깨의 출혈은 어느
새 멈추어 있었다.

"당신 만한 실력자를 상대로 여유 같은 건 부리지 않겠습니다."

  루시퍼의 플레처가 위로 솟구쳤다. 금방이라도 내려칠 듯이 위협적인
빛을 내뿜는 플레처를 쥰이 노려보았다. 냉정한 눈빛으로 쥰을 내려보던
루시퍼가 플레처를 쥔 손에 힘을 주었다. 투명한 붉은 눈동자에 살기가
어린순간 갑자기 엄청난 폭음과 함께 눈부신 빛이 그들을 강타했다.
  콰콰콰쾅!
  그들과 조금 떨어진 숲에서 거대한 빛줄기가 솟아올랐다. 요란하게 땅
을 진동시키며 뻗어나간 거대한 빛줄기는 그대로 하늘까지 나아갔다. 구
름 마저 강타한 빛줄기가 하늘 저편으로 사라지는 것을 바라본 루시퍼의
눈동자가 흔들렸다. 결코 믿기지 않는 장면이었다. 미카엘! 그는 천지를
진동시키는 황금색 빛줄기에 넋이 나간 듯 그대로 하늘을 올려다보았다.
이번은 거짓이 아니었다. 저렇게 찬란하게 빛나는 황금 물결은 미카엘 밖
에 만들지 못한다. 루시퍼는 완전히 고개를 돌려 빛줄기가 뿜어져 나온
숲을 쳐다보았다. 순간 쥰의 날카로운 눈동자가 번뜩였다.

  "죽어라!"

  쥰의 칼이 쏜살 같이 움직였다. 휘광만 남긴 채 뻗어나간 칼이 루시퍼
의 옆구리를 스쳐지나갔다. 멍하니 정신을 놓고 있던 루시퍼가 옆구리에
서 느껴지는 통증에 이를 악물었다.

  "으윽……!"

  자신도 모르는 사이에 신음이 새어나왔다. 옆구리를 움켜쥔 채 루시퍼
가 고꾸라지자 쥰이 왼손을 들어올렸다. 하늘에 떠있던 하얀 십자가가 갑
자기 루시퍼를 향해 쏘아져 나갔다. 루시퍼가 급하게 고개를 들었다. 자
신을 향해 쏘아져 오는 십자가를 발견한 그가 다급하게 날개를 펼쳤다.
그러나 채 날갯짓을 하기도 전에 거침없이 날아온 십자가는 활짝 펼쳐진
루시퍼의 날개를 찢고 지나갔다. 새빨간 피보라가 일면서 검은색 날개 2
장과 붉은색 날개 한 장이 허공으로 치솟아 올랐다.
  마치 슬로우 모션처럼 허공으로 천천히 솟아오르는 3장의 날개가 루시
퍼의 눈동자로 들어왔다. 현실 같지가 않은 괴리감. 루시퍼는 아주 짧은
순간 동안 허공을 바라보았다. 그리고…… 그는 갑작스럽게 밀려든 통증
에 정신이 아득해지는 것을 느끼며 비명을 내뱉었다.

  "아악!"

  온몸이 뜯겨져 나가는 것 같았다. 고통으로 떨리는 악문 이 사이로 고
통스러운 신음이 연이어 새어 나왔다. 냉소적인 미소가 쥰의 입술을 따라
그려졌다.

  "으……윽!"

  가위로 종이를 절단하듯 매끄럽게 날개 3장을 절단한 십자가가 다시 공
중으로 붕 떠올랐다. 쥰의 머리 위에까지 떠오른 십자가는 연이어 루시퍼
를 향해 쏘아져 나갔고 다시금 2장의 검은 날개가 하늘로 피를 뿌리며 날
아갔다. 한꺼번에 5장의 날개를 잃은 루시퍼가 허공에서 비틀거리며 떨어
지기 시작했다. 손에 힘이 빠지면서 플레처가 미끄러지자 루시퍼는 등에
서부터 전해져 오는 고통에 손으로 움켜쥐었다. 멀리서 칼을 치켜세우고
있는 쥰의 모습이 보였다.
  아무 생각도 떠오르지 않았다. 자신을 향해 날아오는 쥰을 바라보면서
도 공포는커녕, 비명조차 나오지 않았다. 쥰의 단아한 얼굴이 가까이 왔
다고 느낀 순간, 루시퍼는 복부를 관통 당하는 통증을 느낄 수 있었다.

  "……!"

  쥰의 칼이 그의 복부를 깨끗이 관통했다. 복부를 지나 등으로 솟아오른
검신을 바라보며 쥰이 낮게 웃음을 토했다. 어깨를 들썩이며 큭큭거린 쥰
이 환희에 찬 목소리로 중얼거리는 목소리가 메아리쳤다.

  "끝이다! 타천사 루시퍼!"




**********************************************************************

  루시퍼가 당했군요... 과연 어떻게 될까요?^^;;


 111.
  
  
  
  
  푸른 하늘에 점점이 떨어지는 새하얀 깃털은  티 하나 없이 맑았다. 은은
하게 불어오는 바람에 미세한 라인을 타고  흘러내리는 깃털은 미카엘을 중
심으로 떨어졌다. 눈송이처럼 쏟아지는 깃털 중심에 서 있던 미카엘은 땅에 
떨어진 깃털을 힐끗 쳐다보더니 바람을 일으켜  떨어지고 있는 깃털 모두를 
하늘로 날려보냈다. 파아란 하늘에 펼쳐진 자그마한  깃털의 모습은 그야말
로 장관, 그러나 천사의 깃털의 위력을 알고 있는 미카엘은 주인을 잃은 깃
털이 사라질 때까지 바람으로 허공에 띄워 놓았다.  어느 정도 시간이 흐르
자 바람을 타고 하늘거리던 깃털이 하나둘 사라지기 시작했다. 마침내 눈에 
띄게 사라진 깃털이 보이지 않게 되자 미카엘이  고개를 돌렸다. 인간 일행
들이 너나 할 것 없이 그를 쳐다보고 있는 것이 눈에 들어왔다. 
  
  "훗……"
  
  미카엘이 잔잔하게 미소지었다. 이런 그의 낮은  미소에 깨어났는지 누엘
리즈에서 만난 반마족 소년이  갑자기 그의 앞을 가로막았다.  소년 뒤에는 
손에 피를 흘리며 괴로워하는 하프 엘프 소녀가  무릎을 꿇고 있었다. 소년
의 보라색 눈동자에 비친 것은 그에 대한 적의라기보다는 단순히 모르는 자
를 볼 때의 적대였다. 이들 앞에 날개를 내보인  이상, 평범한 대우를 받는 
게 오히려 더 이상할 것이다. 미카엘은 섣부른  행동으로 정체를 들킨 것에 
대해 새삼 후회를 느꼈다. 
  문득 소년의 팔이 떨리고 있는 게 눈에  들어왔다. 이를 꽉 물고 있는 턱
이 떨리는 게 보일 정도로 격렬하게 떨어대면서도 소년은 하프 엘프 소녀의 
앞을 가로막고 있었다. 반마족  소년의 목에서 가는 피가  흘러내리고 있었
다. 칼에 살짝 베인 듯한 가느다란 상처. 소년의  태도에서 공포를 읽어 내
리기엔 그의 눈동자가 너무나 맑았다. 감정마저  비치길 거부하는 맑디맑은 
보라색 눈동자…… 미카엘은 그의  분신이 문득 떠올랐다. 눈앞에  서 있는 
소년처럼 빨려들 듯한 보라색 눈동자를 한 쌍둥이 동생. 
  테리…… 
  그는 씁쓸한 미소를 지으며 반마족 소년에게  걸어갔다. 정체불명의 천사
가 아루벤에게 접근하자 제나가 재빨리 롱소드를  겨누었다. 그들을 공격하
는 무리를 없애준 것은 고마운 일이나 실제  눈으로 목격했던 저 금발 천사
의 강함은 상상을 초월했다.  무서운 눈으로 그를 노려보는  제나의 시선에 
미카엘은 싱긋 웃으며 아루벤의 바로 앞에 멈추어  섰다. 아루벤이 놀란 눈
으로 위로 고개를 돌렸다. 적어도 아루벤보다 머리 하나는 더 클 법한 미카
엘이 그를 내려다보고 있었다. 흘러내린 길다란  금발이 화려하게 살랑거렸
다. 낯설지 않은 장면에 아루벤이 고개를 갸웃거렸다.  무언가가 그의 뇌리
를 자극했다. 고개를 갸웃거리며  기억을 더듬던 그는 곧  미카엘의 금발을 
기억해 낼 수 있었다. 아루벤이 동그란 눈을 더 크게 뜨며 소리쳤다.
  
  "누엘리즈에서 과일을 주워 주셨던 분!"
  
  꽤나 놀랐는지 아루벤은 벌린 입을 다물 줄 몰랐다. 뭔 소리냐는 듯이 바
라보는 제나와 어이없는 표정으로  바라보는 카야, 놀란 듯  고개를 돌리는 
쥬네와 금발의 쌍둥이들, 마지막으로 누엘리즈에서 언뜻 곁눈으로 아루벤에
게 과일을 건네던 키 큰 남자를 기억하던 효루가 낮게 탄성을 질렀다. 아루
벤이 그를 기억하자 미카엘은 빙그레 웃으며 손을 들어올렸다.
  
  "나를 알아보다니 의외인데? 후드 때문에 얼굴도 안보였을 텐데."
  
  부드러운 청은발이 만져지자 미카엘은 루시퍼가 그에게 해주듯 천천히 푸
른 은발을 어루만졌다. 미카엘이 손을 들어올리자  온몸을 긴장시키고 있던 
제나는 아루벤을 공격하는 대신 은발을 어루만지자  황당한 표정을 지었다. 
아루벤은 천사와도 아는  엄청난 프리스트였나?하는 엉뚱한  생각이 떠올라 
그는 한참동안 고개를 갸웃거렸다. 적대 어린 눈빛으로 떨고 있던 처음과는 
달리 긴장이 풀린 아루벤이 방긋 웃자 미카엘도 마주 웃어 주었다. 이런 이
상한 사태에 이해가 가지 않는 카야가 허탈한 한숨을 내쉬었다. 
  
  "아무래도 들어야될 이야기가 많은 것 같군."
  
  그녀는 머리를 벅벅 긁어대며  이렇게 중얼거리는 것으로  심사를 표현했
다. 천천히 피가 흐르는 아루벤의 목으로 손을  옮긴 미카엘이 나직하게 뭐
라고 중얼거리자 손에서 황금빛  광채가 흐르기 시작했다. 아직  그에 대한 
경계를 풀지 않았던 제나가 흠칫하며 다시 롱소드를 고쳐 잡았지만 손을 떼
어낸 후 아루벤의 목에서 상처가 사라진 것을 보고 잠자코 칼을 내렸다. 알
싸하게 아파 오던 목 부분에서 통증이 사라진 것을 느낀 아루벤이 손가락으
로 목을 더듬었다. 그는 매끈하게 치료된 목이  만져지자 눈을 동그랗게 떴
고 힐링으로 아루벤을 치료해준  미카엘이 이번엔 효루에게로  눈길을 돌렸
다. 아루벤의 뒤에서 쓰린  손을 문지르고 있던 효루가  도전적인 눈빛으로 
그를 쏘아보았다. 순진한 아루벤과는 달리 그녀는 한번 봤다는 이유로 쉽게 
믿어버릴 만큼 성격이 좋지 않았다. 천천히 몸을  일으켜 뒤로 물러서는 효
루를 바라보며 미카엘이 입을 열었다.
  
  "상처를 치료해 주려는 것 뿐이야."
  
  "……그걸 어떻게 믿죠?"
  
  여전히 경계 어린 눈초리로  그를 쏘아보는 효루가 그의  말을 되받아 쳤
다. 미카엘이 경쾌하게 어깨를 으쓱였다. 이런 미카엘의  모습은 왠지 그녀
가 알고 있는 누군가와 비슷한 느낌이 드는 행동이었다. 
  
  "간단해. 애써 살려 놓은  사람을 다시 없앨 정도로  나는 한가하지 않거
든."
  
  유쾌하게 대답하는 태도가 연상되는 사람과  동떨어져 보였지만 그녀에게 
대답한 내용에서 효루는 다시금 루시퍼를 떠올렸다.  아마도 루시퍼가 이런 
상황에 처했다면 '저는 그다지 한가하지 않습니다.'라고 말했을 것이다. 효
루가 대답하지 않고 그를 물끄러미 바라보자, 그녀의 행동을 무언의 수긍으
로 읽은 미카엘이 그녀에게 손을 뻗었다. 아루벤을 치료할 때와 마찬가지로 
황금빛 물결이 손에 솟아오르자 흉하게 까진 그녀의 손이 천천히 아물어 갔
다. 완전히 아물기까지 걸린 시간은 그야말로 잠깐. 상처가 사라진 것을 확
인한 미카엘이 만족한 듯 그녀에게 손을 뗐다. 잔뜩 긴장한 채 미카엘과 효
루를 바라보던 쥬네가 낮은  한숨을 내쉬며 눈에 띄게  안도한 표정을 지었
다. 
  잔뜩 겁에 질린 채  미카엘을 응시하고 있던 루진이  그제 서야 미카엘이 
적이 아니라도 판단한 듯 빙긋 웃으며 형을  돌아보았다. 라우는 약간은 허
망한 표정을 짓고 있었다. 갑작스럽게 나타난 황금빛 날개의 천사…… 루시
퍼가 천사에게 쫓기는 몸이라는 사실을 알고 있었던 그는 당연히 이 금발의 
천사 역시 루시퍼를 쫓아왔을  거라고 예상했다. 그러나 이  천사는 그들을 
공격한 다른 천사들을 아주  가뿐히-일행 중 루시퍼를 제외하고  가장 강한 
효루를 한 칼에 눌러버린 천사를 그야말로  가뿐히-처치하고 아루벤과 효루
의 상처까지 치료해 주고  있었다. 그는 이를 악물었다.  저 금발의 천사가 
그들을 돕긴 했지만 속단은 금물이었다. 만약 루시퍼를 쫓아 이곳까지 왔는
데 어쩌다가 그들이 루시퍼의 일행인 줄 모르고 구해준 거라면 어쩌란 말인
가. 천사 다섯을 손쉽게 날려버린 저 천사의  실력은 루시퍼마저도 이길 수 
없을지도 모른다는 생각이 강하게 들었다. 
  라우는 천천히 심호흡을 하며 앞으로 걸어나갔다.  루진이 형의 알 수 없
는 행동에 그를 붙잡았지만 그는 걱정하지 말라는 미소를 지어주며 손을 흔
들었다. 만약 정말로 저 천사가 루시퍼를 죽이기  위해 온 천사라면 그들이 
루시퍼의 일행이라는 사실을 굳이 알릴 필요가 없었다. 오히려 눈치채지 못
하도록 숨겨버리는 것이 루시퍼와 그들이 살길일 것이다. 
  일행을 뒤로하고 앞으로 걸어나가는 라우의 모습에 히이로가 눈을 휘둥그
렇게 떴다. 카야가 재빨리 말리기 위해 손을  뻗었지만 라우는 그녀의 손을 
피하며 다시금 앞으로 한 발짝 내딛었다. 뒤에서  악에 받친 작은 목소리로 
카야가 악악대는 게 들려왔다. 제나 역시 불안한 눈으로 그를 힐끔거렸지만 
라우는 개의치 않고 미카엘을 향해 걸어갔다. 마침 고개를 돌리던 미카엘이 
그를 발견한 듯 흥미로운 표정을 지었다. 자신과 마찬가지로 황금색 눈동자
를 빛내는 천사는 루시퍼만큼이나 아름다웠다. 
  
  "나에게 할 말이 있는 것 같은데?"
  
  조금의 거리낌도 없이 그를 바라보는 조그만 남자아이의 모습이 유쾌하게 
다가온 모양이다. 미카엘이 라우에게 말을 걸자 라우는 가만히 고개를 끄덕
였다. 
  
  "물어볼 말이 있어요."
  
  "뭐지?"
  
  미카엘이 선선히 대답할 의향을  비치자 라우는 거침없이  자신이 묻고자 
하는 말을 내뱉었다. 
  
  "천사인 당신이 어째서 우리를 도와주는 거죠?  순리상 같은 천사인 그들
을 도와주어야 했던 게 아닌가요?"
  
  낮게 신음을 내뱉는 제나의  목소리가 언뜻 들려온  것 같았다. 무척이나 
놀란 표정으로 그를 응시하던 효루가 손으로 얼굴을 덮고 한숨을 내쉬는 모
습도 눈에 들어왔다. 영문을 모르겠다는 표정으로  눈동자만 굴리는 아루벤
만 제외하자면 나머지 일행들은 숨죽인 경악을 외치고 있었다. 그러나 정작 
당사자인 미카엘은 당돌한 라우의 물음에도 불구하고 그다지 표정을 변화시
키지 않았다. 처음 아루벤을  향해 미소지어 주었을 때처럼  은은한 웃음을 
머금고 있던 그는 잠시 생각하는 듯 하더니 입을 열었다.
  
  "그럼 이쪽에서도 묻지. 너희 인간들은 어째서 전쟁을 하지?"
  
  "……네?"
  
  질문에 질문으로 대답한 미카엘의 물음에 라우가  순간 당황한 듯 눈빛이 
흔들렸다. 어찌 보면 농담 같은 질문이었지만 미카엘은 진지한 듯 라우에게
서 시선을 떼지 않았다. 가만히 눈을 깜빡이던  아루벤이 라우 대신에 천천
히 입을 열었다. 기어 들어가는 듯한 목소리가 흘러나왔다.
  
  "피카소 하이프리스트님께서 하시는 말씀이 전쟁은 어리석은 인간들의 산
물이래요. 조금만 물러서면 될 것을 그게 싫어 희생을 부르는 게 바로 전쟁
이라고. 영원히 사라져야할 것이라면서……"
  
  뒤로 갈수록 아루벤의 목소리가 작아졌다. 말의 끝 부분은 웅얼거림에 섞
여 묻혀버렸지만 가만히 아루벤의 말을 듣던  미카엘이 작게 고개를 끄덕였
다.
  
  "인간이 아닌 내가 제대로 알지 모르지만  전쟁이란 서로 의견이 맞지 않
은 인간들의 갈등이 표면화 된 것이라고 생각하는데, 이 해석이 맞을까?"
  
  라우가 천천히 수긍의 눈빛을 지으며 고개를  끄덕거렸다. 미카엘은 부정
하지 않는 라우의 모습을 보며 말을 이었다.
  
  "조금 전의 나의 경우도 인간들의 전쟁과  비슷하다고 해두지. 같은 인간
끼리도 의견을 달리해 전쟁을 일으키는 만큼, 천사 역시 그들과 마찬가지로 
의견이 서로 충돌하면 무력행사는 불가피한 거니까. 방금 전의 충돌은 그런 
의미라고 알아둬. 그들과 나의 의견이 다른 나머지 가장 극단적인 방법으로 
표출 된 거라고."
  
  같은 천사라도 서로 의견이 다를 수도 있다는 뜻. 그들 역시 인간과 마찬
가지로 의견이 다르면 충돌이  인다는 것이다. 대충 이해가  되는지 라우의 
눈빛이 약간 수그러들었다. 그러나 미카엘을 향한  경계심만큼은 아직 수그
러들지 않고 마치 보호막 마냥 그들 사이를 가로막고 있었다. 이유 없이 그
를 경계하는 라우의 모습에  미카엘이 고개를 갸웃거렸지만  단순히 천사를 
처음 대하는 인간의 반응일 거라 생각하며 신경 쓰지 않았다. 
  라우는 이렇다할 수긍의 표시를 해주지 않았다. 눈빛이 수그러든 것은 사
실이나 완전히 이해는 가지 않는지 그는  여전히 미카엘을 바라보는 시선에 
긴장을 늦추지 않았다. 이런 그의 행동에 흥미를 느꼈는지 미카엘이 그에게 
다시금 시선을 돌렸다. 둘은 한동안 말없이 서로를 바라보았다. 조마조마한 
눈빛으로 이들을 응시하던 카야가  답답한 듯 소리 없이  가슴을 쾅쾅 치기 
시작했다. 거북한 침묵이 그들을 감싸고 내려앉았다.
  
  "……!"
  
  미카엘과 라우가 시선을 맞대고 있을 때였다.  갑자기 미카엘이 미세하게 
어깨를 움찔하더니 휙 고개를 돌려 하늘을  올려다보았다. 평온하던 황금빛 
눈동자에 의문이 어렸다. 영문을 모르는 라우가  그를 올려다보았지만 미카
엘은 여전히 하늘을 응시하고 있을 뿐이다. 물끄러미 하늘을 올려다보던 미
카엘이 낮게 중얼거리는 소리가 들려왔다.
  
  "천사의 오오라?"
  
  천사라는 말이 귀에 박히듯 날아왔다. 라우는 자신도 모르게 황급히 고개
를 들었다. 그러나 그곳에는 눈부신 햇살이 내리쬐는 푸른 하늘이 있을 뿐, 
인간의 형체를 한 그림자는  보이지 않았다. 난데없는 그의  행동에 일행이 
저마다 의문스러운 표정을 지었다. 점차적으로 가늘어지는 미카엘의 눈매에
서 무언가 심상치 않은  분위기가 풍겨오고 있었다. 잔뜩  긴장한 아루벤이 
울상을 지었다. 말없이 하늘을  올려다보던 미카엘의 입이  천천히 열렸다. 
급격하게 가라앉은 분위기에 미카엘을  응시하고 있던 일행은  그의 입에서 
흘러나온 말, 너무나 작게 중얼거렸지만 천둥 같은  충격을 가져온 말을 들
을 수 있었다.
  
  "루시퍼……?"
  
  그의 말이 끝남과 동시에 숲 속을 뒤흔드는 폭음을 들을 수 있었다.
  콰콰콰콰쾅!
 
 112.




  급격하게 밀려든 폭음은 조금 전에 미카엘이  일으킨 폭음과는 차원이 틀
렸다. 그야말로 산이 무너질 듯한  폭음이 숲 속을 뒤덮으며  지진이 난 듯 
지면이 흔들리기 시작했다. 미카엘의 말이 가져다준  충격이 채 완화되기도 
전에 들이닥친 폭음에 일행이 중심을 잃으며  바닥으로 곤두박질쳤다. 다리
가 단련된 카야와 제나 역시 예외가 아닌 듯 땅으로 쓰러지기는 마찬가지였
다. 
  
  "으아악!"
  
  중심을 잃은 아루벤이 파닥거렸다.  재빨리 트윈 소드  중 하나를 바닥에 
박아 넣은 효루가 아루벤의 목에 팔을 감고  뒤로 잡아당겼다. 힘없이 넘어
오는 아루벤을 붙잡은 그녀는 최대한 몸을 숙인  채 트윈 소드를 잡고 있는 
손에 힘을 주었다. 이런 아수라장 속에서도 미카엘은 지면의 흔들림에 영향
을 받지 않은 듯 꼿꼿이 서 있었다. 멍하니 하늘을 올려다보던 그는 옆에서 
비명을 지르며 쓰러지려는 라우를 발견하고 손을  뻗었다. 미카엘이 자그만 
몸을 가볍게 안아들자 라우는  약간 놀란 눈초리를 지어  보였다. 지금까지 
느끼지 못했던 부분이었지만 이 금발 천사의  행동은 상당수 루시퍼와 닮아 
있었다. 
  폭음에 이어 와르르 거리는 소리까지 들여왔다.  정말 산이 무너지기라도 
한 모양인지 거대한 돌덩이가 떨어지는 메아리까지  얽혀 요란스레 귀를 때
려댔다. 그리고 얼마 후,  땅의 진동이 약해지면서 소리도  점차 그쳐갔다. 
한껏 귀를 막고 쓰러져 있던 카야가 튀어  오르듯 일어나서 귀를 툭툭 치기 
시작했다. 연이어 폭음을 들어서인지 귀가 멍멍했다. 진동이  그친 것을 확
인한 미카엘이 라우를 바닥에 내려놓았다. 바닥으로  형편없는 몰골로 쓰러
졌던 다른 일행에 비해 미카엘에게 안겨 있던  라우는 먼지 하나 묻지 않은 
깨끗한 모습이었다. 거칠게 쓰러져서 인지 땅과 세게 부딪힌 팔을 문지르고 
있던 쥬네가 시선을 돌렸다.  정신 없이 머리를 울려대는  폭음의 와중에도 
그녀의 머리 속을 지배하고 있던 것은 단 하나의 물음이었다. 어째서 저 금
발의 천사가 루시퍼를 알고 있는가 하는 의문.  그녀는 다시금 하늘로 시선
을 돌리는 미카엘을 향해 질문을 던졌다.
  
  "당신…… 루시퍼를 알고 있나요?"
  
  루시퍼란 이름에 미카엘이 놀란 눈으로 그녀를 바라보았다. 5명의 천사를 
처리할 때에도 변하지 않았던 그의 표정이  미묘하게 변화를 일으키자 일행
은 나직하게 숨을 죽였다. 그는 의미를 알 수 없는 눈으로 그녀를 바라보았
다. 미카엘의 예상외의 반응에 쥬네는 마음을 졸이며  그를 쳐다보았다. 한
참 동안 그녀를 바라보던 미카엘은 낮은 한숨을 내쉬며 천천히 시선을 돌렸
다. 돌아서는 그의 등뒤로 2장의 금색 날개가  솟아오르는 것이 보였다. 마
치 그의 일부인양 자연스럽게 펼쳐지는 날개가  화려하게 반짝였다. 미카엘
은 크게 한번 날개를 퍼덕이며 낮은 대답했다.
  
  "대답은 나중에 하도록 하지."
  
  그녀가 그의 말을 채 이해하기도 전에 미카엘은 어느 사이에 하늘을 날고 
있었다. 하늘 높이 올라간 그가 일행의 시야에서  사라진 것은 그야말로 순
식간에 일어난 일로 멍하니 미카엘을 쳐다보고 있던 일행은 그의 모습이 보
이지 않게 되고서야 서서히 정신을 차린 듯  서로를 바라보았다. 황당한 듯 
크게 입을 벌리고 있던 카야가 일행을 둘러보며  입을 열었다.눈에 띄게 당
황하는 그녀의 모습이 이색적이었다.
  
  "누가 저 말뜻을 해석할 수 있는 사람?"
  
  물론 일행 중 그녀의 물음에 답할 수 있는 사람은 아무도 없었다.
  
  
  
  
  정신이 혼미해져 왔다. 복부를 관통한 칼이 가져다주는 서늘함이 몸 전체
를 아렸다. 불같이 피부를  자극하는 통증보다도 더 몸을  오그라들게 하는 
것은 쥰의 칼에서 풍겨오는 서늘함이었다. 루시퍼는 멍하니 자신의 배를 뚫
은 칼을 쳐다보았다. 붉은 피에  젖은 채 섬광을 뿌리는  칼은 마치 현실이 
아닌 듯 아련하게 다가왔다. 눈앞에서 싸늘한 미소를  짓고 있는 쥰의 모습
이 이제는 흐릿하게 보였다. 등뒤에서 전해져 오는 통증조차도 이젠 느껴지
지 않았다. 쥰이 칼을 더 밀어 넣은 듯 칼은 이제 손잡이를 제외한 모든 부
분이 복부에 묻혀 보이지 않았다. 그를 바라보며 나직하게 중얼거리는 쥰의 
목소리가 들려오는 것 같았다. 고막을 건드는 소리가 희미하게 울리다 사라
졌다.
  
  "방심한 것 같군."
  
  정확하게 들리지 않는데도 불구하고 그는 쥰이  무슨 말을 하는지 똑똑히 
이해하고 있었다. 자신도 모르는 사이에 쓴웃음을 지었는지 쥰이 얼굴 한가
득 비웃음을 띄웠다.
  
  "지금 실컷 웃어두라고. 소멸하면 그나마 아무 것도 못 할 테니까."
  
  쥰의 입에서 흘러나오는 소멸이란 단어에 그다지  신경이 쓰이지 않는 것
은 무엇 때문일까? 지금까지 살아남기 위해 참으로 많은 존재들을 소멸시켜 
왔다. 그 중 대다수가 죄 없이 억울하게 소멸 당한다는 사실을 알고 있었지
만 그는 그들을 가차없이 플레처로 베어 버렸다. 죄책감 같은 것도 없이 단
지 그가 살아남기 위해. 그런 그가 어째서 소멸의 순간이 된 지금은 이렇게
도 담담한지 이해가 가지 않았다. 언제 죽어도 아깝지 않을 목숨이지만, 그
래도 그렇게 살아남기 위해 발버둥 쳐왔는데…… 루시퍼는 한꺼번에 뒤엉켰
다 어느새 순식간에 사라져 버린 생각들을  떠올리려 애쓰며 쥰을 바라보았
다. 점차 빛을 잃어 가는 붉은 색 눈동자를  응시하는 쥰의 손이 서서히 하
얀빛으로 둘러싸이기 시작했다.
  
  "……으……윽……!"
  
  타는 듯한 고통에 루시퍼가  낮은 신음을 내뱉었다.  마치 불로 달구어진 
쇳덩이가 복부에 들어온 듯 온몸이 불에 휩싸여 타들어 가는 것 같았다. 아
무 것도 느끼지 못할 것 같았던 감각이 서서히 되살아났다.
  
  "크억……!"
  
  갑자기 고개를 숙인 루시퍼가 빨간 피를 토해냈다. 외부에서 침입해온 힘
에 속이 뒤틀리는지 그는 연신 피를 토해냈다.  계속해서 칼을 통해 루시퍼
의 안으로 오오라를 주입시키고 있던 쥰이 더욱 오오라를 끌어올렸다.
  
  "네 녀석이 가진 카오스 파워와 마찰을 일으키는 모양이지?"
  
  쥰의 오오라의 양이 많아짐에 따라 루시퍼의 고통은 더해져 갔다. 내부를 
완전히 녹여 버릴 듯 밀고 들어오는 오오라는  그의 속을 완전히 뒤집어 놓
았다. 속이 타는 듯한 통증을 느끼며 루시퍼가 입술을 깨물었다. 핏기가 가
신 입술이 새하얗게 변했다. 다시 한번 피를 토한 루시퍼가 힘겹게 손을 들
어올렸다. 축 쳐진 하얀 손이 천천히 쥰의 칼을 감싸쥐었다. 오오라를 머금
은 칼과 맞댄 손 사이에서  상반된 힘으로 인한 마찰이  튀었다. 잔뜩 날이 
선 칼에 가차없이 베인 손에서 피가 흘러내렸지만 루시퍼는 개의치 않고 브
레이드를 꾹 움켜쥐었다. 어느새 검게 물든 그의  손에서 검은 가운이 칼을 
타고 쥰이 잡고 있는 그립 쪽으로 흘러가기 시작했다.
  
  "아니?!"
  
  예상치 못한 그의 행동에 쥰이 눈을  크게 떴다. 급하게 오오라를 방출한 
그는 루시퍼의 카오스 파워를  막아보려고 했지만, 이런 그의  오오라 마저 
흡수하며 흘러 들어오는 카오스 파워를 막기에는  역부족이었다. 새하얀 검
신을 검게 물들이며 서서히 그에게 다가온 카오스 파워가 어느새 그의 몸에
도 들어왔는지 타는 듯  끓어오르는 기운이 속을 헤집고  다니기 시작했다. 
미세하게 몸을 휘청인 쥰이 칼 손잡이를 꾹 움켜쥐었다. 금방이라도 소멸할 
듯한 모습의 루시퍼가 보냈다고는 믿을 수 없을 만큼 카오스 파워는 거대했
다. 거침없이 그의 내부를 활보하며 그를 괴롭히는  카오스 파워에 쥰이 이
를 악물었다.
  
  "제길!"
  
  낮지만 힘이 실린 말을 내뱉은 쥰이 눈을 치켜 떴다. 카오스 파워는 끊임
없이 흘러 들어왔다. 이제는 초점마저 흐려진 붉은 눈동자를 노려보던 쥰이 
더욱 오오라를 끓어 올렸다. 이미 내부에 들어온  카오스 파워와 마찰을 일
으키는지 엄청난 고통이 뒤따랐지만, 그는 신경 쓰지  않은 채 최대한 오오
라를 끓어 올렸다. 손잡이까지 검게 물들이며 들어왔던 카오스 파워가 오오
라에 밀려가는지 그의 칼이 원래 색을 되찾기  시작했다. 이에 박차를 가한 
쥰은 있는 힘껏 오오라를  방출했다. 브레이드를 잡고 있던  루시퍼가 낮게 
신음하며 다시 피를 토했다. 
  
  "크윽!"
  
  새하얀 광채에 휩싸인 쥰이 다시금 오오라를  방출하자 현저하게 밀린 카
오스 파워가 기세를 잃은 채 사그러들었다. 서서히 제 색을 되찾아 가는 쥰
의 칼을 바라보던 루시퍼가  한순간 고개를 쳐들었다. 5장  밖에 남지 않은 
날개가 활짝 펴지면서 비명과도 같은 루시퍼의 외침이 울려 퍼졌다.
  
  "아아아아아아------!"
  
  일순간 터져 나오는 힘과 함께 루시퍼가  검은 기운에 휩싸였다. 마치 살
아 움직이는 것처럼 순식간에 피어오른 검은  기운은 루시퍼를 한치의 틈도 
없이 감쌌다. 그리고 얼마 후, 길게 이어진 루시퍼의 외침이 끝났다고 느끼
는 순간, 엄청난 기세로 쥰을 향해 돌진하기 시작했다. 거대한 힘은 그야말
로 활시위를 떠난 활처럼 쥰을 향해 날아갔다. 놀란 얼굴의 쥰이 재빨리 몸
을 피하며 오오라를 내쏘았다.  새까만 검은 기운과 쥰의  새하얀 오오라가 
정면으로 충돌했다.
  콰콰콰콰쾅!
  거센 폭음과 돌풍, 충돌로 인한 충격으로  중간에 있던 쥰의 칼이 박살났
다. 세공된 유리처럼 산산조각 난 채 눈부신  햇살에 반짝이며 날아가는 칼
의 잔해는 무척이나 아름다웠다. 버팀목을 잃어버린  루시퍼가 서서히 아래
로 추락했다. 급격하게 카오스 파워를 끓어 올려서인지 연신 목울대를 타고 
피가 올라왔다. 
  멀리서 비틀거리며 중심을 잡는  쥰의 모습이 비쳤다.  그 역시도 충격을 
받았는지 피를 토하고 있었다. 어렵게 중심을 잡은  쥰이 그를 노려보았다. 
천천히 위로 올린 손으로  공중에 띄워 놓았던 하얀  십자가가 내려앉는 게 
보였다. 강하게 십자가를 잡은  쥰이 날개를 활짝 폈다.  크게 부릅뜬 눈이 
살기로 반짝이는 순간 쥰의 몸이 놀라운 속도로 낙하하기 시작했다. 십자가
의 끝은 정확히 루시퍼의 가슴을 향하고 있었다. 
  손가락 하나 까딱할 힘이 없다고 느꼈다.  그러나 그는 자신도 모르게 오
른손에 카오스 파워를 집중하고 있는 스스로를 발견했다. 스산한 검은색 기
운이 차오르면서 꿈틀댔다. 모든 것을 잡아 삼킬  듯 날름대는 카오스 파워
가 손 전체를 물들였다. 이윽고 카오스 파워가  적당량 모이자 루시퍼는 손
을 천천히 쥰을 향해  들어올렸다. 엄청난 스피드로 다가오는  쥰의 모습이 
시시각각 가까워졌다. 루시퍼의 입이 작게 달싹였다. 자신조차도  알 수 없
는 말을 중얼거린 그는 증오에 찬 쥰의 시선과 마주치는 순간 몸에 남아 있
는 모든 힘을 개방했다. 
  퍼퍼퍼펑---!
  모서리가 여섯 개인 별과 그 모서리를 둥글게 연결한 마법진이 허공에 그
려지면서 그 중심으로 루시퍼가  내쏜 카오스 파워 기둥이  치솟아 올랐다. 
실로 어마어마한 크기였다.  루시퍼의 정면으로 돌진해오던  쥰은 피하지도 
못한 채 카오스 파워  기둥에 휩싸였다. 순식간에 날개  4장이 떨어져 나갔
다. 입을 벌리는 것으로 보아 비명이라도  지른 모양이었지만 루시퍼에게까
지 들려오지는 않았다. 
  카오스 파워가 쥰을 훑고 지나갈 때마다 그의 모습은 더욱 처참하게 변해
갔다. 다시 쥰의  팔 한 짝이 떨어져나갔다. 루시퍼가 이를 악물었다. 그는 
마지막 힘을 다해 카오스 파워를 내쏘았다. 카오스  파워 기둥은 기세를 더
해 쥰을 잔인하게 훑었다. 정면으로 카오스 파워를 받으면서도 쥰은 돌진하
는 속도를 늦추지 않았다. 루시퍼가 눈을 크게 뜨자 그는 은은한 미소를 지
었다. 패배에 젖은 허탈한 미소가 아닌, 승리에  찬 미소를! 그리고…… 쥰
은 팔에 들려있는 십자가를 치켜올림과 동시에 소리쳤다.
  
  "내 승리다! 타천사 루시퍼!"
  
  쥰의 눈동자는 승리에 반짝이고 있었다. 이런 그의 눈동자를 보며 루시퍼
는 어떤 생각을 떠올리고 있었을까. 그 때, 자신을  향해 내려오는 하얀 십
자가를 바라보던 그 때, 루시퍼의 눈길을 잡아  끈 것은…… 자신을 소멸로 
이끌지도 모를 길다란 십자가가 아니라 쥰의  등뒤로 치솟듯 솟아오르는 하
얀 그림자였다. 또 한 장의 하얀 날개……!
  쥰의 9장 째의 날개였다!
  하얀 십자가가 루시퍼의 가슴을 뚫고 지나갔다.  루시퍼가 격하고 고개를 
숙이며 피를 토해냈다. 지금까지 토해낸 피의 양과는  비교도 되지 않는 양
이 그의 입에서 쏟아져 나왔다. 마지막 소리를  지르며 루시퍼의 가슴에 십
자가를 박아 넣은 쥰의 손이 서서히 십자가에서 떨어져나갔다. 격하게 피를 
토해내는 루시퍼의 시야로 쥰의 웃는 얼굴이 들어왔다. 그에게 십자가를 박
아 넣기 전까지와는 다른 얼굴. 어쩌면 허무하다고도  말할 수 있는 얼굴이 
그를 바라보고 있었다. 그를 바라보는 하얀 눈동자에는  경멸도, 언제나 내
재되어 있던 분노도 서려 있지 않았다. 루시퍼가  낮게 신음했다. 무언가가 
가슴을 꽉 누르고 있었다. 고통스러울 정도로 가슴이 답답해져 왔다.
  
  "아……!"
  
  짤막한 신음이 터져 나왔다. 그가 뿜어낸  카오스 파워에 휩싸인 쥰의 모
습이 서서히 사라져 갔다. 고통도 잊은 채  그를 바라보는 루시퍼의 시선이 
흔들렸다. 웃고 있는 쥰의 얼굴…… 항상 그를 바라보던 눈동자에서 사라진 
경멸과 분노…… 루시퍼는 이를 악물었다. 무언가가 울컥 솟아올랐다. 그는 
세차게 고개를 흔들었다. 왠지 모르게 솟아오르는  눈물이 방울방울 아롱져 
허공에 흩어졌다. 카오스 파워  기둥은 천천히 약해져갔다.  점차 줄어드는 
카오스 파워 기둥 사이로 언뜻 비친 쥰의  모습이 눈에 들어왔다. 루시퍼의 
물기 어린 붉은 눈동자와 새하얀 눈동자가 서로  마주치는 순간, 쥰의 모습
은 환한 빛과 함께 섬광처럼 흩어졌다. 완벽한 소멸이었다.
  루시퍼가 고개를 뒤로 젖혔다. 이유를 알 수 없는 눈물이 볼을 타고 흘러
내렸다. 머리 속은 여러  가지 생각으로 뒤죽박죽이었지만,  루시퍼는 모든 
생각을 떨쳐 버리고 눈을 질끈 감았다. 가슴부터  차 오른 무언가가 일순간
에 터져 나왔다. 하염없이 땅으로 떨어져 내리는 쥰의 깃털 사이로 그는 고
통에 찬 비명을 질렀다.
  
  "아아아아아아악-----------!"
  
  길게 이어지는 루시퍼의 고함은 메아리를 타고  멀리까지 퍼져나갔다. 그
의 가슴을 관통하고 있던 십자가가 힘을 잃은  채 서서히 사라져갔다. 차츰 
투명해지는 십자가 주위로 하얀  빛이 분산되어 흩어지기 시작했다. 마침내 
십자가가 완전히 흩어졌을 때 루시퍼가 눈을 떴다.  눈을 가득 채우고 있는 
눈물로 주위가 흐려 보였다. 
  그는 땅으로 떨어져 내렸다. 마음도 몸을  따라 나락으로 추락했다. 루시
퍼는 중심을 잡을 생각조차 하지 않은 채 낮게 흐느꼈다. 낮은 흐느낌 사이
로 알 수 없는 중얼거림도 새어 나왔다. 그렇게 루시퍼는 땅으로 추락했다.
  그러던 한순간……
  그의 흐릿한 시야로 황금색 머리칼이 들어왔다.  경악한 황금색 눈동자도 
보였다. 등뒤로 솟아 있는 2장의 황금빛 날개는  화려하게 햇빛을 반사하고 
있었다. 루시퍼가 작게 웃음 지었다. 
  환각…… 
  너무나도 보고싶은 얼굴이 그를 바라보고 있었다.  비록 환각이더라도 루
시퍼는 나직하게 웃을 수  있었다. 그래…… 마지막 소멸의  선물치고는 좋
아. 웃어. 미카엘. 웃으라고. 왜 그렇게 너는 금방이라도 울음을 터트릴 듯
한 모습을 하고 있는 거지? 나에게 한번만 미소 지워 줘…….
  
  "루시퍼----------!!"
  
  울지마…… 그렇게 울음 섞인 목소리로 날 부르지마. 한번만이라도 좋아. 
그냥 웃어 줘. 미카엘, 나의 영원한 친구…… 나를  위해 웃을 줄 수 있지? 
너라면…… 웃어 줄 수 있을  거야…… 나의…… 소중한 친구……
  
  
  
  …… 미카엘……
  
  
  
  "루시퍼----------!!"
  
  


********************************************************************

  정말 정신 없이 썼습니다.-_-;; 헥헥 힘들군요..

  드디어 만나버린 루시퍼와 미카엘... 오옷!!! 후후후^^ 

  과연 다음 편은 어떻게 될지... 캬하하하하~~ 

  기대해 주세요~~~(잠을 못자서 제정신이 아닌 례이)

 113.
  
  
  
  
  불편한 침묵이 일행 사이를 짓눌렀다. 멍한 표정으로 미카엘이 날아가 버
린 하늘을 응시하던 라우가  가만히 손으로 머리를 감쌌다.  역시 루시퍼를 
아는 천사였다. 조금 전의 그 폭음이 루시퍼가  일으킨 거라는 것을 확신한 
듯 금발의 천사는 망설임 없이 소리가 들려온  쪽으로 날아가 버린 것이다. 
그는 치솟는 불안을 견디지 못하고  휙 고개를 돌렸다. 영문을  알 수 없는 
일행이 저마다 의문을 품은 채 하늘을 바라보고  있었다. 황당한 얼굴로 질
문을 던진 카야가 머리를 거세게 긁적였다.
  
  "조금 전에 분명 저 천사가 루시퍼라고 말하지 않았던가?"
  
  불안한 눈길로 하늘을 응시하던 쥬네가 작게 고개를 끄덕였다. 평소 침착
하고 조용하게 지내던 그녀가 눈에 띄게 당황하고 있었다. 유독 그녀뿐만이 
아니라 마찬가지로 이유를 알 리 없는 다른 일행 역시 당황해하기는 마찬가
지였다. 말없이 일행을 쭉 둘러보던 카야의 시선이  라우에게 이르러 딱 멈
추었다. 난데없는 행동으로 일행을 놀라게 했던 그의 행동을 너무나도 똑똑
히 기억하고 있던 그녀가 걸음을 옮겨 라우에게  다가갔다. 깊은 생각에 빠
져 있는지 라우는 그녀가 바로 옆으로 다가가는데도 알아채지 못한 채 고개
를 푹 숙이고 있었다. 그녀는  라우의 시선을 끌기 위해  낮게 헛기침을 했
다. 그녀의 헛기침 소리에 깨어난 듯 라우가 슬그머니 고개를 돌렸다.
  
  "이봐, 라우."
  
  난감함으로 일렁이는 금색 눈동자가 그녀를 응시했다.  뭔가 말을 꺼내기 
위해 입을 열던 카야는 금방이라도 울음을 터트릴 듯한 라우의 모습에 재빨
리 입을 다물었다. 나이에 걸맞지 않게 생각이 깊어 지금까지 그가 아직 10
살 밖에 되지 않은 어린애라는 사실을 잊어  먹고 있던 카야는 보통 어린아
이처럼 울음을 참듯 그녀를  바라보는 라우의 모습에 할  말을 잃어버렸다. 
굳게 입을 다물고 의연하기 위해 노력하는  모습마저 그녀에게 새삼 라우의 
나이를 상기시키고 있었던 것이다. 카야는 목소리를  부드럽게 가다듬고 하
고자 하는 말 대신 다른 말을 내뱉었다.
  
  "걱정되는 일이라도 있어?"
  
  고성이 터져 나올 걸 예상하고 있던 제나가 예상외의 그녀의 반응에 눈을 
휘둥그렇게 떴다. 불안한 눈동자로 카야를 응시하던  라우가 천천히 다가가 
그녀의 허리를 끌어안았다. 언제나 묵직하게, 어쩔 때는  성난 카야마저 진
정시키곤 하던 라우가 그녀를 끌어안으며 약한  모습을 보이자 그녀는 목구
멍까지 올라온 질문을 꿀꺽  삼키며 라우의 금발을 쓰다듬었다.  이런 그의 
모습을 루진도 처음 보는지 놀란 표정을 짓고 있었다. 우는 것 같지 않지만 
가늘게 떨리고 있는 어깨에서 그의 불안을  감지한 카야가 쥬네에게 눈길을 
돌렸다. 성격 급하기로 둘째가라면 서러운 그녀였으나  이런 라우를 다그친
다는 것은 아무리 카야라도  입이 떨어지지 않는 모양이다.  그녀는 쥬네를 
바라보며 말했다.
  
  "로케이트 오브젝트로 루시퍼를 찾아 줘. 아무래도 느낌이 좋지 않아."
  
  금발의 천사가 중얼거린 루시퍼란 말이 신경이  쓰이는 듯 그녀는 쥬네에
게 루시퍼를 찾아줄 것을 부탁한 후 일행을 돌아보았다. 직접적으로 공격을 
받은 건 아루벤과 효루 밖에 없었지만 연이어  터져 나온 폭음과 진동에 일
행의 모습은 꽤나 흐트러져 있었다. 나직한 카야의 말이 흘러나왔다.
  
  "모두들 떠날 준비해. 짐은  그대로 놓아두고 몸만 갈  거니까 무기만 챙
겨. 쥬네는 따라가면서 마법으로 루시퍼를 찾아주고  효루, 제나도 따라와. 
나머지 아루벤과 라우와 루진은 이곳에서 짐을 지키고  있어 줘. 히이로 너
는 혹시 모르니 남아서 이 3명을 돌보고 있어."
  
  배틀 엑스를 치켜들며  히이로가 호전적으로 고개를  끄덕였다. 남으라는 
그녀의 말에 라우의 떨림이 느껴졌지만 그녀는  단호한 어조로 말을 내뱉은 
후 고개를 돌렸다. 풀이  죽은 아루벤에게 뭐라고 나직하게  말하는 루진의 
목소리가 들려왔다. 흰옷의 천사 무리 중 하나에게 밀려 날아올 때 놓친 브
로드 소드를 줍고 있는 제나의 모습이 언뜻  보였다. 그녀에게 건네는 브로
드 소드를 받은 카야가 칼집에 쑤셔 넣었다. 어느 정도 진정이 됐는지 그녀
에게서 떨어져 물러서는 라우의 머리칼을 카야가  거세게 쓰다듬었다. 힘내
라는 듯이 검지로 하얀 이마를 튕긴 그녀가 몸을 돌렸다. 효루와 제나가 그
녀에게 다가왔다. 주문을 끝냈는지 숲 저편을 한동안 응시하고 있던 쥬네가 
손을 들어 나무가 빽빽하게 자리하고 있는 방향을 가리켰다. 
  
  "저쪽이야."
  
  낮지만 확신에 찬 목소리에 카야가 고개를 끄덕이며 걸음을 옮겼다. 빼곡
하게 밀집되어 있는 나무 사이를 헤쳐나가려면  말을 타기보다는 오히려 맨
몸이 더 빠를 것 같았다. 수풀 사이로 몸을 들여놓은 카야는 뒤에서 따라오
는 쥬네의 팔을 잡아 부축했다. 사실 그녀 역시 로케이트 오브젝트를 쑬 줄 
알기 때문에 딱히 쥬네를 데리고 갈 필요가  없었지만, 루시퍼의 일에 관해
서는 카야보다도 더 완고해지는 그녀의 성격을 알고 있는지라 말없이 이 일
행에 동참시켰다. 앞으로 나서 지나치는 데 방해가 되는 잔가지를 롱소드로 
치고 있는 제나의 뒷모습을 물끄러미 바라보던  카야가 씁쓸한 웃음을 지으
며 낮게 중얼거렸다. 
  
  "어차피 우리들이 가도 도움이 된다는 보장이 없긴 하지만…… 오히려 짐
이 되지 않으면 다행이겠지."
  
  그들을 공격했던 천사 무리들. 그리고 그  무리를 단번에 없애 버린 금발
의 천사. 상상을 초월하는  강자 속에서 인간인 그들은  너무나 약했다. 이 
사실을 무척 잘 알고  있는 일행의 얼굴에 그녀와  같은 쓴웃음이 흘러나왔
다. 기묘한 침묵이 흐르는  사이로 그들을 나무를 헤치고  앞으로 전진하기 
시작했다. 
  
  
  
  
  조용한 숲 사이로 낙석이 떨어지는 소리가  메아리쳤다. 무겁게 가라앉은 
분위기 사이로 가느다란 새  소리가 들려왔고, 어쩌다 뒤섞인  바람 소리도 
들려왔다. 미카엘은 귓전을 스치고  지나가는 소리를 들으며  손을 들었다. 
하얀 얼굴에 간간이 묻은 새빨간 핏자국을 풍성한 로브 자락으로 닦아낸 그
가 천천히 눈을 감았다. 투명한 눈물이 매끄러운 볼을 타고 흘러내렸다. 고
개를 푹 숙인 그의 어깨가 가늘게 흔들리기 시작했다. 세게 깨문 입술 사이
로 비탄에 젖은 음성이 흘러나왔다.
  
  "……빌어먹을……!"
  
  서서히 빛을 잃어가던 붉은 눈동자가 뇌리에서  떠나지 않았다. 어째서라
는 말이 머리에 맴돌았다. 처음부터 많은 것을 기대하진 않았었다. 차원 공
간을 벗어나 인간계에 발을 내딛을 때부터  이곳 어딘가에 루시퍼가 안전하
게 살아 있다는 것에 감사했었다. 어릴 때부터  받아온 목숨의 위협을 받지 
않은 채, 편하게 지내고 있다면…… 입술에 피가  맺힐 정도로 거세게 깨문 
미카엘이 주먹으로 바닥을 내리쳤다. 
  파팍!
  루시퍼의 날개에서 뽑혀 나온 검은색 깃털이  가볍게 허공으로 치솟았다. 
피에 흠뻑 젖어 있는 깃털이 바람을 따라 공중을 떠돌았다. 숲 속은 미카엘
의 조그만 흐느낌으로 깊게 잦아들었다. 미카엘의 어깨는 연신 들썩이고 있
었다.
  핏기 가신 하얀 얼굴이 눈에 들어왔다. 파란 풀 위로 펼쳐진 검은 날개는 
붉은 피에 물들어 있었다. 풀어헤쳐진 머리칼이 선홍색 피와 날개에 뒤엉켜 
루시퍼의 몸을 덮고 있었고 길다란 속눈썹을 드리우며 힘겹게 감겨 있는 눈
은 그가 정신을 잃었다는  것을 보여주고 있었다. 얕게  오르내리는 가슴이 
아니었더라면 누구라도 그가 죽었다는 것을 의심치  않았으리라. 풀밭 위에 
반듯이 누워 있는 루시퍼  앞으로 미카엘이 무릎을 꿇은  채 낮은 목소리로 
흐느끼고 있었다.
  미카엘의 흐느낌은 그치지 않고 계속되었다. 그런  흐느낌 사이로 간간이 
새어나오는 중얼거림에는 숨길 수 없는 비통함이 담겨 있었다. 홀리 실버를 
얻음으로서 가지게 된 치료 능력조차 소용없다는 것을 알고 있는 그의 비통
한 심정은 잔인하게 가슴을 후벼팠다. 천사의 오오라만이 아닌 카오스 파워
까지 지니고 있는 루시퍼에게 오오라를 바탕으로  한 치료를 한다면 오히려 
더욱 부상을 악화시키게 될 것은 불을 보듯 뻔한 일이다. 이를 너무나도 잘 
알고 있는 미카엘은 큰 부상으로 혼수상태에  빠져든 루시퍼를 그저 지켜볼 
도리 밖에 없는 자신이 너무나 무력하게 느껴졌다. 
  
  "내…… 잘못이……야……"
  
  낮은 중얼거림이 미카엘의 입에서 새어 나왔다. 투명한 눈물을 머금은 채 
흐릿하게 비치는 루시퍼를 바라보던 미카엘이 고개를 푹 숙였다. 그 때문이
었다. 만약 그가 루시퍼를 깨우지 않았더라면 지금처럼 루시퍼가 쫓기는 몸
이 되지도 않았을 것이다. 미카엘은 암살의 도구로 이용당할 거라는 사실을 
알고 있었으면서도 루시퍼를 깨운 자신을 자책했다. 모든 일들이 그 때문에 
벌어진 일이라는 생각이 그를 더욱 괴롭게 만들었다. 죄책감이 그를 갈기갈
기 찢어놓았다. 
  투명한 눈물이 흥건히 젖은 볼을 타고  쉬지 않고 흘러내렸다. 이렇게 미
카엘이 하염없이 루시퍼를 바라보며 흐느끼고 있을  때였다. 낮게 들썩이는 
어깨를 따라 미세하게 흔들리던 미카엘의 귀로  간혹 들리곤 하던 새소리가 
아닌 다른 소리가 스쳐지나갔다. 
  
  "……"
  
  천천히 미카엘이 푹 숙인 고개를 옆으로  돌렸다. 그의 움직임에 따라 하
얀 볼에 다시금 가는 물줄기가 그려졌다. 소리가  들려온 쪽으로 고개를 돌
린 미카엘이 멍한 눈동자에  숲의 정경을 담았다. 온통  신경을 루시퍼에게 
쏟고 있던 터라 잘 들리지 않았지만, 언뜻  듣기로는 거칠게 수풀을 헤쳐지
는 소리와 발걸음 소리 같았다. 죄책감으로 광채를  잃은 금빛 눈동자에 서
서히 빛이 돌아왔다. 충격으로  잠시 마비되었던 생각이 다시  풀려나 머리 
속을 돌아다니기 시작하자 미카엘은 지금 자신과  루시퍼가 처한 상황을 깨
달았다. 그는 소리가 들려오는 곳에서 시선을 떼지 않은 채 몸을 일으켰다.
  온화한 황금빛 눈동자가 날카로운 빛을 뿜어냈다.  그들을 향해 다가오는 
발걸음 소리의 주인을 추적자로 단정한 미카엘은 앞으로 몇 걸음 나아갔다. 
풀밭에 누워 있는 루시퍼를 막아선 그는 손을  들어올렸다. 환한 빛이 들어
올린 손 주위로 몰려들기 시작했다. 손에서 뿜어지는  빛은 크기를 더해 점
점 불어나더니 드디어는 약 1.5모쿠스 정도의 길쭉한  형체를 이루었다. 빛
의 강도가 더해지면 질수록 점점 가늘어지던 형체가 어느 순간 완전한 형태
를 이루며 모습을 나타냈다.
  검…… 단순히 검이라고 칭하기엔 너무나도 이상한 문양을 가진 검 한 자
루가 흩어지는 빛 사이로 나타났다. 포멜Pommel에서 시작된  가느다란 황금
빛 줄이 블레이드를 거쳐 포인트point까지 이어져 있었다. 그야말로 끝에서 
끝으로 이어진 황금색 줄은 약 한 뼘  정도의 간격으로 검을 둥글게 말면서 
올라갔다. 미카엘은 완전히 모습을 나타낸 검을 힘껏  그러잡았다. 숲 속에
서 들여오는 소리는 더욱 가까워져 이제는 수풀이 흔들리는 것까지 눈에 들
어오고 있었다. 
  
  
  
  
  ****************************************************************
  
  우후후후후후.... (의미 없는 웃음소리..)
  
  루시퍼의 부상에 많은 분들이 염려를 표시하셨습니다.  개중에는 저를 저
주하시는 분들도  계셨고..(무서버라..;;;) 애통해  하시며 분개하신  분도 
계셨죠. 물론 저는 이 모든 것들을 감수할 생각으로 루시퍼를 반쯤 죽여 놓
았습니다만..-_-;;;
  
  그래도 한가지 다행스러운 것이  있다면 루시퍼가 죽지  않는다는 사실이
죠. 뭐.. 새삼스러울 것도 없는 게 루시퍼가  주인공인 이상 여기서 죽어버
린다면 죽도 밥도 안 된다는 것은 여러분  모두가 아시는 사실 아닌가요?;; 
이건 스토리상의 기밀도 아닌 거죠.
  
  게다가... 여기서 루시퍼 죽어버리면 타천사는 112편으로 연중 되고 마는 
겁니다.^^;;;
  
  호호호.. (또다시 의미 없는 웃음소리.) 
  
  사실 저는 루시퍼가 죽든 말든 그다지 반응이 없을 거라고 생각했는데...
루시퍼의 인기가 제 예상외로 높았던 모양입니다. 기쁘네요^^
  
  ... 그럼 헛소리는 이쯤에서 그만두고 례이는 다시  글 쓰러 사라집니다. 
휘리릭~~

  115.
  
  
  
  
  제 19 장 미카엘
  
  
  
  
  붉은 석양이 누엘리즈에 내려앉았다. 드물게 하늘을  물들이며 지는 석양
에 서류를 보고 있던 리키엔이 고개를 돌렸다.  창 밖으로 내다보이는 하늘
은 이미 붉게 물들어 그림자가 지고 있었다.  석양은 허리까지 내려오는 타
는 듯한 붉은 그의 머리칼과 무척이나 잘 어울렸다. 리키엔은 들고 있던 서
류를 내려놓고 창가로 다가갔다. 세상을 온통 빨간색으로 물들이며 지고 있
는 태양을 본 그는 새삼 감회에 젖어들었다. 어렸을  때 시력을 잃은 후로, 
이런 장면을 다시 보게 될 날이 있으리라고는 상상하지도 못했었다. 오로지 
손발의 감각과 청각으로 생활해야만 했던 지난날이 스치듯 지나가자 단아한 
그의 얼굴이 깊게 가라앉았다. 이런 생각을 하면 자연히 따라나오는 얼굴이 
떠올랐다.
  그와 같은 붉은 머리카락에 약간은 가는 눈. 아직은 앳된 얼굴이 그를 스
치듯 지나갔다. 실제로 보진 못했지만 구석구석까지 떠올릴 수 있는 얼굴은 
제나루소…… 그의 어린 동생이었다.  눈이 보이지 않는 그를  위해 목숨을 
위협받는 위험까지 무릅쓰며 레이브레인을  찾아 나르테 계속까지  간 그의 
동생은 그가 최후의 붕대를 풀기 바로 전날, 누엘리즈를 떠났다. 영리한 동
생은 그의 성격까지 잘 파악한 것이다. 그래서  그는 아이러니 하게도 지금
까지 가장 보고 싶어했던 동생의 얼굴을 실제로 본 적이 없었다. 단지 저택
에 남아 있는 단 하나의 초상화에서 동생의 모습을 상상한 뿐이다. 
  창 밖을 내다보며 생각에 잠겨 있는 그의 귀로 복도를 걸어오는 발소리가 
들려왔다. 약간은 바닥을 긁어내리듯  걸어오는 소리, 선대  라프리더 자작 
때부터 저택 살림을 관리하고  있는 여집사 다나였다. 10년을  넘게 청각에 
의존해 생활해 오던 버릇이  남아 있는지 그는 지금도  눈보다는 청각을 더 
의존하고 있었다. 걸음 소리가 서재 문 밖까지 가까워지자 리키엔이 고개를 
돌렸다. 곧 문을 노크하는 소리가 들려왔다. 
  
  "리키엔님 다나예요."
  
  나직한 중년 여인의 목소리가 문 밖에서  그를 불렀다. 리키엔이 다시 서
류로 가득 찬 책상에 앉으며 대답했다.
  
  "들어와."
  
  문이 열리면서 그의 유모이기도 한 유능한 여집사의 모습이 나타났다. 소
박하지만 깔끔한 옷차림의 다나는 조용히 문을 닫으며  그에게 다가갔다. 6
살 때 어머니를 잃은  후 그에게 있어서 어머니와도  같은 존재로 자리잡은 
다나의 모습은 언제나 그에게 평온함을 가져다 주었다. 평범한 외모에 가는 
주름이 잡혀 있는 다나의 눈동자에는 40을 넘게 살아온 여인의 지혜가 물씬 
담겨 있었다. 붉게 비쳐드는 석양을 등진 채  서류를 살피고 있는 리키엔의 
모습을 보며 다나가 입을 열었다.
  
  "조금 쉬면서 하세요……."
  
  끝을 흐리는 다나의 말에 리키엔이 입가를  슬쩍 올렸다. 역시 어릴 때부
터 그를 지켜 봐온 다나를  속일 수는 없는 모양이다.  뭔가 마음에 걸리는 
일이 있을 때면 언제나 말끝을 흐리는 그녀의  버릇을 익히 알고 있는 그였
다. 이번에도 역시 가라앉은  그의 심사를 눈치챈 다나가  조금은 걱정하는 
투로 내뱉은 말이 그를 씁쓸하게 했다. 다나가 저렇게 반응하는 때는 딱 하
나, 그가 동생의 생각으로 침울해져 있을 때뿐이었다. 이럴 때는 그녀가 하
자는 데로 따르는 도리밖에 없었다. 일부러 유쾌하게 말을 이으며 행동한다
면 오히려 꼼짝없이 붙잡혀 그녀의 그 엄청난 조언-좋게 말해 조언-을 적어
도 두, 세시간 동안 들어야 하는 것이다.
  
  "저녁이 다 되었는데 지금 드시겠어요?"
  
  그녀의 말대로 리키엔이 쌓여 있는 서류를  책상 한쪽으로 치우자 다나가 
말했다. 길다란 붉은 머리칼과 매끈한 얼굴에 자리한 큰 눈동자의 리키엔은 
이 근방에서 드물게 존재하는 미청년이었다. 피로함이  가득한 암갈색 눈이 
그녀를 향하는 것을 본 다나는 온화한 미소를 떠올리며 책상으로 걸어갔다. 
책상은 리키엔이 어질러 놓은 서류로 폭풍을 맞은 듯 엉망이었다. 전체적으
로 선이 가는 탓에 섬세해 보이는 외모와는 달리 리키엔은 무엇을 정돈한다
거나 만드는 일에는 그야말로 극악이었다. 아무렇게나  튀어나온 서류를 차
근히 쌓아올린 다나가 책상을 정리하며 말했다.
  
  "요즘 무리 하셨어요. 이대로  가다가는 쓰러지고 마실 거예요.  설마 이 
다나를 주인을 마구 부려먹는 못된 여집사라고  손가락질 받게 만들 생각은 
아니겠죠?"
  
  "내가 다나를 그렇게 만들 리가 없잖아."
  
  의자에 깊숙이 몸을 묻으며  리키엔이 말을 받았다.  다나의 말대로 몸이 
무척이나 노곤했다. 누엘리즈 근처에서만 나는 키키루의 수확철이라서 그런
지 밀려드는 업무에 날을 샐 때가 많았던 것이다. 규모가 큰 저택을 완벽하
게 관리하기는 물론, 꼼꼼하게 그의 건강까지 챙겨주는 다나의 마음 씀씀이
가 고마웠다. 
  
  "오늘 저녁은 특별히 신경 쓰라고 했으니 또 거르실 생각이시라면 차라리 
저를 내치세요. 리키엔님께서 저녁을 드시지 않으시겠다면  저는 이 저택을 
나가겠어요."
  
  이런 그녀의 엄포를 한두 번 들어온 것이  아닌 리키엔은 피식 웃으며 자
리에서 일어났다. 실제로 그가 저녁을 거른다고 해서  그녀가 나갈 리는 없
겠지만…… 적어도 몇 주 정도는 그녀의 잔소리를 들으며 지내야할 것이다. 
그는 피로가 쌓인 어깨를 주먹으로 툭툭 두드렸다. 재촉하는 다나의 눈길이 
느껴진 그는 빙긋이 웃으며 서재문으로 걸어갔다. 지금 그녀의 기세를 보아
서는 아무래도 그가 저녁을 먹기 전에는 포기하지 않을 것 같았다. 
  리키엔이 피곤에 지친 몸을 이끌고 서재문으로 걸어갈 때였다. 느긋한 걸
음걸이로 문으로 향하던 리키엔이  갑자기 멈추어 서며 문을  응시했다. 뒤 
따라 가던 다나가 의아한 얼굴로 그를 쳐다보았으나,  곧 그녀는 생각이 미
치는 것이 있는지 고개를  끄덕이며 걸음을 멈추었다. 간혹  청각이 예민한 
리키엔이 그녀에게는 들리지 않는 소리를 먼저 듣고 반응한 적이 있다는 것
이 떠올랐다. 물끄러미 문을 응시하는 리키엔을 바라보며 조금 더 기다리자 
그녀의 귀에는 발자국 소리가 들려왔다. 거칠게  복도를 뛰어오는 발소리에
서 다급함이 느껴졌다. 조용한 저택을 뒤흔들어 놓는 걸음 소리는 서재문이 
열리면서 터져 나온 고성에  묻혀버렸다. 서재문을 연 사람은  저택 정문을 
지키고 있던 문지기 청년이었다.
  
  "리, 리키엔님!"
  
  "쇼우, 저택에서 무슨 소란이야?"
  
  눈에 띄게 당황한 얼굴로 리키엔을 부르는  문지기 청년에게 다나가 눈을 
흘겼다. 쇼우라고 불린 청년은 거친 숨을 몰아쉬고  있었다. 다나가 잔소리
를 하기 위해 입을 열려는  것을 리키엔이 눈짓으로 말린  후, 청년이 숨을 
가다듬는 것을 기다렸다. 청년의 숨이 어느 정도  진정 되자 리키엔이 조용
히 입을 열었다.
  
  "급한 용무인 것 같은데 무슨 일이지?"
  
  리키엔의 낮은 목소리가 그를 깨운 듯 거칠게 숨을 헐떡이고 있던 쇼우가 
다급한 목소리로 대답했다. 얼굴에는  숨길 수 없는 당혹함이  드러나 있었
다. 
  
  "그, 그게, 저기…… 아무래도 알려드려야 할 것 같아……서……"
  
  더듬더듬 말을 얼버무리는 쇼우의 태도에 다나의  눈썹이 치켜 올라갔다. 
한번 다나의 입에서 터져  나온 잔소리는 그녀 스스로가  입을 다물 때까지 
말릴 수 있는 사람이 없다는 것을 너무나 잘 알고 있는 리키엔이 다시금 그
녀를 말렸다. 그녀의 잔소리가 비단 쇼우에게만이  아니라 그에게까지 뻗쳐 
오리라는 생각이 그를 무척 재빠르게 만들었다. 간신히 다나를 말려놓은 리
키엔이 쇼우가 말을 잇기를 기다렸다. 안절부절못하는  문지기 청년의 태도
에 다나의 눈썹이 재차 치켜 올라갈 때였다. 
  
  "손님……께서 찾아오셨는데……아무래도   알려드려야 할   것 같아서요
……"
  
  "손님? 누구시라고 하던가?"
  
  쇼우가 저렇게 당황하는 것으로 보아 단순한 손님은 아닌 모양이다. 문지
기 청년의 눈동자에서 망설임이 나타났다. 조용히 대답을 기다리고 있는 리
키엔의 눈치를 보던 쇼우가 힘겹게 입을 열었다.  그의 목소리는 한층 작아
져 가까이 있음에도 불구하고 알아듣기 힘들 정도였다. 
  
  "10대 후반으로 보이는 소년인데, 자신을 제나루소라고  밝히고는 리키엔
님을 만나게 해달라고……"
  
  제나루소라는 이름에 리키엔의 눈동자가 커졌다. 가늘어진 눈초리로 쇼우
를 바라보던 다나의 눈  역시 한정 없이 커졌고  순식간에 가라앉은 침묵에 
쇼우가 불편한 표정을 지었다. 당겨진 듯 팽팽하게  가라앉은 침묵에 못 견
뎌 쇼우가 나직한 한숨을 내쉴 때 그의  옆으로 그림자 하나가 쏜살같이 지
나갔다.
  
  "리키엔님!"
  
  당황한 얼굴의 다나가 황급히 리키엔을 불렀다.  놀라운 속도로 서재문을 
나선 그는 거침없이 복도를 가로질렀다. 빠른 속도로  지나쳐 가는 저택 전
경이 눈에 들어왔다. 반드시 동생일 거란 보장은 없다. 그러나 그는 자신도 
모르는 사이 저택을 빠져나가고  있었다. 지금 그를 지배하고  있는 생각은 
단 하나. 
  제나루소!
  그를 위해 모든 것을 희생한 동생의 모습이었다. 
  
  
  
  
  "변한 게 전혀 없는데?"
  
  저택에서 조금 떨어진 곳에 일행을 기다리게  한 후, 제나와 둘이서 저택
을 찾아온 카야가 커다란  문 너머로 보이는 하얀  건물을 살피며 중얼거렸
다. 담담한 눈으로 저택을 응시하던 제나가 문득  자신을 쳐다보고 있는 문
지기에게 시선을 돌렸다. 약한 바람에 나부끼고 있는 붉은 머리칼을 힐끔거
리는 문지기는 꽤나 당황한  모습이었다. 놀란 얼굴로 기다리는  말과 함께 
휭하니 저택으로 달려가 버린  다른 문지기의 모습도 떠올랐다.  그가 떠나 
있었던 8년의 기간 동안 저택을 관리하는 사람들은 자연 변하기 마련이었을 
것이고, 그를 못 알아본다고 해도 어쩔 수 없다고 생각했었는데, 낯선 얼굴
의 문지기임에도 불구하고 그들의 행동은 그를  알고 있다는 암시를 강하게 
풍겼다. 아마도 보지는 못했지만 그에 대해서 들은 적은 있는 모양이다.
  불편한 얼굴로 힐끔거리는 문지기에서 다시 저택으로 눈길을 돌린 제나는 
카야의 말대로 하나도 변하지 않았다는 것을  실감했다. 이제는 희미하기까
지 한 이곳이지만, 정말로 변한 것은 없는 것처럼 구석구석이 눈에 익었다. 
기억도 못하면서 눈에는 익다니, 신기한 노릇이야…… 제나는 쓰게 웃을 수
밖에 없었다. 아무래도 그가 이곳에 남겨둔 기억은  생각보다 더 많았던 것 
같았다.
  
  "어라?"
  
  물끄러미 저택을 응시하던 카야가  고개를 쑥 뽑는다.  그의 눈에는 아직 
아무것도 보이지 않지만 그녀는 뭔가를 발견한  듯 한참동안 저택을 응시하
던 그녀가 싱긋 웃으며 그에게 고개를 돌렸다.  얼굴에 유쾌한 미소가 그려
졌다.
  
  "변하지 않은 건 저택만이 아닌 것 같은데?"
  
  저택으로 통하는 문 너머의 정원을 가리키던  카야가 마침내 그들에게 다
가오는 그림자가 보이기 시작하자 말을 이었다. 그녀가 가리킨 곳을 바라본 
제나의 눈에 긴장이 서렸다.
  
  "이곳에 살고 있던 네 형 역시 변하기 않기는 마찬가진 것 같아."
  
  웃음 섞인 그녀의 말을 확인하기까지 걸린 시간은 그야말로 순식간, 빠른 
속도로 그들에게 다가오는 그림자가 사람이라는 것을 확인한 제나는 익숙한 
얼굴을 바라보며 희미한 미소를  지었다. 항상 엉뚱한 소리를  자주 내뱉는 
카야이긴 했지만 이번만큼은 그도 동감한다는 듯 작게 고개를 끄덕였다. 급
하게 그를 향해 뛰어 오는 형의 모습은 앳된 소년에서 청년으로 변했을 뿐, 
다른 것은 아무것도 변한 것이 없었었다. 
  아니…… 단 하나 변한 게 있었다. 언제나 허공을 응시하던 초점 없는 눈
동자에 빛이 어린것이다.
  그들과 얼마 떨어지지 않은 곳에 리키엔이  멈추어 섰다. 가쁘게 차 오르
는 숨을 내쉬며 동그란 눈으로 그들을 응시하는 그의 눈동자에 놀라움이 가
득 들어찼다. 바로 앞에 둔  그들을 보면서도 그의 표정은  믿을 수 없다는 
빛이 역력했다. 평소와 별반 다를 바 없는 얼굴로 형의 모습을 쳐다보던 제
나가 희미한 미소를 머금었다. 눈앞에 형을 둔  지금에서야 비로소 그는 고
향에 돌아왔다는 느낌이 들었다. 멍한 얼굴로 둘을 바라보던 리키엔이 힘겹
게 입을 열었다. 작게 흘러나오는 목소리에는 떨림이 가득 담겨 있었다.
  
  "제……제나루소……?"
  
  짧은 말 한마디를 내뱉는  것조차 붉은 머리칼의  미청년에게는 무척이나 
고통스러워 보인다. 그를 똑바로 응시하는 시선에 제나의 미소가 더욱 짙어
졌다. 그의 노력은 헛되지 않았다. 말없이 형만을 바라보고 서 있는 제나를 
헬끔 쳐다본 카야가 리키엔에게 손을 휙휙 흔들었다.
  
  "오랜만이네요. 저 카야인데 기억하세요?"
  
  제나에게만 정신을 팔고 있던 리키엔은 방긋  웃는 얼굴로 인사를 보내는 
활달한 엘프 소년이 눈에  들어오자 순간 그녀의 목소리가  귀에 익다는 걸 
깨달았다. 아주 오래 전이긴 하지만 그는 분명히 이 목소리를 들은 적이 있
었고 대화도 자주 나누었었다. 듣는 사람으로 하여금  힘을 솟게 만드는 분
방함을 가진 높은 고성…… 가만히 기억을 더듬던  리키엔은 8년 전 동생과 
함께 저택을 찾아왔던 한 여성을 기억해 냈다. 
  
  "아……! 나르테 계곡에서 돌아온 제나루소와 함께 저택에 오셨던 분."
  
  "와우! 대단하시네요. 아직까지도 절 기억하고 계시다니."
  
  밝은 그녀의 미소가 포근하게 번져나간다. 과장기가 담긴 그녀의 말이 들
려오고 잔뜩 긴장한 리키엔의 표정이 약간  풀어지자 제나는 만족감에 부풀
은 얼굴로 말을 꺼냈다. 비록 확인하지 못하고  저택을 떠나긴 했지만 언제
나 그가 확신했고 바래왔던 일은 이루어졌다. 그의  형은 시력은 되찾은 것
이다.
  
  "오랜만이야 형."
  
  
  
  116.
  
  
  
  
  서재 창 너머로 보이던 붉은 석양은  어둠에 휩싸여 자취를 감추었다. 묵
직한 침묵이 내려앉은 서재 가운데 위치한 소파에 붉은 머리칼의 형제가 마
주보고 앉아 있었다. 은은한 촛불이 서재를 밝혔다. 둘은 말없이 서로를 살
폈다. 먼저 입을 연 쪽은 리키엔이었다.
  
  "많이 자랐구나."
  
  지금 그의 눈앞에 있는 소년은 초상화에서  보았던 10살배기 꼬마가 아니
었다. 소년이 아닌 청년으로  변해버린 형의 모습에서 어색한  느낌을 받은 
제나가 말을 받았다.
  
  "형도 나이를 먹었네?"
  
  "8년이나 지났으니까."
  
  대답하는 리키엔의 말에는 씁쓸함이 배어 있었다.  제나가 가만히 고개를 
끄덕였다.
  
  "그다지 오래된 것 같지 않은데 벌써 8년이군."
  
  아무 것도 모르던 시절, 단지 카야를 따라 집을 떠났던 그때가 새삼 떠올
랐다. 제나는 연이어 떠오르는 생각을 밀쳐 버리고  여전히 그를 살피는 형
에게 눈길을 주었다. 그와는  달리 섬세하게 조화를 이룬  외모는 예전부터 
찬양 받던 그대로였다. 그는 문득 떠오른 궁금증을 물었다.
  
  "결혼은 했어?"
  
  8년이 흐른 지금 그의  형은 25살의 청년. 결혼했다고  해도 무방한 나이
다. 아니, 오히려 결혼하지 않았다는 게 이상했다. 갑작스러운 물음에 약간 
눈을 크게 뜨던 리키엔이 살짝 고개를 흔들었다.
  
  "아니. 아직."
  
  당연히 했을 거라 예상하고 있던 제나는 의외의 대답이 형의 입에서 흘러
나오자 인상을 약간 찌푸렸다. 현실적인 문제가 뇌리를 스쳤다. 
  
  "아직도 안 했다니. 후계자는 어쩌려고?"
  
  제나가 소파에서 자세를 고쳐 앉았다. 얼굴이 비치는 투명한 탁자를 응시
하던 리키엔이 자신도 모르게 올라오는 씁쓸함을  삼켰다. 그에게 후계자는 
필요 없다. 오히려 후계자를  가져야 될 사람은 그의  동생이었다. 지금 막 
도착한 동생은 그가 라프리더  자작이 아니라는 사실을 알지  못했다. 만약 
이 사실을 안다면 성격 급한 그의 동생은  펄펄 뛰겠지만 차근히 전후 사정
을 이야기하고 이해시키면 그가  바라는 라프리더 자작이 되어  줄 것이다. 
제나루소는 그의 말을 못  알아들을 정도로 우둔하지 않았다.  이런 생각에 
리키엔이 막 입을 열려고 할 때였다. 서재문을  노크하는 소리와 함께 다나
의 목소리가 들려왔다.
  
  "리키엔님 차를 가져 왔습니다."
  
  열려진 서재문 사이로 다나가 차를 들고 들어왔다. 익숙한 얼굴의 여집사
가 눈에 들어오자 제나가 싱긋 웃었다.
  
  "다나 오랜만에 보니 더 늙은 것 같은데?"
  
  "어머, 제나루소 도련님도. 여성에게 그런 말씀하시는 거 아니에요. 게다
가 그 말투! 너무 가볍잖아요?"
  
  곧바로 터져 나온 다나의 잔소리에 제나가 졌다는 듯 어깨를 으쓱였다. 8
년이 지나도 기가 센 여집사는 변한 게 없었다.  그가 태어난 지 얼마 되지 
않아 돌아가신 어머니 대신해 그를 키운 여집사 다나는 이제는 소년이 되어 
돌아온 제나를 보고도 거리낌없이 잔소리를 내뱉었다. 역시 그녀다웠다. 눈
을 흘기며 그녀가 건네는 차를 받아 들던  제나는 문득 서재를 열면서 다나
가 했던 말을 떠올렸다. 묘하게 신경이 쓰이는 그  말, 제나는 차를 천천히 
내려놓고 다나를 응시했다.
  
  "다나, 어째서 형을 주인님이라고 부르지 않지?"
  
  꼼꼼한 그녀가 이런 실수를 할 리가  없다. 리키엔에게 차를 건네던 다나
의 손이 딱 멈추었다. 리키엔이 놀란 눈으로  그를 바라보았지만 제나는 다
나만 응시했다.
  
  "실수라고 하지 않겠지. 당신이 이런 걸 실수 할 리 없다는 것을 난 너무
나도 잘 알고 있거든."
  
  캐묻는 제나에게 다나가 난감한 표정을 지었다. 그녀가 대답하지 않고 침
묵을 지키자 제나가 이번엔 형에게로 시선을 돌렸다. 날카로운 동생의 시선
이 그에게 돌아오자 리키엔이 나직한 한숨을 내쉬었다. 뭔가 어색한 공기가 
감돌기 시작하자 제나가 어리둥절한 표정을 떠올렸다.  말없이 둘을 번갈아 
쳐다보던 제나의 얼굴이 차츰 놀라움으로 변해갔다. 여러 생각 끝에 결론에 
도달한 그는 자신이 내린 결론이 도저히 믿을  수 없는지 짧은 숨을 토해냈
다.
  
  "설마…… 작위를 물러 받지 않은 건가?"
  
  그의 물음에 둘은 대답하지 않았다. 그들의 침묵이 동의라는 것을 깨달은 
제나가 소파 깊숙이 몸을  묻었다. 낮게 새어나오는 신음을  뱉어내며 그는 
손으로 얼굴을 덮었다. 예상치 못했던 일도 아니다. 완고한 형의 성격을 누
구보다도 가장 잘 알고 있는 그는 자신이  떠났다고 해서 형이 순순히 작위
를 물러 받을 거란 생각은 애초부터 하지 않았다. 그러나 그가 떠나 있었던 
기간은 8년. 리키엔이 생각을  돌리기에 충분할 거라  생각했었건만 그렇지 
않았던 모양이다. 그의 형은 아직까지 결심을 고수하고  있었다. 온몸에 힘
이 빠져나갔다. 집을 떠나 떠돈 8년 간이  떠올랐다. 리키엔이 차분한 얼굴
로 눈을 감았다.
  
  "미안해."
  
  형의 사과가 들려왔다. 제나는 가만히 천장을 응시하며 터져 나오는 고함
을 억지로 눌러 참았다. 윽박을 지른다고 해서 통할 상대가 아니다. 완전히 
마음을 굳혔을 때는 다나마저도 형의 고집을 꺾을 수가 없다는 사실이 떠올
랐다. 화를 낸다고 해서  돌려질 결심이었다면 그가 집을  떠나지도 않았을 
것이다. 
  설득할 수밖에…….
  급한 성격의 그에게는 맞지  않는 방법이지만 이  수밖에 없었다. 제나는 
목구멍까지 치민 고성을 억누르며 말을 꺼냈다.
  
  "잠시 들린 것 뿐이야. 동쪽방에 묵고 일행이 치료되는 즉시 떠날 거야."
  
  단호한 그의 말에 리키엔은 물론이고 다나도  놀란 얼굴로 그를 돌아보았
다. 굳은 의지가 담긴 눈으로 둘을 바라본 제나가 자리에서 일어났다. 동쪽
방으로 옮긴 루시퍼의 안위가 걱정이었다. 그를 따라 몸을 일으키는 리키엔
이 뭐라고 입을 열려고 하자 제나가 고개를 흔들었다. 
  
  "아직은 이곳에 돌아올 생각이 없어. 게다가 지금은 일행과 함께 여행 중
이거든. 중간에 나만 빠질 수는 없잖아."
  
  애써 자제하며 말을 한 제나가 몸을  돌렸다. 아무렇지도 않은 척 이곳을 
벗어나야 한다. 오랜만에 만난 형을 끌어안고 언제까지고 계속 대화를 나누
고픈 욕망이 치솟았지만, 만약 그가 이렇게 행동한다면 형은 영원히 결심을 
바꾸지 않을 것이다.  냉정하게, 그리고 덤덤한  표정으로 연기해야하리라. 
뒤에서 머뭇거리는 형의 목소리가 들려왔다.
  
  "…… 언제…… 돌아올 거지?"
  
  서재문으로 향하던 제나가  걸음을 멈추었다. 정면을  한참동안 응시하던 
그는 나직하게 한마디를 내뱉고는 서재를 나섰다. 
  
  "형이 작위를 이어받으면."
  
  조용한 서재에 문이 닫히는 소리가 유독 요란하게 울려 퍼졌다.
  
  
  
  
  그다지 넓지 않은 방안  가득 침묵으로 내려앉았다.  어색한 침묵 사이로 
우울한 분위기를 자아내는 일행이 방에 흩어져  앉아 있었고 한쪽에 자리한 
침대 위에는 루시퍼가 누워 있는 모습이 언뜻 비쳤다. 침대를 덮고 있는 시
트 사이로 빠져 나온 검은  날개가 유독 눈에 띄었다.  많다면 많다고도 할 
수 있는 인원이었지만 어찌된  일인지 방안은 쥐 죽은  듯 조용했고 이것은 
제나가 방에 들어와 앉을 때까지 계속되었다. 
  소파에 누워 있는 쥬네를 살짝 살펴본 카야가 꿇고 있던 무릎을 폈다. 조
금 전 루시퍼의 부상에 완전히 넋을 잃고  있는 쥬네를 샌드맨으로 재워 버
린 그녀였다. 효루에게 도움을 받아 소파에 눕힌  후 흐트러진 머리칼을 정
리한 그녀는 자리를 잡기 위해  몸을 돌렸다. 그러나 앉을  만한 곳은 이미 
다른 일행이 저마다 자리하고 있었고 얼마 전까지 그녀가 앉아 있던 자리는 
제나가 차지하고 있었다. 
  일행을 둘러보던 카야의 눈으로 바닥에 떨어진 검은 깃털이 들어왔다. 아
마도 루시퍼의 날개에서 흘러내린 것 같아 보였지만 새까만 색의 윤기 흐르
는 깃털은 황색 융단을 배경으로  꽤나 눈에 튀었다. 호기심이 발동한 그녀
가 깃털을 잡기 위해 몸을 숙였다. 그러나 미처  그녀가 잡기 전에 하얀 손
이 깃털을 채갔다. 카야가  고개를 들자 길다란 금발이  살랑이며 멀어지고 
있었다. 손에 깃털을 쥔 미카엘이 침묵을 깼다.
  
  "이건 인간이 잡기에는 위험한 물건이야."
  
  고운 미성이 울려 퍼지자  각자 딴 곳을 바라보던  일행이 천천히 시선을 
돌렸다. 카야가 의문스러운 표정으로 그를 바라보자  미카엘이 깃털을 그러
잡았다.
  
  "천사의 깃털이라고 하지. 하급 천사의  깃털이라면 그다지 상관없겠지만 
루시퍼 정도쯤 되는 최상위 천사라면 이  깃털을 스치는 것만으로도 어지간
한 하급 마족들은 물론 하위천사마저 소멸해 버려. 하물며 인간이라면 말할 
필요도 없지."
  
  그러잡았던 손이 서서히 펴지면서 미카엘의 힘에  형태를 잃은 깃털이 서
서히 증발했다. 물끄러미 깃털이 사라지는 것을 지켜본 카야가 말했다.
  
  "당신은 괜찮은 모양이군요."
  
  완전히 깃털을 증발시킨 미카엘이 손을 거두어 들였다.
  
  "천사의 깃털에 당하지 않을 정도의 힘은 있거든."
  
  "그래서 우리가 루시퍼를 만지는 것을 말렸던 건가요?"
  
  "루시퍼가 정신을 잃고 있기 때문에 제어가  되지 않은 힘들이 그의 몸에 
퍼져 있어. 자칫 잘못하면 그 자리에서 소멸되는 건 우스워."
  
  일행은 그의 지시에 따라 되도록 침대에서  멀리 떨어져 앉아 있었다. 카
야가 한숨을 내쉬었다.
  
  "그 정도인가요?"
  
  "천사의 강함은 예측하기 힘들 정도야. 쓸데없이 힘만 불린 결과지."
  
  미카엘이 자신이 천사임에도 불구하고 천사를 비방하는 말을 쏟아내자 일
행이 눈을 동그랗게 떴다. 빙긋이 미소지은 미카엘이 침대로 걸어가 걸터앉
았다. 카야가 포기한 듯  그 자리에 털썩 주저앉았다.  맞은편에 앉아 있던 
라우가 떨리는 목소리로 입을 열었다.
  
  "루시퍼……는 언제쯤에나 깨어날 수 있을까요?"
  
  누구보다 강할 것 같았던 루시퍼가 피투성이가  되어 미카엘에게 안겨 돌
아오자 일행은 당연 아연해질  수밖에 없었다. 더군다나 그의  등뒤로 솟아 
있는 검은 날개는 순간 눈을 의심하게 만들었고 일말의 설명조차 없이 영문
도 모른 채 곧바로 향한 이곳 저택은 제나가 살던 곳이라고 한다. 너무나도 
갑작스럽게 들이닥친 일에 머리가 뒤죽박죽이 된  일행은 지금 돌아가고 있
는 상황마저도 판단하기 힘들었다.  그런 와중에 어느 정도  사건의 경위를 
짐작하고 있는 라우는 그나마 침착한 모습이었다. 5명의  천사를 처리한 후 
그에게 다가와 물었던 당돌한  남자아이가 질문은 던지자  미카엘은 곧바로 
대답하지 않고 쓴웃음을 입에 머금었다. 예상은 하고 있었지만 대답을 하려
니 무척 힘겨웠다. 그 자신도  일행 못지 않게 알고 싶은  게 아닌가. 그를 
바라보는 라우의 금빛 눈에는 희망이 실려 있었다.
  
  "아마도…… 그건 루시퍼 마음이겠지……."
  
  대답하는 미카엘의 얼굴에 형용할  수 없는 그림자가  졌다. 일행은 그가 
대답한 말의 의미를 알아듣고 더욱 깊은 침묵 속으로 빠져들었다.
  
  
  
  
  ****************************************************************
  
  례이는 항상 꼬랑쥐를 무지  길게 쓰시는 다른  작가분들이 부럽습니다.. 
전 막상 꼬랑쥐를 달아야지..라고 하면서도 실제 쓰게 되면 도대체 무슨 말
을 해야할지 막막하거든요.. -_-;;
  
  그래서인지.. 제 꼬랑쥐는 무척  짧고 간단.. 읽을 맛이  안 나는 잡담인 
셈이죠.^^ 후후후..
  
  어제 밤 기사단에 속하신 분과 인터뷰를 했습니다. 횡설수설.. 난리도 아
니었죠. 덕분에 무척 고생하신 그분께 굉장히  미안했어요. 무려 1시간이나 
잡아먹었으니 죄지은 저로서는 별 할 말이 없네요.-_-;
  
  에고.. 잠을 안 잤더니 힘드네요.. 그럼 례이는 이만 휘리릭~~


 117.
  
  
  
  
  라우는 한층 어두워진 미카엘에게서 시선을 돌려  그의 뒤에 있는 소파를 
쳐다보았다. 소파 위에는 울다 지친 아루벤이 누워  있었다. 아직까지도 눈
가에 맺힌 눈물 방울이 반짝였다. 카야 뒤에 위치한 소파에 누워 있는 쥬네
와는 달리 울다가 지쳐 스르르 잠들어버린  아루벤은 잠을 자면서도 웅얼거
리며 괴로워했다. 마찬가지로 울다가 힘을 소진한  루진이 비틀거리며 일어
나 아루벤의 머리를 툭툭 두드려 주었지만  금방이라도 쓰러질 듯 위태위태
해 보였다. 조용히 동생을 잡아 당겨 눕힌 라우는 무릎 위에 머리를 올리게 
하고 손으로 동생의 눈을 가렸다. 이런다고 잠들  것 같진 않았지만 조금이
라도 편해졌으면 하는 바램에서 비롯된 행동이었다. 
  굵직하고 불편한 침묵은 일행의 주위를 빙글빙글  돌았다. 걱정이 가득한 
얼굴로 루시퍼를 응시하는 일행을 쭉 둘러본 미카엘이 피식 웃음을 흘렸다. 
어쩌면 그가 생각하는 만큼 루시퍼가 불행한  건 아닐지도 모른다는 생각이 
스쳐지나갔다. 갑작스러운 웃음소리에 바닥만 쳐다보고 있던 카야가 고개를 
들었다. 
  
  "실성하셨나요?"
  
  진지한 그녀의 물음에 미카엘은  더욱 웃음을 뱉어냈다.  한참 동안 낮게 
웃은 그는 일제히 그에게로 시선을 돌리고 있는  일행을 쭉 훑어보았다. 침
묵하고 있기는 하나 걱정이 채 가시지 않는  얼굴들. 그들에게 나타난 감정
에 거짓은 존재하는 않는다. 이들에게 있어 이미 루시퍼는 누구든, 어떤 존
재든 상관없는 모양이다. 루시퍼라는  존재 자체를 인정하고  있는 일행들. 
어쩌면 이들은 천사인 그들보다도 더욱 위대한  존재일지도 모른다. 생각이 
여기까지 미치자 미카엘은 비로소 이들에게 지금까지의 경위를 밝힐 기분이 
들었다. 그의 눈앞에 앉아 있는 이들은 다른  누구도 아닌 루시퍼의 일행인 
것이다.
  
  "당신들에게는 밝혀도 상관없겠어."
  
  마침내 미카엘이 말을 꺼내기 시작하자 일행은  섣불리 말을 붙이지 않고 
그가 말을 잇기를 기다렸다. 어차피 그들은 알고 있는 것이 없고 모든 것은 
저 금발 천사의 입을 통해야만 알 수 있는  것들이다. 조용히 입을 다문 채 
그의 말을 경청하는 일행의  생각을 읽은 듯 미카엘은  희미한 미소를 지었
다.
  
  "아마 루시퍼는 밝히는 걸 싫어할지도 모르지.  하지만 굳이 밝히지 않는
다면 당신들이 납득하지 않을 거라는 생각이 드는군."
  
  애써 생각하지 않아도 쉬이 짐작 가능한 일이다. 천천히 고개를 끄덕이는 
카야를 바라본 미카엘은 차근히 일행에게 설명을 하기 시작했다. 그와 루시
퍼의 관계, 천계에 있었을  때 루시퍼가 했던 일,  루시퍼가 반역으로 몰려 
인간계로 내려온 것, 그리고 그를 뒤쫓고 있는  타천사들에 대해서까지. 미
카엘의 말을 계속 이어졌고 그의 말을 듣는 일행의 얼굴은 차츰 안타까움으
로 일그러졌다. 자세히는 아니나 일행이 알아들을 정도 선에서 설명을 하던 
미카엘은 루시퍼가 천계를 떠나 인간계로 온 이후는  자신도 잘 알 수 없다
는 말을 끝으로 설명을 마쳤다. 
  
  "당신들은 운이 없었던 것일 수도 있어. 아무 상관도 없는 천사간의 싸움
에 휘말려 들었으니까."
  
  연이어 내뱉은 미카엘의 말이 조금은 자조적인 것처럼 들려온다. 현실 같
지 않은 이야기들, 신화  속에서나 등장할 법한 이름과  사건들이 미카엘의 
입에서 흘러나오자 머리 속은 더욱 혼란스러워졌다.  뒤섞인 생각을 정리하
는 게 쉽지 않은지 곤혹스러운 표정을 짓고 있는 일행을 물끄러미 바라보던 
미카엘이 툭 던지듯 말을  꺼냈다. 어디까지나 가장 중요한  사실은 이들이 
루시퍼를 일행으로 인정했다는 사실이었다.
  
  "지금 당신들에게 있어 루시퍼가  천사니 뭐니 하는  건 그다지 중요하지 
않아 보여. 이미 당신들은 루시퍼를 일행으로 인정했고 지금 부상당한 그를 
걱정하고 있는 것만으로도 충분하다고 생각되는군. 그 외의 일은 사소한 문
제일 뿐이야. 누구나 하나쯤은 뒤틀린 과거를 가지기 마련이고 루시퍼는 그 
파급이 지금까지 이어지는 조금은 골치 아픈 과거를 가진 것뿐이니까."
  
  명쾌하진 않지만 단순한  논리였다. 간단하게 치부해  버리기에는 천사들 
간의 싸움에 휘말린 인간  입장이라는 게 너무 애매했지만,  역시 미카엘의 
말대로 그들은 루시퍼를 일행으로서 걱정하고 있다.  그렇다면 의문은 필요 
없다. 단순하게 생각하자. 그들이 걱정하는 대상은  다름 아닌 루시퍼였다. 
그를 의심한다는 일은 있을 수 없는 일이다.
  
  
  
  
  ***
  
  
  
  
  그는 잠들어 있었다. 수천년, 수만년, 그의 잠은  끊임없이 계속 되었다. 
그리고 언젠가부터 그는 몽롱한  의식상태를 배회하고 있는  자신을 발견했
다. 칠흑 같은 암흑 사이로 그는 부드럽게  감싸오는 것들을 해치며 나아갔
다. 그의 앞에 펼쳐진 길은 무척이나 따뜻해 보였다.  그를 스쳐 가는 익숙
한 것들은 스며들 듯  그에게 닿았다. 포근했다. 앞으로  나아가고 싶었다. 
그러나 자유로운 것은 의식  뿐, 익숙지 않은 육체는  감각마저 상실한 채, 
그를 묶어두고 있었다. 
  그는 자신을 묶어 두고 있는 것이  흑색 줄기라는 사실을 알아챘다. 간간
이 돋아난 붉은 나뭇잎이 도발적인 빛을 뿌렸다. 그를 따라 빙 둘러진 줄기
는 마치 살아 움직이는 것처럼 그를 얽어매고 있었다. 그런 그의 주위로 거
대한 벽이 둘러쳐져 있었다. 새까만, 그러나 결코 차갑지 않은 벽은 보호하
듯 그를 다정하게 품고 있었다. 그는 미소지었다.  이곳이라면 편하게 웃을 
수 있었다.
  타박. 타박.
  언제였을까? 그는 자신을 향해 다가오는 존재를 느꼈다. 황금빛으로 만발
한 언덕 위로 누군가 올라오는 것이 보였다. 주위는 그를 둘러싸고 있는 벽
과 까만 어둠 뿐, 그가 어떻게 그곳이 아닌 다른 곳을 볼 수 있는지는 자신
도 몰랐다. 단지 그는 의심 없이 그것을 바라보았고 곧 그를 향해 다가오는 
존재는 언덕 위에 핀 꽃보다도 더 찬란한  황금빛 머리칼을 한 천사라는 사
실을 알았다. 천사의 뒤에는 12장의 날개가 햇빛에 눈부시게 반짝이고 있었
다. 천사는 천천히 그가 갇혀 있는 나무쪽으로 다가왔다.
  어느 정도 떨어진 곳에 이르자 천사가  멈추어 섰다. 눈앞에 거대하게 드
리워진 나무를 물끄러미 쳐다보던 그는 속삭이듯 입을 열었다. 감미로운 미
성이 그를 자극했다.
  
  "과연 세계수(世界樹)……"
  
  천사의 입에서 흘러나온 말의 뜯을 그는  알아듣지 못했다. 오로지 그 천
사의 음성이 너무나도 듣기 좋았기에 그는 조금이라도 더 크게 듣기 위해서 
천사에게 신경을 집중했다. 천사는 눈앞에 있는 검은 줄기에 붉은 나뭇잎의 
나무를 찬찬히 살피고 있었다. 나무를 빙 둘러싼  푸른 물의 장막이 일렁이
고 있었다. 나무는 하늘을 떠받치고 있는 것처럼 실로 거대했다.
  
  "그럼…… 시작해 볼까?"
  
  
  
  
  ****************************************************************
  
  얼마 전 인터뷰한  내용입니다.^^ 횡설수설한 저를  이끌어주신 기자단의 
가나다님 감사 드립니다.^^;;
  
  
  
  -FANTS INTERVIEW (2) 타천사 루시퍼™의 작가 양 선희님 - 
  
  2000년 10월 19일 목요일 새벽 2시 30분부터 약 1시간 동안, 저 가나다는 
선풍적인 인기를 끌고 있는 판타지 소설인, 타천사 루시퍼(천리안 FANTS 연
재중)의 작가이신, 양 선희(17,ⓝ례이) 님과 인터뷰를 가졌습니다.  례이님
께서는, 늦은 시각임에도 불구하고 상당히 반가히 맞아 주셨는데요.
  그럼 인터뷰 내용을 살펴 보도록 하죠.
  ----------------------------------------------------------------
  
  ⓝGANADA 이번 타천사 루시퍼를 내게 될때까지, 엄청난 노력이 들어간 것
으로 알고 있습니다:) 그동안 쓰신 소설의 수가 궁금합니다.
  
  ⓝ례이 타천사 루시퍼 하나밖에 없습니다. 그나마 이것 역시 아직은 미완
입니다. 저는 항상 연재할 때마다 한 작품 한 작품씩 정성 들여 완성하려고 
노력하거든요. 한 문장을 쓴 후 앞 문장과  이어 읽어보고 어색하지 않으면 
다음 문장으로 넘어가지요. 덕분에 전 제 소설을 너무 읽은 나머지 책이 나
오면 책을 들쳐보지도 않아요(생긋)
  
  ⓝGANADA 타천사 루시퍼에 대해서, 간략하게 설명해 주세요.
  
  ⓝ례이 전반적으로 타천사 루시퍼는 제가 처음 시작한 소설로서 여러모로 
부족한 면이 엿보이는 소설입니다. 덕분에 지적을 많이 받기도 했습니다만, 
역시 저에게는 첫 작품인 만큼 제게는 큰  의미로 다가옵니다. 타천사는 단
지 즐기기 위해 보는 소설입니다. 이러쿵저러쿵 할만한 소설은 아니랍니다. 
그러나, 단순히 즐기기 위한 글을 쓰려는 것은  아니었습니다. 처음 계획으
로는요.(생긋)
  
  ⓝGANADA 님의   성장과정(생긋)은 어땠나요^^?  초등학교나  중학교라든
지..
  
  ⓝ례이 저는 초등학교 5학년 때까지 부산에서 살았답니다. 그러다가 대구
로 전학을 오게 되었는데, 그때부터 만화에 빠지기  시작했고, 점점 심하게 
빠져들다 보니, 급기야는 장래희망이 만화가로 정해져  버렸답니다. 그러나 
만화가가 그림만 그리는건 아니지 않습니까. 스토리도 중요한 구성요소이였
기 때문에, 저는 잠시 혼자 있게 되거나, 버스를  탔을 때는 언제나 스토리
를 생각했기 때문에, 그때 생각해두었던 스토리들은 굉장히 많았답니다. 그
때부터도 전 판타지를 좋아했기 때문에, 대부분이 판타지 스토리였고, 덕분
에 판타지 소설의 소재가 될 수 있는 스토리도 있답니다. 
  
  ⓝGANADA 이번엔, 다른 작가로부터의 질문입니다.
  
  From ⓝTEAM 다음작품의 연재 계획에 대해서 말씀해주세요.
  
  ⓝ례이 연재 계획은 이미 짜여져 있는  상태입니다. 엔딩까지 다 잡혀 있
는 소설만 해도 3개씩이나  됩니다. 그 중 세밀하게  작업하고 있는 소설이 
하나입니다. 이미 제목까지 정해져 있어요.(생긋) 게다가 이미 앞부분도 일
부분 썼답니다. 그러나...그러나..현재  마감에 걸린 상태로  교착상태입니
다. 언젠가 타천사가, 완결되는 데로 바로 작업에 들어갈 수 있을 겁니다.
  
  ⓝGANADA 타천사 루시퍼에서 자신이 가장 잘 만들었다고 생각하는 캐릭터
는 누구인가요? 또, 사실은 책을 내기 전에 고쳤어야 하는데 실수로 고치지 
않은 부분(오타 등의) 같은 건 없는지.
  
  ⓝ례이 제가 타천사 루시퍼에서  가장 잘 만들어냈다고  생각하는 캐릭터
는, 아루벤입니다. 개성이 강한 여타 캐릭에 묻혀서 그다지 눈에 띄지는 않
지만, 아루벤을 차근히 뜯어보면, 상당히 주목할만한 요소가  눈에 띄기 때
문입니다. 프리스트임에도 불구, 반마족인데다가 순진하니까요. 게다가, 실
제로는 29세임에도 불구하고 외모는 17,18세로 보이고, 더군다나  정신연령
은 12세 정도. 그냥 지나치기에는 무척이나 흥미로운 요소가 부합된 캐릭터
로 생각한답니다. (저만의 생각일까요?)  단순히 성격상 눈에  튀는 카야나 
다른 인물보다는, 설정에서 남다른 독특함을 자랑하는 셈입니다.
  전 처음 쓸 때부터, 교정을 다 한 상태로 쓴 다음 편집을 해서 통신에 올
립니다. 그리고 교정된 상태의 파일을 출판사에 보냅니다. 그러니만큼 출판
사측 분들의 수고는 줄어들겠지만,  제가 찾아내지 못하는  오타(숨겨져 있
는)는 그분들도 제대로 찾아내시지 못하는 것 같더군요.  덕분에 제 책에서
는 간혹 오타가 눈에 들어오게 됩니다. 뭐, 그런  것들이야 어쩔 수 없다고 
치지만, 타천사 3권 때는 정말 장난이 아니었답니다.  눈에 띄는 오타가 서
너 군데나 되었고, 약 2곳에서 한 문단이나 반 페이지 정도 소설이 잘린 부
분도 있었고, 나머지 한군데는 20문장 정도가 반복  인쇄되어, 서점으로 배
포되어 버렸습니다. 그야말로 있을 수 없는 대형 사고였지요. 그 덕분에 다
시 전부 수거해서 재인쇄하여 재배포 했다고 하더군요.
  
  ⓝGANADA 특별히 아끼시는 물건이 있으시다면 어떤걸까요? (인형등의..)
  
  ⓝ례이 제가 지금까지 모아둔 책들과  만화책들입니다.(생긋) 활자중독증
이라, 하루라도 무엇인가를 읽지 않으면 허전하기 때문이에요.  그때 참 도
움이 많이 되는 것들입니다. 그 중에 가장 마음에  드는 소설은, 드래곤 라
자와, 하얀 로나프강. 그리고 가장 마음에 드는 만화는 강경옥님의 '별빛속
에'와 일본 작가분의 '사바스카페'가 있습니다.
  
  ⓝGANADA 마지막으로, 이 글을 읽으실 독자님들께 한마디만..^^;
  
  ⓝ례이 판타지를 좋아해 주시는 여러분께 축복이 함께 하기를..(생긋)
  
  ----------------------------------------------------------------
  새벽 2시 30분부터 3시 30분까지 인터뷰 하는건 정말 장난이 아닌걸 절감
했습니다. 례이님이 매우 심오한 말씀을 해주셨어요. (개인적으로도 타천사 
루시퍼를 재미있게 보고 있는 편이라, 흠뻑 젖어들더군요.) (생긋) 
  아울러, 늦은 시간임에도 불구하고 인터뷰 시간을  내어주신 례이님께 심
심한 감사의 말씀을 보냅니다^^
  [다음 인터뷰 예고] 패러디계의 두 강자! 나이두님과  루나님. 그중에 판
타지 문학의 최고봉 D/R을 패러디하고 계신, 나이두님과  인터뷰를 하게 됩
니다.
  - 2000. 10. 19. Written by Ganada A.H.

118.
  
  
  
  
  천사의 손이 환한 금빛에 휩싸였다. 곧이어 길다란 형체로 모여든 금빛이 
사라지고 칼이 모습을 드러냈다.  황금색 칼을 움켜쥔 천사가  서서히 손을 
들어올렸다. 맑은 눈동자가 날카로워지고 섬광처럼 빛나는  순간 천사는 힘
껏 칼을 휘둘렀다. 칼끝에 맺혀  있던 기운이 반달 모양을  이룬 채 나무를 
향해 날아갔다. 
  콰쾅!
  천사가 내쏜 기운과 부딪힌 물의 장막이 거세게 튀어 오르며 흐트러졌다. 
거칠게 수막을 헤집어 버린 기운은 기세를 늦추지 않고 그대로 안으로 파고
들었다.
  쿠콰콰콰쾅!
  반달 모양의 기운과 나무가  충돌하자 그야말로 폭발적인  폭음이 들려왔
다. 흐트러진 수막이 폭발에서 뿜어져 나오는 열기에 수증기로 화해 하늘로 
올라갔다. 날카롭게 나무를 파고든 기운은 나무 절반을 파헤쳐 놓고는 뒤로 
빠져나갔다. 기운은 여전히 속도를 유지한 채 나무를  훑고 지나간 다음 얼
마 가지 않은 곳에서 땅과 충돌해 사라졌다.  흐드러지게 피어 있는 꽃들이 
허공으로 치솟아 올랐다. 천천히 칼을 거둔 천사가  나무로 시선을 돌렸다. 
나무를 둘러싸고 있는 물의 장막이 일렁거리더니  조그만 물체 하나가 수막
을 뚫고 빠져나왔다. 
  검은 머리칼의 아이…… 피보다도 붉은 눈동자를  한 아이가 온통 나뭇가
지에 휩싸인 채 그의 앞에  주저앉았다. 아이는 힘을 소진한  듯 가쁜 숨을 
내쉬고 있었다. 천사가 아이의  앞으로 다가갔다. 자신을  가리는 그림자에 
아이가 고개를 들고 빤히 그를 쳐다보았다. 심부  깊숙한 곳까지 뚫어볼 듯
한 말간 눈동자에 자신이 담기는 것을  천사는 흥미로운 표정으로 바라보았
다. 아이는 무척이나 아름다웠다.
  
  "네가 루시퍼 실레스트 류?"
  
  아이는 그가 입을 열자 눈을 동그랗게 떴다. 막 태어난 천사처럼 티 하나 
없이 맑은 눈동자는 연신  그를 쳐다보았다. 한동안 그를  바라보던 아이가 
서서히 고개를 숙였다. 자신의  팔과 다리를 감고 있는  나뭇가지를 발견한 
듯 아이는 고개를 갸웃거리며 뒤를 돌아보았다. 하늘  덮을 듯 웅장한 나무
가 눈에 들어오자 아이의 눈이 더욱 동그래졌다.  가만히 아이가 하는 데로 
놓아두던 천사가 아이에게 한 걸음 내딛었다. 꽃이 사박거리는 소리가 들렸
는지 아이는 다시금 천사에게로 시선을 이동시키고 있었다.
  
  "나는 미카엘이라고 한다. 네 이름은?"
  
  미카엘이 천천히 몸을 숙였다. 주저앉아 있는 아이와 눈높이가 맞도록 몸
을 낮춘 그가 아이를 바라보자 아이가  뭐라고 중얼거리며 입술을 달싹이고 
있는 것이 보였다. 그러나 열심히 말을 하고자  하는 아이의 노력에도 불구
하고 대답을 들려오지 않았다. 아이는 연신 입술만  오물거리고 있었다. 그
는 희미하게 웃으며 말했다.
  
  "힘을 조금 빌려주는 게 괜찮을지도 모르겠군."
  
  고개를 숙인 미카엘이 아이의 입술에 살짝 입을 맞추었다. 오오라를 조금 
불어 넣어준 미카엘이 고개를 들며 다시 물었다.
  
  "이젠 목소리가 나올 테니 대답할 수 있겠지. 네 이름은?"
  
  아이가 미카엘의 물음에 대답하기 위해 다시 입을 열었다. 더듬더듬 가는 
소리가 흘러나왔다. 
  
  "……루……루시……퍼……"
  
  어째서 자신이 루시퍼인지 아이는 알지 못했다. 그러나 아이는 마치 예전
부터 그랬던 것처럼 자연스럽게 자신의 이름을 내뱉었다.
  
  
  
  
  ***
  
  
  
  
  "사정이 그렇게 된 거구나……"
  
  쥬네가 낮은 한숨을 내쉬며 고개를 설레설레  저었다. 일행은 미카엘에게
서 사정을 들은 후 각자 방으로 흩어졌다. 대략 5시간 정도 지나 잠에서 깨
어난 쥬네에게 자신이 들었던 이야기를 다시 해준 카야가 침대 위에 그대로 
드러누웠다. 나직한 한숨이 저절로 새어나왔다. 수척한 얼굴로 침대에 앉아 
있는 쥬네의 모습이 무너질 듯 위태로웠다. 찹찹한  얼굴로 창 밖을 응시하
던 효루가 말했다.
  
  "치료도 할 수 없대요. 루시퍼가 보통의  천사와는 달라서 미카엘의 치료 
능력이 통하지 않는다고 하더군요. 결국 루시퍼  스스로 깨어나기를 기다려
야 한다고……"
  
  조용히 말을 하던 효루가 말을 흐렸다. 침대 위에 앉아 있던 쥬네가 고개
를 푹 숙인 채 어깨를 들썩이기 시작했다. 그녀의 다리를 베고 누워 천장을 
바라보며 카야가 입을 열었다. 카야의 눈동자는 천장에 고정되어 있었다. 
  
  "지금 모습이 훨씬 나아 보여. 울고 싶을 때는  우는 게 최고야. 조금 전
처럼 억지로 참지마."
  
  쥬네의 어깨가 더욱 거세게 들썩거렸다. 발딱 침대에서 몸을 일으킨 카야
가 쥬네에게 다가갔다. 숨을  죽이고 터져 나오는 울음을  억제하는 쥬네의 
모습에 카야는 천천히 그녀를 감싸안았다. 팔을 통해 작은 떨림이 전해져왔
다.
  
  "바보로군. 어쩌면 이런 면까지 루시퍼를 닮았는지……  맘껏 울어. 지금 
네가 우는 것은 당연한 거고 울음을 참아야될 이유 따윈 없어. 그러니 실컷 
울어도 돼."
  
  고요한 쥬네의 흐느낌은 계속  이어졌다. 카야를 부여잡은  채 울고 있는 
쥬네를 쳐다보던 효루가 고개를  돌렸다. 날은 이미 저물어  어둠이 세상을 
삼키고 있었다. 아스라한 촛불  아래로 비쳐드는 달빛은  시리도록 하얗다. 
그녀는 열어놓은 창을 통해 들어오는 바람에 몸을 맡겼다. 여름이라서 그런
지 밤바람에 후텁지근한 기운이 실려 왔다. 효루가  바람으로 꺼져 버린 초
에 다시 불을 붙이며 말했다.
  
  "오늘밤은 덥겠어요."
  
  사이피스 남단에 위치한 누엘리즈는  완연한 여름 날씨로  자리 매김하고 
있었다.
  
  
  
  
  ***
  
  
  
  
  왠지 모르게 익숙한 정경이었다. 황금빛 꽃이  만발한 언덕, 파아란 하늘 
사이로 펼쳐진 구름들. 그는 처음 보는 아름다운 광경에 넋을 잃은 채 언덕 
위를 올라갔다. 꽃이 사박거리며 밟히는 소리가 고요한  주위를 울렸다. 분
명 처음 보는 곳임에도 불구하고 그는 이  곳에 존재하는 모든 것들이 무척
이나 익숙하게 느껴졌다. 
  마치 그 하나만이 이곳에 존재하는 것처럼 펼쳐진 풍경은 그를 감싸왔다. 
변함 없이 걸음을 옮기며 그는 자신이 어째서 이곳에 왔는지에 대해 스스로
에게 이유를 물었다. 그러나 그 역시도 이유를 짐작할  수 없었다. 어느 사
이에 그는 이곳, 익숙하듯 낯선 풍경 사이로  걸음을 옮기고 있는 스스로를 
발견했을 뿐이다. 알지도 못하는 곳을 배회하며 찾아온 이곳에 그를 끌어당
기는 무엇이 존재한단 말인가? 
  그는 고개를 돌렸다. 낮게 침묵하고 있는 풍경이 눈에 들어왔다. 과연 이 
모든 것들이 그에게 던져주는 의미는? 물끄러미 풍경을 응시하던 그가 천천
히 시선을 이동시키자 다른 광경이 눈에 스쳐지나갔다. 하나 같이 비슷하지
만 다른 느낌으로 빠져드는  그것들이었지만 그는 그다지  혼란스럽지 않았
다. 마음 깊은 곳에서 이미  모든 것을 납득한 듯  눈으로 비쳐드는 것들을 
자연스레 받아들이고 있었다. 그리고 그의 시선이  마지막으로 이른 곳에는 
푸른 물의 장막에 감싸인 거대한 나무가 서 있었다.
  
  "아……!"
  
  나무는 참으로 거대했다. 그의 머리칼만큼이나 새까만  줄기에 붉은 잎사
귀를 단 나무는 고개를 들어 쳐다보아도 끝이  보이지 않을 만큼 높이 솟아 
있었다. 나무의 높이는 눈으로 짐작이 되지 않았다.  웅장한 나무의 규모에 
넋을 잃은 그는 한참 동안  끝이 보이지 않는 나무의  끝을 응시했다. 그의 
눈이 닿아 있는 곳까지는 아직 나무의 가는  줄기조차 보이지 않는 몸체 부
위에 지나지 않았다. 그 위로 한참 더 뻗어나간 나무는 길다란 줄기를 아래
로 내리는 거겠지만 그의  시야로 들어온 것은 거대한  나무의 줄기와 함께 
위에서 뻗어 내려와 그것을 감싸고 있는 가는 줄기였다. 
  붉은 잎사귀 하나가 떨어져 내렸다. 그를 향해 내려오는 잎사귀를 발견한 
그가 무의식적으로 그것을 손으로 받았다. 피같이 투명한 붉은 잎사귀를 바
라본 순간 그는 묘하게도  그의 주위로 펼쳐진 정경보다  이 잎사귀가 더욱 
익숙하다는 것을 깨달았다. 서서히 고개를 들어올린  그는 나무를 쳐다보았
다. 하늘을 덮을 듯  자리한 나무는 그 웅장함을  자랑하고 있었다. 단순히 
보는 것만으로도 나무는 무척이나 거대했지만 그는 그런 웅장함에 움츠러들
기는커녕 오히려 손에 맞닿을 듯한 포근함을 느꼈다. 
  그는 자신도 모르게 앞을  향해 걸음을 옮겼다.  천천히 나무를 둘러싸고 
있는 파란 물의 막에 이른  그가 손을 들어 수막을  살짝 건드렸다. 조그만 
파동에도 여지없이 물결을 일으키는 수막이 신기한  나머지 그는 빙긋이 웃
으며 그 안으로 손을 집어넣었다. 매끄러운 물의  감촉이 무척 부드러웠다. 
천진한 웃음을 지으며 그가 손을 이리저리  휘적거려 물을 흐트러뜨리며 즐
거워했다. 맑은 웃음소리가 울려 퍼졌다.
  그가 이렇게 수막을 가지고 장난치고 있는 사이  하늘 위로 뻗어 있던 가
는 가지들이 그를 향해 내려왔다. 마치 살아 있는 것처럼 그를 목표로 뻗어
오는 가지는 무척 유연한  움직임이었다. 수막을 가지고 노는  데만 정신을 
팔린 그는 가지가 뻗어 오는 것을 눈치채지 못했다. 가지는 점점 그를 향해 
다가갔다.
  수막을 통해 보이는 길다란 그림자에 그가 손을 멈추었다. 본능적으로 위
험을 느낀 그는 재빨리 뒤로 물러서기 위해 몸을 돌렸다. 그러나 그가 미처 
뒤로 돌아서기도 전에 지척에까지  뻗어있던 수십 가지의  나뭇가지가 그를 
얽어맸다.
  
  "아악!"
  
  몸이 죄어드는 느낌과 함께 몸이 허공으로 붕 떠오르자 그가 비명을 질렀
다. 거미줄처럼 온몸을 옭아매는 나뭇가지에서 벗어나기 위해 그는 힘을 다
해 버둥거렸다. 붉은 잎사귀가 거친 그의 몸부림에  땅으로 떨어졌다. 온힘
을 다해 발버둥치며 벗어나려 애쓰던 그의 눈으로 자신을 향해 다가오는 다
른 가지-그를 옭아맨 가지보다 훨씬 크고 길었다-가 눈에 들어왔다. 엄청난 
공포가 엄습했다.
  
  "그, 그만!"
  
  그는 크게 고함을 질렀다. 나무가 그의  말을 알아들을 리 만무했지만 이
렇게 라도 하지 않는다면 공포에 미쳐 버릴 것 같았다. 그는 끊임없이 바둥
대며 비명을 질렀다. 그를 감싸고 있는 나뭇가지는 무척 단단하게 조여왔고 
눈앞으로 바싹 다가든 나뭇가지는 그의 가슴으로 향하고 있었다.
  
  "미…… 미…… 미카엘------!"
  
  그는 절망적인 얼굴로 고함을 토해냈다. 고요한 정경 사이로 울려 퍼지는 
그의 비명은 산산이 부서지듯  흩어졌다. 나뭇가지가 가슴에 와  닿는 것이 
어렴풋이 느껴졌다. 그리고 그는 엄청난 고통에 비명을 질러야했다.
  
  "으아악!"
  
  갑자기 들이닥친 고통이 전신으로 퍼져나갔다. 가슴을 절단 당한 듯한 고
통에 그가 괴롭게 몸을 비틀었다. 꽉 앙 다문  입술 사이로 가는 신음이 새
어나왔다. 나뭇가지가 그의 가슴을 헤집으며 파고들고 있었다. 마치 물에라
도 스며드는 것처럼 찬찬히 그의 가슴으로  들어오는 나뭇가지는 그를 혼란
과 공포 속으로 몰아넣었다. 
  그는 더욱더 거세게 몸부림을 쳐댔다. 가는 가지 몇 개가 떨어져 나갔다. 
나뭇가지에 긁힌 상처에서 가는 핏줄기가 흘러내렸다.  마구 발버둥을 쳐대
며 흔들리는 시야로 서서히  그의 가슴에서 빠져나오는  나뭇가지가 들어왔
다. 그리고 완전히 빠져 나온 나뭇가지 끝에 매달려 나오는 붉은 검신이 보
였다. 투명한 붉은 검신을 가진 길다란 칼, 그것은 그의 가슴에서 빠져나오
고 있었다. 그는 몸부림치는 것도 잊은 채 자신의 가슴을 통해 빠져 나오는 
칼을 넋을 잃고 바라보았다. 너무나도 친숙한 느낌의 그것은 그의 일부인양 
아무렇지도 않게 그의 가슴을 미끄러지듯 빠져나왔다.  한가지 생각이 머리 
속을 맴돌았다. 
  플레처…… 그의 일부……!
  그의 온몸에 힘이 빠지면서 앞으로 고꾸라졌다. 시야에 비치는 것은 캄캄
한 암흑뿐이었다.
  
  
  
 119.
  
  
  
  
  ***
  
  
  
  
  "프리스트 꼬마는 아직 안 깨어났나?"
  
  침침하게 가라앉은 분위기로 제나의 목소리가 울렸다.  조금 전에야 겨우 
잠들어버린 동생을 살피고 있던  라우가 고개를 끄덕였다. 배정  받은 방에 
놓여진 3개의 침대 중 하나를 차지하고 있는  아루벤을 바라보며 라우가 말
했다.
  
  "그렇게 울어댔으니 내일 아침까지는 일어나지 못할 거예요."
  
  피투성이가 되어 돌아온 루시퍼를 붙잡고 통곡했던 아루벤의 모습을 기억
하고 있던 제나의 생각도  마찬가지인지 별다른 말을 하지  않았다. 어찌된 
일인지 다른 사람들은 루시퍼의 근처에 오지  못하도록 막던 미카엘도 아루
벤만은 막지 않았었다. 프리스트이기  때문에 저항에 견딜 수  있다는 뜻일
까? 하염없이 눈물을 흘리며 루시퍼를 불러대는 그의 모습에 일행은 차라리 
고개를 돌려버리고 싶은 심정이었다. 제나는 소파  등받이에 머리를 기대며 
낮부터 묻고자 했던 질문을 던졌다. 창가 바로 밑바닥에 주저앉아 하릴없이 
배틀 엑스를 만져대던 히이로가 고개를 돌렸다.
  
  "꼬마, 너 루시퍼가 천사라는 거 알고 있었지?"
  
  언젠가 나오리라 예상했던 질문이다. 라우는 망설이는  기색 없이 고개를 
끄덕였다. 위아래로 흔들리는 라우의  머리를 본 제나가 다시  질문을 이었
다.
  
  "…… 언제부터였지?"
  
  "트래드아트에 도착한 첫날 저녁…… 카야와 롤보이트 아저씨가 술내기를 
할 때 루시퍼가 잠깐 밖으로 빠져나가는 걸  제가 발견하고 따라갔을 때 알
았어요. 그때 루시퍼를 쫓고 있던 천사와 루시퍼가 싸우는 것을 봤거든요."
  
  "그렇군……"
  
  제나는 아스라한 맥주 냄새가 가득한 여관문을  열고 라우와 함께 들어왔
던 루시퍼의 모습을 기억해냈다. 젠장, 그때였었군. 저마다 흥에 겨워 놀고 
있을 무렵, 루시퍼는 그를  쫓고 있는 천사와 전투를  치르고 왔던 것이다. 
씁쓸한 기운이 목울대를 타고 흐르자 낮은 한숨을 내뱉은 제나는 여전히 바
닥에 주저앉아 배틀 엑스를 살피고 있는 히이로에게 고개를 돌렸다.
  
  "어이, 드워프. 너도 루시퍼가 천사라는 사실을 알고 있었냐?"
  
  질문을 받은 히이로가 옆으로 배틀 액스를 밀쳐냈다.
  
  "아니. 루시퍼가 내가 태어나기도  전부터 트래드아트를 찾아  왔다는 건 
알고 있었지만 천사라는 사실은 몰랐어. 아버지나 촌장님, 롤보이트 아저씨
라면 모를까, 아마 어머니도 모르고 계실걸?"
  
  "철저하게 감추었다는 거군."
  
  제나의 고개가 푹 떨구어진다. 나지막한 라우의 목소리가 들려왔다.
  
  "루시퍼는 감추지 않았어요."
  
  둘의 시선이 금발의  남자아이에게 돌아갔다. 동생의  머리를 쓰다듬어준 
라우가 입을 열었다.
  
  "그는 단지 말을 안 했을 뿐이죠."
  
  "……왜 그렇게 생각하지?"
  
  "우리가 묻지 않았으니까요."
  
  예상치 못한 대답이다. 그를 바라보던 한  명의 소년과 한 명의 드워프가 
말을 잃자 라우는 기운 없는 미소를 지었다.
  
  "우리는 루시퍼가 당연히 인간일 거라고 속단하고 그에 대한 질문을 던지
지 않았어요. 만약 누구라도 궁금해서 그에게 질문했다면 루시퍼는 아마 자
신이 천사라고 대답해 줬겠죠. 그는 그런 성격이니까요."
  
  묘하게 공감이 가는 말이다. 오랫동안 루시퍼를  알아왔던 히이로가 동감
이라는 듯 힘차게 고개를 끄덕였다. 납득은 되지  않으나 이해가 가는 라우
의 말에 제나는 휙 시선을 돌렸다. 형 문제와 루시퍼의 부상으로 머리는 더 
이상 생각할 여지를 남겨두지 않았다. 그러나 그런 와중에도 솟아오르는 생
각은 어쩔 수 없는 모양이다. 속삭이듯 중얼거리는  제나의 말이 라우의 가
슴을 묵직하게 짓눌렀다.
  
  "그래도 그가 먼저  말을 꺼내주길 바라는  것은 역시  너무 큰 욕심이었
나?"
  
  침묵이 감돈다. 입을 열지  않은 채 한참동안  침묵하던 라우는 잔잔하게 
중얼거렸다.
  
  "아니오. 그건 욕심이 아니에요. 일행이라면 누구나  가지게 되는 바램일 
뿐이죠."
  
  
  
  
  ***
  
  
  
  
  강했다. 그를 향해 공격하는 상대는 너무  강했다. 역시 하급신이긴 하나 
신을 상대로 싸우는 것은  무리였나 보다. 놀라운 속도로  날아드는 섬광에 
그는 멀찍이 뒤로 물러섰다. 압도적으로 밀어붙이는 힘은 그를 두려움에 떨
도록 만들었다. 천지를 뒤흔드는 공격을  받을 때면 그는 어쩔  수 없이 한 
발짝씩 뒤로 물러섰다. 마치 죽음에 다가가는 것처럼. 공격 한번 못할 만큼 
압도적으로 몰아붙이는 상대의 힘에 그는 죽음의 공포를 느꼈다. 그리고 그
와 동시에 그는 생존 본능이라는 것을 깨달았다.
  나직한 미카엘의 목소리가 환청처럼 떠올랐다.
  
  '암살 명령이 떨어졌다.'
  
  이어서 라파엘이 물었던 말도 떠올랐다.
  
  '……역시! 상대는?'
  
  비록 눈을 감고 있었지만 미카엘이 머뭇거리는  기색이 느껴졌다. 그리고 
얼마간의 침묵 후의 대답.
  
  '잡목의 신 다라한.'
  
  신……! 술기운으로 몽롱한 머리 속에서도 신이라는  단어는 날카로운 비
수처럼 날아와 박혔었다. 그건 라파엘도 마찬가지인 듯 했다.
  
  '잡목의 신? 말도 안 돼!'
  
  라파엘은 무척 흥분한 듯 미카엘에게 따져  들었고 미카엘은 신들의 의뢰
라는 말을 그에게 들려주었다. 라파엘은 더욱 흥분했다. 마치 그의 일인 마
냥…… 그러나 미카엘은 냉담한 어조로 그의 말을 잘라버렸다.
  
  '…… CEN-엔젤(천사간부회의)의 결정이야.'
  
  이 소리에 라파엘은 말을 멈추었다. 그리고 이어서 들려온 미카엘의 설명
에 그는 주먹으로 책상을 거세게 내리쳤었다. 다음부터 들려온 말은 귓전으
로 흘려 버렸다. 암살 대상자가 신이라는 사실에 정신이 팔린 것이다. 어지
럽게 얽혀오는 생각을 비집고 들어온 단 한마디만이 기억이 날 뿐이다.
  
  '믿는 수밖에.'
  
  쿠콰콰쾅!!
  그의 바로 앞으로 엄청난 양의 흙이 파헤쳐졌다. 만약 조금이라도 늦었더
라면 그는 날아오르는 흙처럼 여지없이 파헤쳐졌을  것이다. 플레처를 힘껏 
그러잡으며 루시퍼가 손에 힘을 주었다. 그렇다.  미카엘도, 라파엘도 지금 
그의 전투에 도움을 줄 수 없다. 이 싸움은 그 누구의 도움을 받지 않고 그
가 헤쳐나가야 할 난관. 손을 벌려 도움을 요청할 곳은 없다. 
  이것은 그의 싸움이다! 
  살아남아야 한다. 그의 머리  속에는 이런 생각이  맹렬하게 용솟음쳤다. 
이 전투에서 패하면 그  대가는 목숨으로 지불해야 할  것이다. 본능적으로 
이것을 깨달은 그는 오로지  살아남기 위해 플레처를 휘둘렀다.  사정 따윈 
상관하지 않는다. 오로지 그는 살아남기 위해 상대를 없앤다. 단순하게…… 
그는 이것만을 생각했다.
  콰앙!
  그의 마지막 일격에 상대가 쓰러졌다. 그는  거친 숨을 몰아 내쉬며 헐떡
였다. 곳곳에 난 상처에서 피가 흘러내리며 통증이 온몸을 감쌌다. 있는 대
로 힘을 소진한 그는 그대로 쓰러지고 싶은 것을 참고 걸음을 옮겼다. 아직 
할 일이 남아 있었다. 그가 걸어간 곳은 마지막  일격에 숨이 끊어진 채 쓰
러져 있는 신과 그 신을 보며 눈물을 흘리는 소녀가 무릎을 꿇고 있는 곳이
었다. 
  
  "……흑……흑흑……"
  
  소녀의 낮게 오열하는 소리가 들려왔다. 난데없이 찾아온 낯선 이에게 아
버지를 잃은 소녀는 고개를 숙인 채 구슬프게 눈물을 흘렸다.
  가슴이 답답해져 온다. 그는 아랫입술을 깨물었다. 이유를 알 수 없는 분
노가 치밀어 올랐다. 어째서? 그는 이겼다. 그리고  살아남았다. 눈앞에 쓰
러져 있는 신은 그와의 전투에서 패배했기 때문에  죽은 것뿐이다. 그가 이
미 죽어버린 신에게 느끼는 감정은 아무 것도 없었다. 왠지 모를 분노는 대
상을 정하지 않은 채 그를 어지럽혔다. 소녀의  울음소리가 유난히 크게 들
려왔다. 그는 눈을 감아 버렸다.  귀를 막고 싶었지만 힘 한  점 남아 있지 
않은 팔이 움직여 주지 않았다. 
  어느 순간, 그는 볼을 타고 흘러내리는 뜨거운 느낌에 눈을 떴다. 주위가 
일렁이면서 흐릿해졌다. 그는 알 수 없었다. 지금  그의 눈에서 흘러내리는 
것이 무엇인지…… 이 갈팡질팡하는 기분은 도대체  무엇을 하고자 하는 것
인지…… 물기로 가득한 눈으로  그의 손에 쓰러진 신과  눈물로 범벅이 된 
얼굴로 그를 바라보고 있는  소녀가 들어왔다. 소녀의 눈이  동그랗게 변했
다. 
  
  왜……?
  
  어째서 그런 눈으로 나를 바라보는 거지? 그  의미를 알 수 없는 눈을 무
엇을 원하는 거야? 눈물은 멈추지 않고 흘러내렸다.  쓰러진 그에게서 눈길
을 뗄 수가 없었다. 난는 무엇 때문에 신을 쳐다보고 있는 걸까? 이미 그는 
죽었는데…… 그래서 내가 살아  남았는데…… 어째서 나는  눈물을 흘리는 
거지……?
  
  왜……
  
  내가……
  
  이렇게…… 
  
  슬픈…… 거지……?
  
  
  
  
  ****************************************************************
  
  간만의 꼬랑쥐^^
  
  요즘 례이는 다람쥐처럼 쳇바퀴만 돌리고 있는  중입니다. 밥 먹고 글 쓰
고.. 저녁 되면 잠시 판츠에 들려서 아는 분들이랑 놀고..  다시 글 쓰고.. 
참으로 지루하기 말할 데 없는 생활이네요. 
  
  그래서인지 요즘 저는 거의 폭발 직전..  어디 강변이라도 가서 소리지르
며 발광하고 싶은 욕구가 치밀어  오를 때가 종종 있어요.  뭐.. 집 근처에 
고수부지가 있으니 마음만 먹으면 갈 수 있겠지만.. 몸은 물론 마음도 지쳐
버린 상태라 거기까지 갈 마음이 안 나는군요. 그렇다고 집에서 소리지르면 
신고가 들어올지도 모르고..^^;;
  
  하하.. 현재 무지 고민 중이죠.
  
  얼마 전 한 동안 부모님집에 있던  괭이가 돌아왔습니다. 동그란 눈을 뜨
고 밥 달라고 앵앵~거리는 모습이 너무 보기 좋아요.>.< 후후..  이런 맛이
라도 없으면 무슨 재미로 살까하는 생각도 드는군요.
  
  물론.. 간혹 자는 내 얼굴을 밟고 지나간다던가..  한창 자판을 두드려대
는 내 무릎 위에 올라와 잔다던가 하는 문제가  남아 있긴 하지만.. 이것도 
전부 애교겠죠.^^;;

 120.
  
  
  
  
  ***
  
  
  
  
  촛불 하나 켜지지 않는 방안에 검은 어둠이 흩뿌려졌다. 하늘하늘한 커튼
을 뚫고 들어오는 달빛에도  어둑한 방은 여전히 침묵할  뿐 깨어나지 않는
다. 미카엘은 어두운 방안에 앉아 침대에 누워  있는 루시퍼를 바라보았다. 
삭막한 어둠 속이지만 그는 별반 어렵지 않게 루시퍼를 살필 수 있었다.
  
  "……?"
  
  차근히 루시퍼의 안색을 살피던 미카엘이 고개를  갸웃거렸다. 의외의 장
면을 발견한 그는 천천히 몸을 일으켰다. 방을  가로질러 침대에 다가간 그
가 고개를 숙여 루시퍼를  들여다보았다. 유독 하얗게 보이는  루시퍼의 볼 
위로 가는 물줄기 하나가 흘러내리고 있었다. 미카엘이 손을 들어 루시퍼의 
눈물을 살짝 닦아냈다. 
  무슨…… 꿈을 꾸고 있는 걸까?
  닦은 자리를 다시 타고 흘러내리는 눈물을  바라보던 미카엘은 생각에 잠
겼다. 쿠션을 적시며 번져 가는 눈물은 계속해서  흘러내렸다. 조용히 생각
에 잠겨 있던 미카엘은 곧 씁쓸한 미소를 지으며 몸을 일으켰다. 조금은 쓰
라린 기억이 되살아났다. 암살로만 일관했던 루시퍼의 과거, 그리고 쫓기는 
현재. 그래…… 너에게 즐거운 일은 없겠지……
  눈물…… 슬픈 꿈……
  방으로 어둑한 암흑에 번지듯 젖어든다.
  
  
  
  
  ***
  
  
  
  
  긴 꿈을 꾼 것 같다. 그는 노곤하게 가라앉는 기분을 느끼며 눈꺼풀을 약
간 움직여 보았다. 전신에 빠져 있는 힘  때문인지 눈꺼풀은 그의 의도대로 
쉽게 움직여주지 않았다. 가볍게 흔들리며 쉽사리 떠지지 않는 눈꺼풀에 그
는 어색한 느낌을 받았다. 마치 전신을 두들겨 맞은 듯 욱신대는 몸과 힘이 
풀려 버릴 대로 풀려 버린  팔다리. 힘 없이도 깜빡일  수 있는 눈꺼풀조차 
뜨기가 무척 힘들었다. 
  등 뒷부분이 욱신거렸다.  정확히 날개라고 해야겠지만  그는 갑작스럽게 
몰려든 통증에 낮게 신음을 내뱉었다. 손끝에 무엇이 닿아 있는지 느껴지지
도 않음에도 불구하고 날카로운 칼로 후벼파듯  찔러대는 통증이 우스웠다. 
그는 얼굴을 찡그렸다. 아니, 찡그렸다고 생각했다.  눈꺼풀도 들어올릴 힘
이 없는 처지를 아는 이상 얼굴을 찡그릴 힘이 있을 리 없지만 그래도 감정
만큼은 그를 충실히 따르고 있었다. 
  그는 다시 한번 전신에 힘을 주었다.  감각을 상실한 채 아무렇게나 늘어
져 있는 몸으로 조금씩 힘이 들어가기 시작했다.  손끝으로 서서히 퍼져 나
가는 힘은 그의 몸을 천천히 돌면서 침묵하고 있는 감각을 일깨우기 시작했
다. 소리 없는 신음이  흘러나왔다. 전신에 나 있는  상처가 잔인하게 몸을 
파고들었다. 그는 연신 신음을 흘리며 서서히 느껴지기 시작하는 감각에 초
점을 모았다. 
  부드러운 단면이 피부에 닿아 있는 것이 느껴졌다. 괴롭게 찔러대는 날카
로운 감각과는 달리 그의 피부에 닿은 것은 무척이나 부드러웠다. 손끝으로 
들어간 힘이 서서히  스며들었다. 조금씩이지만 확실히  되살아나는 감각을 
하나씩 곱씹으며 그는 눈꺼풀에 힘을 주었다. 암흑으로 들어찬 시야가 답답
했다. 그는 한때 편하게 느껴졌던 어둠을 밀쳐버리고  빛을 찾기 위해 천천
히 눈을 떴다.
  가늘게 보이기 시작하는 시야 사이로 환한 빛이 비쳐들었다. 
  
  
  
  
  ***
  
  
  
  
  "천사들은 다 루시퍼나 미카엘처럼 아름다워요?"
  
  뜨거운 여름 오후 햇살이 비치는 창가를 약간  비켜선 곳에 놓여 있는 의
자에 앉아 있던 미카엘을  말끄러미 바라보며 루진이 물었다.  자신과 같은 
황금빛 눈동자를 빛내며 질문을 던지는 어린  남자아이에게 시선을 돌린 미
카엘은 잠시 질문의 의미를 파악하느라 곧바로 대답을 하지 못했다. 가벼운 
대답이 돌아오리라 생각하고 있던 루진은 아주  심각한 얼굴로 고민하는 미
카엘의 얼굴을 바라보며 눈을 동그랗게 떴다.
  
  "어? 미카엘 왜 그러세요?"
  
  마치 일생을 좌우하는 대답을 고민하는 사람 마냥 엄청 인상을 쓰며 생각
에 잠겨 있던 미카엘이 루진의 말에 생각에서 깨어난 듯 입을 열었다.
  
  "응? 아, 혹시 네가 질문한 의도가 모든  천사가 나나 루시퍼처럼 생겼는
지에 대해서 물은 거니?"
  
  "으응, 천사는 모두들 하나 같이 미카엘이나 루시퍼처럼 아름다우냐는 질
문이었어요. 저번에 일행을 공격했던 그 흰옷의 천사도 루시퍼나 미카엘 만
큼은 아니었지만 무척 아름다웠는데."
  
  "아…… 그 유성천사들 말이구나."
  
  그가 없애버린 5명의 유성천사를 기억해낸 미카엘이  가만히 고개를 끄덕
였다. 유성천사라는 낯선 단어가 나오자 호기심이 발동한 루진이 눈빛을 빛
냈다.
  
  "유성천사가 뭐예요?"
  
  루진이 그에게 바싹 다가앉았다. 손을 뻗어 루진을 가볍게 들어올려 그의 
무릎 위에 앉힌 미카엘이 루진의 질문에 대답했다.  조금 떨어진 곳에 앉아 
있던 라우와 그의 옆에 놓인 침대 위에서 할 일 없이 뒹굴던 카야도 그에게 
눈을 돌리는 게 시야로 들어왔다. 마침 방문을  열고 들어오던 쥬네와 효루
도 미카엘의 미성에 휙 고개를 돌려 그를  바라보았다. 잔잔한 미카엘의 음
성이 흘러나왔다.
  
  "천사는 크게 두 가지 종류로 나눌 수 있지. 바로 유성천사와 무성천사인
데 이들 둘을 나누는 것은 바로 성(性)이야."
  
  "성이요?"
  
  "그래. 처음 천사가 태어날  때는 모두 성을 가지고  태어나는 게 보통이
야. 아마도 인간의 기준으로는 여자 아니면 남자가 되겠지. 바로 이렇게 성
을 가지고 있는 천사를 가리켜 유성천사라고 불러. 그리고 성장해서 날개 6
장을 가지게 되면 그 때까지의 모습을 탈피하고 성이 없는 무성천사로 다시 
태어나게 되지. 그래서 천사는 힘이 약한 유성천사와 힘이 강한 무성천사로 
갈리게 돼."
  
  "와, 그럼 미카엘은요?"
  
  "아, 나는 무성천사야."
  
  "헤에……"
  
  빙긋이 웃으며 대답해주는 미카엘의 모습에서 눈을  떼지 않은 채 루진이 
감탄의 탄성을 지른다. 조금은 쑥스러운 얼굴로 헛기침을 한 미카엘이 다시 
그에게 하는 루진의 질문에 대답해 주기 위해 입을 열었다.
  
  "루시퍼도 무성천사예요?"
  
  "맞아. 루시퍼도 무척이나 강해서 천계에서도 손에 꼽힐 정도의 실력자였
어. 그가 주로 맡게되는 암살  임무 때문에 많이 알려져  있진 않지만 그를 
아는 천사들은 모두 암암리에 루시퍼의 강함을 인정하고 있으니까."
  
  미카엘의 대답을 들은 루진이 골똘히 생각에  잠겨든다. 루시퍼가 무성이
란 이야기를 들은 카야가 가만히 고개를 갸웃거리더니 순간 불에라도 덴 양 
화들짝 몸을 일으켰다. 그녀가 너무 급하게 몸을  일으킨 나머지 허리를 삐
어 낮게 신음을 흘렸다. 고통스럽게 신음하던 도중에 카야는 쥬네에게로 슬
쩍 눈길을 돌려 쳐다보았다. 지금까지 남자라고  생각해왔던 그들의 예상과
는 달리 루시퍼가 무성이라는 사실이 미묘하게 마음에 걸렸다. 특히 루시퍼
에 대한 쥬네의 감정을 알고 있던 카야는 조금은 걱정스러운 표정으로 그녀
를 돌아보았으나 마주보며 웃고 있는 맑은 녹색 눈동자에는 흔들림 없는 신
뢰만이 자리 잡고 있었다. 아무래도 쥬네에게 있어서 루시퍼가 누구이든 성
별이 무엇이든 아무 것도  상관없는 모양이다. 그녀는 단지  루시퍼란 존재 
자체를 신뢰하고 있는 듯 보였다.
  걱정스러운 표정으로 일그러졌던 카야의 얼굴이 펴졌다.  저 정도면 걱정
할 필요가 없는 것이다. 그녀와 쥬네가 잠시  눈빛을 주고받는 사이 미카엘
은 천사의 아름다움에 대해서 대답해주고 있었다.
  
  "글세…… 난 천사가 아름답다는 생각은 전혀  해보지 않았는데. 간혹 루
시퍼를 바라보면서 아름답다는 생각을 하긴 했지만 나 자신이 아름다우리라
고는 정말 예상도 못했던 일이야."
  
  멋쩍게 뒤통수를 긁적이며 대답하는 미카엘의 모습에 루진이 황당한 표정
을 떠올렸다. 사실 절제된 미모를 소유한 루시퍼도 아름답긴 했지만 발산하
듯 화려한 외모를 지닌 그의 미모는 말 그대로  눈이 부셨다. 그런 그가 어
색한 얼굴로 이런 말을 내뱉고 있으니…… 구석에 있는 소파에 앉아 아연한 
얼굴로 그를 바라보던 효루가 입을 열었다.
  
  "겸손인가요?"
  
  "아니, 정말이야. 얼마 전까지만 해도 난 내 모습이 무척 추한 줄 알았거
든."
  
  별 의심 없이 대답하던 미카엘이 아차  하는 얼굴로 입을 다물었다. 그러
나 순식간에 푹 가라앉은 침묵으로 보아서 일행  모두가 그의 말을 들은 듯 
했고, 곧 그의 무릎에 앉아 있던 루진의 조용한 목소리를 듣는 것으로 불길
한 그의 예감이 맞아 떨어졌다는 것을 확신할 수 있었다. 
  
  "왜 그렇게 알고 계셨어요?"
  
  "그, 그게 말이지……"
  
  곧바로 대답하지 못한 채  우물쭈물 하고 있던 미카엘이  고개를 푹 숙여 
버렸다. 하얀 얼굴이 약간 달아올라 붉은 기운을 띄는 것을 본 일행의 얼굴
에 미묘한 표정이 스쳐 지나갔다. 청산 유수처럼 대답하던 미카엘이 갑자기 
말을 하지 못하고 어물쩍하는 태도를 보이자 더욱 호기심이 인 루진이 캐묻
기 시작했다. 입을 꾹 다문 채 대답을 회피하던 미카엘은 끈질긴 루진의 회
유 끝에 힘겨운 목소리로 입을 열어  라파엘에게서 속은 이야기를 일행에게 
들려주었다. 
  
  "……"
  
  이야기가 끝난 지 한참이 지날 동안 일행 누구도 입을 열지 않았다. 일행
이 서로의 눈치를 살피며 웃을까 말까를 고민하던 중 급작스럽게 터져 나온 
카야의 웃음은 무척이나 요란하게 방안을 뒤흔들어놓았다.  그녀는 침대 위
를 데굴데굴 굴러다니며 배를 잡고 웃고 있었다.
  
  "푸하하하하!"
  
  웃는 데만 정신이 팔린 그녀는 자신이 어떤 모양새로 웃고 있는지에 대해
서는 전혀 신경을 쓰지 않았다. 오로지 터져  나오는 웃음을 토해내는 데만 
여념이 없던 카야는 계속해서 침대 위를 굴러다니다가 바닥으로 떨어지고도 
한참 동안 웃은 후에야 겨우 웃음을 그쳤다. 그녀가 빨개진 눈가로 살짝 고
인 눈물을 닦아냈다.
  
  "세상에, 정말 그 말을 믿었단 말이에요?"
  
  "난…… 인간계에  대해서는 전혀  알지 못했다고.   그러니 믿을 수밖에
……"
  
  대구하는 미카엘의 말에는 힘이 없었다. 흥미로운  표정으로 그를 바라보
던 카야가 고개를 설레설레 저었다.
  
  "누가 같은 천사 아니라고 할까봐 정말  무섭게 닮았네요. 당신도 루시퍼 
만만찮은 바보라는 걸 인정하겠어요."
  
  "천사보고 바보라니……"
  
  "제가 루시퍼하고 당신만  봐서인지는 모르겠지만  지금 제  머리 속에는 
'천사 = 바보'라는 공식이 세워지고 있단 말이에요. 아무리 몰라도 그렇죠. 
어떻게 그런 말을 덥썩 믿고 하라는 데로 행동을 해요?"
  
  "……상대를 믿지 못하는 게 오히려 더 바보 같은데……"
  
  "미카엘의 말을 들어보니 전부터 그 라파엘이란 천사에게 무지 많이 당했
다면서요? 그러면서도 그새 잊고 다시 그를 믿은  당신이 바보라는 건 세상 
사람들이 다 알겠어요."
  
  "이래봬도 난 천사의 우두머리 대천사장 미카엘이라고……"
  
  "당신이 누구든 구제 불능의 바보라는 사실은 변함이 없어요. 
  
  딱 잘라 말하는 카야의 말에 대구하지 못하고 입만 다물고 있는 미카엘이
었다. 점차 작아져 끝내는 대구조차 하지 못하게  된 미카엘이 약간 상기된 
얼굴로 입을 다물자 낮게 키득거리던 루진이 입을 열었다. 카야의 올가미에 
걸려 허우적대는 미카엘의 모습이 무척 가여워 보였나보다.
  
  "뭐, 그럴 수도 있죠. 오랫동안 사귄 친한 친구에게 들은 말을 믿지 못하
는 게 오히려 더 이상하잖아요."
  
  "그 상대가 끝없이 자신을 속여온 친구라는 걸 망각한 게 나에겐 더 바보 
같아 보여."
  
  마지막 일격을 가한 카야가 싱긋 웃으며  가볍게 침대 위로 올라갔다. 할 
말이 없어진 루진이 뿌루퉁한 표정을 지었다. 카야는 푹신한 쿠션을 끌어안
고 침대 위로 느긋하게 몸을 뉘었다. 행복한 표정을 지으며 쿠션에 볼을 비
비는 카야를 흘기던 루진은  문득 그의 허리를 감싸고  있는 미카엘의 팔이 
순간적으로 굳어진 것을 느끼고 고개를 돌렸다. 카야의 놀림으로 조금 상기
했던 표정은 온데 간데 없이 사라지고  놀라움만이 자리한 미카엘의 모습에 
루진이 눈을 크게 떴다.
  
  "미카엘 왜 그래요?"
  
  미카엘이 천천히 문을 향해 시선을 돌렸다. 의문스러운 표정으로 그를 살
피는 루진은 갑작스럽게 변해버린 미카엘의 태도에  불안감을 느꼈다. 걱정
스러운 표정으로 미카엘이 응시하는 문 쪽으로  시선을 돌리던 루진의 귀로 
요란한 발소리와 함께 문이  거세게 젖혀지는 소리가 들려왔다.  벽에 문이 
부딪히는 소리에 일행의 시선이 일제히 방문으로  돌아갔다. 타오르듯 붉은 
머리칼이 언뜻 비쳐듬과 동시에 고막을 강타하는  제나의 고함이 일행의 머
리를 때렸다. 
  
  "루시퍼가, 루시퍼가 깨어났어!"
  
  
  
  121.
  
  
  
  
  핏기 없는 새하얀 얼굴이 그렇지 않아도 수척한 얼굴을 더욱 수척하게 보
이게 만들고 있었다. 힘없는 붉은 눈동자를 돌려 그들을 응시하는 루시퍼를 
본 일행은 안도와 씁쓸함을 동시에 느끼며  아랫입술을 깨물었다. 그렇게만 
강하게 보였던 루시퍼가 지금은 살짝 바람이라도  분다면 금방 부스러질 듯 
힘없고 약해 보였다. 급한 기색으로 방안으로  우르르 몰려들어오는 일행을 
향해 짓고 있는 루시퍼의 미소에는 밋밋한 감정만이 배어 나왔다. 
  멍하니 루시퍼를 살피던  쥬네가 스르르 제자리에  주저앉았다. 긴장으로 
팽팽하게 당겨졌던 몸이 안도감으로 풀려나가며 다리에 힘이 들어가지 않았
다. 그 자리에 털썩 주저앉아 버린 그녀는 터져  나오는 울음을 참은 채 손
으로 입을 막았다. 비록  힘이 없어 보이긴 했지만  루시퍼는 살아 있었다. 
정신을 잃고 침묵을 지키고 있는 그 때와는  달리 지금은 힘없어 보이는 붉
은 눈동자나마 그들을 똑바로 응시하고 있었다.  부드럽게 그녀를 감싸오는 
카야의 손길을 느끼며 그녀는 낮게 흐느꼈다. 
  그를 보자마자 흐느끼기 시작하는 쥬네의 모습에 루시퍼의 표정이 안타까
움으로 물들었다. 그가 깨어난 직후부터 침대 옆에  앉아 그의 손을 부여잡
고 울고 있는 아루벤의 등을 토닥여주며 루시퍼가  눈길을 돌렸다. 그를 걱
정 반, 감격 반으로 바라보고 있는 일행의 표정에서 그는 그에 대한 걱정을 
읽어 낼 수 있었다. 루시퍼는 본의 아니게  일행에게 걱정을 끼쳤다는 생각
을 하며 입을 열었다.
  
  "며칠 간 잘 지내셨습니까?"
  
  힘없는 눈동자와 수척한 모습과는 달리 여전히  그의 목소리는 무게 있게 
퍼져나갔다. 말을 잃고 그를 쳐다보던 제나가 씨익 웃으며 말을 받았다. 
  
  "걱정으로 밤까지 새게 만들어놓고 고작 그걸로 다라니 너무 하잖아요."
  
  가벼운 말투로 툭 던지듯 그를 나무라는  제나의 말투에 루시퍼가 흐릿한 
미소를 짓는다. 
  
  "저 때문에 그러셨다니 사과하겠습니다. 걱정을 많이 끼친 것 같군요."
  
  평소와 마찬가지로 까닥 고개를 끄덕이며  사과하는 루시퍼는 태도만큼은 
본래대로 돌아와 있었다. 눈에 띄게 수척해진 그를  내심 걱정하고 있던 효
루는 지금의 그의 행동으로 확신을 얻은 듯 고개를 끄덕이며 말했다.
  
  "저희를 걱정시키게 한 대가는  앞으로 톡톡히 받아낼  테니 각오하시죠. 
간단하게는 끝나지 않을 거예요."
  
  "각오하고 있습니다."
  
  루시퍼가 빙긋 웃는 얼굴로 그녀의 말에  대답했다. 저마다 걱정 어린 시
선으로 그를 응시하던 일행의 얼굴에 비로소  안도감이 맴돌았다. 희미하게
나마 미소짓는 라우와 루진의 머리를 차례로  쓰다듬은 그는 아직까지도 팔
을 부여잡고 울고 있는 아루벤의  푸른 은발을 쓱 한  번 쓸었다. 히이로는 
묵묵한 드워프답게 말 대신 부리부리한 눈빛으로  그를 확인한 다음 천천히 
뒤로 물러섰다. 그는 루시퍼가 레드 드래곤을  처치한 드워프들의 구세주인 
만큼 이번에도 별다른 걱정하지 않고 있었다. 그가 그동안 알아온 루시퍼는 
고작 그런 부상으로 쓰러질 리가 없다는 것을 확신하고 있었던 것이다. 
  차례 차례를 일행에게 미소를 지어준 루시퍼가  마침내 차근히 방을 훑어
보기 시작했다. 낯선 방안, 고풍스러운 색조와 우아한  선이 어우러진 방은 
분명 일개 여관은 아닌 것 같아 보였다. 선반 위에 얹혀진 값비싼 물건들과 
푹신한 침대, 감촉으로 느껴지는 부드러운 시트는  이곳이 저택이라는 것을 
더욱 뒷받침해주고 있었다. 루시퍼는 어째서 자신이  이곳에 있었는지 의아
해 하며 고개를 돌렸다. 그의 기억으로 일행은 그때 숲에 묵고 있었고 만약 
부상당한 그를 옮기려면 근처 누엘리즈의 여관  밖에 없다는 것에까지 생각
이 미쳤다. 그런데 어째서 이런 귀족 저택 같은  곳에 그가 누워 있는지 의
아할 따름이다. 
  분명 그는 분명 쥰과의 전투 이후  정신을 잃었었다. 말초 신경의 마지막 
하나까지 비명을 질러대는 고통 속에서 정신을  잃기 전까지 본 것이라고는 
파아란 하늘과 하얀 쥰의 날개 깃털 뿐, 기억 구석구석을 헤집어 보아도 이
런 저택은 없었다. 단지 마음에 걸리는 것이라고는…… 믿기 어려운 미카엘
의 환상.
  가만히 생각에 잠겨 있던 그는 낮게  실소했다. 최후라고 생각했던 그 때 
떠오른 존재는 여지없이 그를 기만했다. 이곳은 인간계였다. 천계에 있어야
할 미카엘이 이곳에 있을 가능성도, 이유도 없었다. 그런데 그런 환상을 보
다니…… 그는 너무나도 솔직한 환상에 계속 실소를 내뱉었다. 
  엉뚱한 상상일 뿐이다. 망할 그리움에 미친 환상……
  루시퍼는 눈을 질끈 감고 고개를 들었다. 잠시 생각에 잠겨 있는 사이 일
행은 그에게서 떨어져 방 여기 저기에 자리를 잡고 있었다. 그의 변함 없는 
태도로 안심하고 있기는 했지만 아무래도 안심이 되지 않는 모양이었다. 옆
에서 그가 정말로 괜찮은지 살필 요량으로 자리를 찾고 있는 일행을 바라보
며 루시퍼는 왠지 모를 따뜻함을 느꼈다. 저들은 그의 일행, 태어나서 최초
로 얻은 친구였다.
  흐뭇한 눈길로 고개를 돌리던 그의 시야로 낯익은 존재의 모습이 눈에 들
어왔다. 한동안 보지 못했던…… 그러나 결코 잊을  수 없는 화려한 금발이 
그의 눈앞에서 어른거렸다.
  빌어먹을……! 다시 환상인가?
  루시퍼는 낮게 혀를 차며 눈을 질끈  감았다 떴다. 미카엘의 환상은 저번 
한번으로 충분했다. 더 이상 미카엘을 이런 환상으로 바라본다면 아마도 그
는 미쳐버리리라. 감았던 눈을 뜨며 서서히 시선을 돌리는 루시퍼의 시야로 
여전히 그를 향해 미소짓고 있는 환영이 보이자 그는 자신도 모르게 씁쓸한 
미소를 그렸다. 느끼지는 못하지만 그의 마음 속 어딘가에선 아직까지 미카
엘을 만나길 갈망하고 있는 모양이다. 될 데로  되라는 심정으로 포기해 하
는 루시퍼의 귓가로 고요한 미성이 들려왔다.
  
  "설마 나를 무시할 생각은 아니겠지?"
  
  서서히 내리깔던 루시퍼의 눈길이 딱 멈추었다. 설마 하는 눈빛으로 황급
히 눈을 치켜 뜨는 루시퍼를 향해 미카엘이 환한 웃음을 지어 보였다. 그가 
그렇게도 보고 싶어했던 미소가 그의 바로 앞에 펼쳐졌다.
  
  "너무 늦었지?"
  
  다시금 미카엘의 말이 들려왔다. 환청인가 하는 의심을 하며 그를 뚫어져
라 쳐다보던 루시퍼가 망연히  입을 열었다. 언제나 차분한  그의 목소리에 
묻어 있는 떨림을 들은 일행의 얼굴에 놀라움이 일었다.
  
  "미카……엘……?"
  
  설마…… 그럴 리……가……지금 그는 천계에 있어야 하는데…… 
  
  "그래도 내 이름은 잊지 않았구나."
  
  정……말…… 정말로……미카엘?
  
  "어, 어떻게…… 이곳에? 넌……"
  
  천계에 있어야 하잖아. 루시퍼는 목울대까지 차 오른 알 수 없는 것 때문
에 뒷말을 삼켜 버렸다. 금방이라도 울음을 터트릴 듯 넋 잃은 표정으로 그
를 살피는 루시퍼를 바라보며 미카엘이 입을 열었다.  몇 백년이 흐른 지금
도 루시퍼는 전혀 변한 게 없었다. 여전히  아름다운 루비빛 눈동자를 빛내
며 그를 응시하는 루시퍼의 모습에 그는 참으로  오랜만에 지을 수 있는 포
근한 미소를 지었다.
  
  "약속했잖아. 보러 오겠다고."
  
  그의 대답은 긴 여운을 남겼다. 말없이 그가 한 말을 듣고 있던 루시퍼가 
천천히, 아주 천천히 고개를 끄덕였다. 아래로 숙이는  루시퍼의 하얀 볼에
는 투명한 반짝임이 일고 있었다.
  
  "그랬지……"
  
  일행이 숨을 죽인다. 가만히 루시퍼를 향해  가는 미카엘의 귀로 낮게 속
삭이듯 중얼거리는 루시퍼의 말이 들려왔다. 미카엘이 살짝 눈을 감으며 입 
끝을 올렸다.
  
  "……약속을 지켜줘서 고마워."
  
  
  
  
  ****************************************************************
  
  4권 분량 끝입니다~~ 헥헥헥...(개냐?;;;)


  제 20 장 미카엘(2)
  
  
  
  
  "솔직히…… 의외였는걸?"
  
  오랜만에 재회한 루시퍼와 미카엘을 남겨둔 채  자리를 피해 방으로 돌아
온 카야가 침대 위에 털썩 쓰려지며 입을 열었다. 그녀를 따라 쥬네와 함께 
방에 들어오던 효루가 그녀의 말에 머리를 긁적였다.
  
  "의외이긴 했죠."
  
  미카엘을 보자마자 조용히 눈물을 흘리던 루시퍼의  모습이 떠오른다. 웃
기만 할 뿐 이렇다할 감정 표현을 전혀 하지 않고 있던 그 루시퍼가 눈물을 
흘렸을 때 일행은 아연한 기분을 느끼며 저마다  입을 다물었다. 처음 보는 
그의 모습이 왠지 낯설어 보였다. 그들은 조용히  앉아 둘이 재회하는 장면
을 지켜본 다음 소리  없이 방안을 빠져나왔다. 아무래도  오랫동안 헤어져 
있었던 만큼 할 이야기도 많으리라는 생각 때문이었다. 
  그러나 슬그머니 물러나 문을 닿으려던 일행은  다시금 문 사이로 흘러나
오던 루시퍼의 낮은 목소리에 놀라고 말았다. 마치 버릇인양 항상 누구에게 
존대를 하던 루시퍼가 미카엘에게만은  경어를 사용하지 않고  대화하는 게 
들렸던 것이다. 여러모로 복잡한 기분을 느끼며 방안에 들어선 쥬네는 말없
이 소파에 주저앉았다. 카야가 멀찍이 던져 놓은  쿠션을 주워 제자리에 올
려놓던 효루가 그녀를 슬쩍 돌아보았다. 계속 침묵하며  말 한마디 안 하는 
모습이 조금은 불안하게 보였다.
  
  "루시퍼가 깨어나서 다행이죠?"
  
  되도록 가볍게 들리도록 어조를 조절하며 효루가 묻는다. 소파에 앉아 생
각에 잠겨 있던 쥬네가  그녀의 목소리에 생각에서 깨어난  듯 시선을 돌렸
다. 그녀를 바라보며 효루가 방긋 웃었다. 
  
  "아, 그렇네요……"
  
  짧게 대답한 쥬네는 고개를 주억거리며 한숨을 내쉬었다. 요 며칠 루시퍼
가 혼수 상태에 빠져 있는 사이 신경을  너무 많이 썼는지 머리가 지끈거렸
다. 거대한 망치로 두들겨 맞는 것처럼 머리  전체를 울리는 두통에 그녀가 
살짝 인상을 찌푸렸다. 효루가 가져다 놓은 쿠션으로  장난을 치고 있던 카
야가 슬쩍 지나치는 어조로 중얼거렸다.
  
  "잠시 쉬어. 저 둘의 대화는 꽤 길어질 것 같으니까."
  
  망설이는 기색으로 머뭇거리고 있는 쥬네를 효루가 슬쩍 밀었다. 침대 위
에 눕기가 무섭게 곧 고른 숨을 내쉬며  잠에 빠져든 쥬네를 살피며 효루가 
피식거렸다.
  
  "저렇게 피곤해 하면서 지금까지  안자고 견디다니, 쥬네도  의외로 독한 
데가 있단 말이에요."
  
  "루시퍼에 관해서 쥬네는 너보다도 더 독해질걸?  아무튼 난 지금 루시퍼
가 깨어난 게 다행이라고 생각해. 아마 며칠만  더 늦게 깨어났더라면 우리
는 환자 한 명을 더 간호해야 됐을 거야."
  
  "앞에 말은 동감이지만 뒷말은 찬성할 수 없어요. 하필이면 왜 저를 거기
에 비유하는 거예요?  이 세상에  카야보다 더  독한 사람이 또  어디 있다
고……"
  
  "있잖아, 너!"
  
  카야가 검지로 그녀를 가리키며  명쾌하게 대답하자 효루가  얼굴을 붉게 
물들이며 고개를 홱 돌려버린다. 하프 엘프 소녀 한 명을 토라지게 만든 카
야는 별반 신경 쓰지 않은 채 손에 깍지를 껴 기지개를 켰다. 일 없이 지나
버린 하루는 이제 서서히 저물고 있었다.
  
  "루시퍼가 예상보다 일찍 깨어난 게 좋긴 하군. 완치되지 못한 부상 문제
가 남아 있긴 하지만."
  
  그녀 옆에 놓여 있는 침대 위에 효루가 픽 드러눕는다. 출렁이는 침대 위
로 몸을 뉘인 효루가 투덜거리며 쿠션에 얼굴을  묻었다. 아직 채 어둡지도 
않은 저녁 시간인데도 불구하고 다들 침대에  드러누워 버리자 카야는 몸을 
이리저리 비틀어댔다.
  
  "어이, 자지마. 곧 저녁 시간이라고."
  
  "카야나 많이 드세요. 전 좀 잘 거예요."
  
  침대 안으로 한껏 파고 들어가며 효루가 웅얼거렸다. 표는 내지 않았지만 
효루 역시 내심 긴장하고 있었던 듯 곧 스르르 잠이 들어버렸다. 고른 숨소
리 두 개가 규칙적으로  색색거리며 울리자 할 일이  없어진 카야는 고개를 
갸웃거리며 천장을 응시했다.
  
  "뭐야? 둘 다 자버리면 나만 심심하잖아?"
  
  카야가 몸을 굴려 엎드린 자세로 개구리헤엄을  쳐대기 시작했다. 참으로 
보기 흉한 자세로 버둥대던 그녀는 곧 팔다리를  멈추고 고개를 푹 숙였다. 
당할 상대가 있어야 더욱 활발해지는 그녀의  장난이 겨냥할 목표가 사라지
자 금방 사그러들었다. 싹  식어버린 기분을 느낀 그녀는  머리를 긁적이며 
중얼거렸다.
  
  "그럼, 나도 잠이나 잘까?"
  
  길게 늘어진 나무 그림자가 방안으로 들어오는 게 눈에 들어왔다. 후끈거
리는 여름 열기도 해가 지면서 한풀 꺾인 듯 방안은 잠을 자기 편할 정도로 
서늘해져 있었다. 나른한 기분을 느끼며 눈을 감은 카야는 잠시 후 잠에 빠
져들었다.
  
  
  
  
  손가락 하나 까딱할 힘조차 없는 몸과는 달리 의식만은 또렷했다. 말끔한 
시야로 미카엘의 금발이 눈에 잡혔다. 천천히 그를  침대 위에 눕히고 있던 
미카엘의 말소리가 들려왔다. 바로 앞에서 속삭이는 미성이 가는 숨결과 어
우러져 그를 간지럽혔다.
  
  "머리카락 많이 길었네."
  
  미카엘이 침대 위에 가지런하게  펼쳐진 긴 흑발을  거치적거리지 않도록 
옆으로 늘여놓았다. 푹신한 시트를 느끼며 누워 있던 루시퍼는 자신보다 훨
씬 긴 금발을 늘어뜨리고 있는 미카엘에게 어깨를 으쓱였다.
  
  "미카엘보다 길진 않아."
  
  "그래도 많이 길었는걸? 귀찮다고 하지 않았어?"
  
  확실히 루시퍼의 머리칼은 침대를 거쳐 바닥까지  내려가 끌리고 있었다. 
항상 묶고 있었던 탓에  머리칼이 풀리고 나자 조금  신경 쓰이는지 머리를 
이리저리 뒤척이던 루시퍼는 곧 쿠션으로 한껏 몸을  밀어 넣었다. 침대 옆
에 놓여 있는 의자 위에 앉은 미카엘이 루시퍼를 바라보았다.
  
  "부상은 거의 회복한 거니?"
  
  "그럭저럭. 이삼일 후면 여행을 할 정도로 회복될 거야."
  
  "…… 날개는?"
  
  망설이듯 입을 연 미카엘의 질문에 루시퍼가 입을 다물었다. 불편한 침묵
과 함께 시선을 피하는  루시퍼의 모습에 미카엘이 낮은  한숨을 내쉬었다. 
역시 지금 반응으로 보아서는 루시퍼가 무리하게  의식을 깨웠다는 것이 자
명한 사실이었다. 부상 정도에 비해서 지나치게 빨리  깨어난 것이 신경 쓰
이고 있던 차였다.
  
  "몇 장이나 꺼낼 수 있지?"
  
  루시퍼의 침묵은 더욱 깊게 잦아든다. 잠시 미카엘을 살피던 루시퍼는 결
국 가만히 눈을 감으며 몸을 일으켰다. 침대에 똑바로 앉은 그는 낮은 심호
흡을 하고 난 후 차근히 힘을 집중하기 시작했다. 루시퍼의 등뒤로 검은 날
개가 한 장씩 돋아났다. 수를 더해가며 늘어가는 날개를 물끄러미 바라보던 
미카엘은 루시퍼의 하얀 이마에 땀이 맺히는  것을 발견하고 찹찹함을 느꼈
다. 괴로운 듯 가쁘게 숨을 내쉬며 힘을  집중하던 루시퍼가 갑자기 거칠게 
기침을 하며 앞으로 고꾸라졌다. 미카엘이 재빨리 손을 뻗어 루시퍼를 받았
다. 어깨를 들썩이며 힘겹게 기침을 해대는 루시퍼의  등뒤로는 7장의 날개
가 돋아나 있었다. 차분히 루시퍼를 침대 위에  눕힌 미카엘이 살짝 눈살을 
찌푸렸다. 
  
  "7장이 한계인가?"
  
  그나마 7장의 날개마저도 유지하기가 힘든지 금방 사라져버리자 루시퍼는 
허탈한 웃음을 흘렸다. 흐트러진 시트를 정리 한 미카엘이 의자에서 일어나 
방 중앙으로 걸어갔다. 그는 가라앉은 눈빛으로 방을  한번 둘러보았다. 뒤
에서는 간간이 내뱉는 루시퍼의 기침소리가 들려왔다.
  
  "나머지 3장 언제쯤이나 완전히 회복할 수 있는 거지?"
  
  대답은 들려오지 않았다. 미카엘이 살짝 눈길을 돌리자 천천히 고개를 흔
들고 있는 루시퍼의 모습이 들어왔다. 남아 있던  힘을 모조리 날개를 꺼내
는 데 썼는지 힘없이 침대 위에 몸을  뉘이고 있던 루시퍼가 낮게 중얼거렸
다.
  
  "짧은 기간에는 무리일 것 같아……"
  
  단조로운 어조에서 씁쓸함이 배어 나온다. 예상하고  있던 대답이 돌아오
자 미카엘은 루시퍼의 대답에 동조할 수밖에 없었다. 한번 잃어버린 날개를 
다시 찾는 게 쉽지만은 않다는 것을 그도 경험으로 알고 있는 것이다. 물끄
러미 그를 응시하는 루시퍼의 시선이 느껴졌다. 붉은 눈동자에 담긴 의문을 
일찌감치 알아채고 있었던 그는 결국 이야기하게 될 것을 계속 망설이고 있
는 자신이 순간 우습게 느껴졌다. 루시퍼가 미카엘에게서 눈길을 떼지 않은 
채 질문을 던졌다.
  
  "미카엘, 뭘 망설이고 있는 거지?"
  
  아무래도 루시퍼에게 이 일을 숨기기에는 무리였던  모양이다. 다른 누구
도 아닌 그와 함께 수 만년 동안 같이 지냈던 루시퍼는 아주 사소한 변화라
도 알아채고 있었다. 미카엘은 결심을 굳히고 입을 열었다. 어차피 모른 척 
넘어갈 수도 없는 사항이다.
  
  "네가 반역으로 몰려 천계에서 쫓겨났던 일을 기억하지?"
  
  "……신계가 꾸민 음모 말인가?"
  
  새삼 그 일을 왜 지금에서야 다시  거론하는지 루시퍼는 이해하지 못하는 
얼굴이다. 역시 그가 짐작한 대로였다. 반역 혐의로  몰리자마자 천계를 벗
어난 루시퍼가 그 사실을 알리 없다. 그렇기  때문에 그가 인간계 시찰이라
는 핑계로 루시퍼를 찾아 내려오지 않았던가. 미카엘은 의문을 품은 눈으로 
그를 바라보는 루시퍼에게 천천히 말을 시작했다.  어쩌면 루시퍼를 쫓아낸 
것은 커다란 음모의 시작일지도 모른다는 생각이  뇌리를 스쳐지나갔다. 단
순히 그가 하는 암살이 눈에 거슬려 반역으로 몰았다는 가정은 도박성이 너
무 짙은 행동이었다.
  
  "처음엔 나도 그런 줄 알았어……" 
  
  의외의 말은 불편한 예감을 갖게 한다. 루시퍼는 한층 날카로워진 눈길로 
미카엘을 주시했다.
  
  "아니란 말인가?"
  
  미카엘이 살짝 고개를 흔들었다.
  
  "아니, 확실히 너를 반역으로  몬 건 신계의 계략이었어.  그들에겐 너를 
몰아낼 명분이 필요했거든. 반역이란 건 그들이  원하는 명분으로 안성맞춤
이었지. 하지만……"
  
  "…… 내가 없어지길 바랬던 건 신계만이 아니었던 모양이군."
  
  미카엘의 표정이 조금은 서글퍼진다. 눈길을 피하는  그의 행동에서 다음 
말을 읽어낸 루시퍼가 자신이  추론한 것을 입에 담았다.  지금까지 의문을 
품고 있었던 아트로의 행동이 이해가 되기 시작했다. 
  
  "표면에 드러나지는 않았지만 마계도 신계에게 손을  빌려주고 있었던 거
라면 나를 반역으로 모는 것도 보다 쉽게 해낼 수 있었겠지."
  
  "예상하고 있었나?"
  
  "약간은. 인간계로 와서 여러 번 마족의 습격을 받았거든."
  
  "습격을?"
  
  미카엘이 황급히 루시퍼를 돌아보았다. 괜찮다는 듯  어깨를 으쓱인 루시
퍼가 말을 이었다. 
  
  "단순히 눈에 띈 천사를  쫓는다고 보기에는 끈질긴  면이 있어서 의아해 
했지. 꽤나 여러 차례 몰려왔었거든. 게다가 나뿐만  아니라 일행을 습격하
기도 했으니, 마음에 안 드는 천사를 쓸어버리려는 의도가 아니라는 것쯤은 
이미 예전에 눈치챘어."
  
  "일행까지라……"
  
  미카엘이 생각에 잠겨든다.  루시퍼는 용의주도하게 라우를  납치해 그가 
떠나 있는 사이 아루벤을 각성시킨 아트로를 생각했다. 어째서 아루벤을 각
성시켰는지는 모르겠지만 적어도 아트로가 그를 공격하는 이유는 알아낸 것 
같았다. 아마도 그는 루시퍼를 천계에서 쫓겨나도록  조작한 마계의 비밀스
러운 명령을 수행하고 있는 중일 것이다. 그렇다면…… 과연 그 명령이라는 
것이 무엇일까? 본능적으로 스크롤과 깊숙이 관련되어  있다는 사실만은 짐
작할 수 있었다. 자롬의 탑에서 상대한 스켈레톤은 아무래도 바아라크의 짓 
같았으므로.
  하지만…… 어째서 아트로는 자신의 모습을 드러내지 않으면서 그를 몰아
붙이는가. 그를 죽일 생각이라면 애초부터 총력을 기울여  공격해 왔을 터, 
그러나 아트로는 이도 저도 아닌 태도로 짐작할  수 없는 행위를 하고 있을 
뿐이다. 생각에 잠겨 있던 미카엘의 목소리가 들려왔다.
  
  "확실히 마계가 관계되어 있었던  것 사실인 것 같군.  그런데 왜 마계가 
너를 노리는 걸까? 그들이 너를 없애서 얻을 수  있는 이득 따윈 없는 거나 
마찬가지야. 신계처럼 암살이라는 위협이 존재하는 것도  아니고, 그렇다고 
해서 네가 전면적으로 마계에게 해를 입힌 것도  없잖아. 오히려 그런 거라
면 내가 그 대상이 되어야 하는 게 정상이라고."
  
  미카엘도 그 점에서는 의문이 남는 모양이다.  미적지근한 마계의 어설픈 
추격전은 그들에게 의문만 던져줄 뿐이다. 천사면서 신계와 손을 잡아 루시
퍼를 공격했던 쥰이 떠올랐다. 마계 역시 신계가  끌어들인 것일까? 신계만
으로는 무리라는 생각에 루시퍼를  옹호해줄 존재가 없는  마계를 끓어들여 
계획을 완성했다면? 어느 정도 가능성 있는 설정이다. 
  그러나 그렇다고 해도 한가지 의문이 머리에서  맴돈다. 그렇다면 어째서 
계획이 마무리된 지금 마계가 계속해서 이런 알  수 없는 행동을 하고 있는
가 하는 것. 루시퍼가 천계를 벗어난 순간부터  신계는 암살에서 벗어난 상
태고, 목적을 이룬 신계는 소정의 대가를 치르고 손을 끊었을 것이다. 우선 
눈앞의 불은 끈 이상 계속해서 마계와 손을  잡고 그를 없애는 일을 추진할 
정도로 신계는 우둔하지 않았다. 그런 가정이라면 그들에게 직접 해를 끼치
지도 않는 루시퍼를 신계가 손을 끊었는데도  불구하고 마계가 계속해서 쫓
아다닌다는 가정은 어불성설이 된다. 골치 아픈 가정이  머리 속을 마구 맴
돌았다. 한참 동안 생각하던 미카엘이 결론을 내리듯 입을 열었다.
  
  "어쩌면 신계는 아직 마계와 손을 끊지 않았을 지도 모르겠어."
  
  "욕심이 많군. 나를 쫓아내는 것만으로는 성에 차지 않는 다는 건가?"
  

========================================

