  오아이는 한참 동안 돌아오지 않았다.
  어느새 밖은 완전히 어두워지고, 정적 속에서 더욱더 삼엄하게 경비를 서는 기척이 느껴졌다.
  때때로 말 울음소리가 들리고, 모닥불이 튀는 소리에 섞여 병사들이 담소를 나누는 소리가 들리기도 했다. 아마도 성안 도처에 군사들이 배치되어 있는 것 같았다.
  "오래 기다리게 해서 죄송합니다."
  오아이가 돌아온 것은 반 각 남짓해서였다. 깨닫고 보니 하녀 둘이 밥상을 들고 그 뒤를 따라오고 있었다.
  "오만 님은 사자의 도착을 매우 기뻐하시며, 대단히 미안한 일이지만 누워 계신 곳에서 만났으면 하십니다. 잠시 머리를 빗는 동안 식사라도 하십시오."
  키노는 그때도 무어라 대답했는지 기억하지 못했다.
  드디어 사태는 긴박해졌다. 이제 만날 수 있을지 없을지는 문제가 아니었다. 만나게 된다는 것은 확실했기 때문에 만나서 어떻게 죽이느냐가 문제였다.
  키노는 애써 침착 하려고 했다. 허기가 져서 실패하면 안 된다는 생각도 하고, 너무 배가 불러 행동이 둔해져서도 안 된다는 생각도 했다. 다행히 그다지 피로하지는 않았다. 마음의 동요만 가라앉힌다면 이 임무는 완수할 수 있을 듯했다.
  그러나저러나 임무를 완수한 뒤의 문제가 더 난감했다. 도망갈 수 있으리라고는 생각되지 않았다. 그렇다면 어떻게 죽느냐가 문제였다. 물론 오만은 비명을 질러 사람을 부를 것이고, 맨 먼저 달려오는 사람은 남자가 아닐 것이다.
  '나는 그 사람도...'
  죽여야 할 운명에 놓이지 않을까 하는 생각에 자기 앞에 조용히 앉아 있는 오아이를 보기가 무서웠다. 아니 그보다도 키노가 더 고민한 것은 오아이의 안내로 오만의 방에 들어갔을 대의 일이었다.
  오만의 방은 오카자키 성의 내전과는 비교도 안 될 만큼 검소했다. 지금도 입만 열면 이마가와 요시모토의 조카딸임을 자랑하는 츠키야마의 사치는 말할 것도 없고, 작은 마님 토쿠히메도 화려하게 꾸미고 살았다. 물론 토쿠히메는 현재 크게 세력을 펴고 있는 노부나가의 외동딸이므로 당연하다면 당연한 일이겠지만, 오카자키에 있는 두 마님의 거실을 궁전에 비한다면 이곳은 구조도 가구도 하녀의 방이라 할 정도로 차이가 있었다.
  그 검소한 방에 누워 있었을 오만은 잠자리를 옆으로 치우고 마을 촌장 집에서나 볼 수 있을 듯한 등잔을 희미하게 켜놓고 사자인 키노를 조용히 윗자리로 맞이했다. 무척 수척해 있었다. 아니, 만삭의 몸이라 배가 많이 불러 있어 손가락으로 건드려도 쓰러질 것처럼 보였다.
  "귀한 사자를 이런 데서 맞이하게 되어 죄송합니다. 토쿠히메 님도 안녕하시겠지요?"
  "예. 작은 마님께서도 곧 출산하실 것이어서 더더구나 오만 님에 대해..."
  이렇게 말하면서 키노는 입구에 있는 오아이의 모습을 살짝 돌아보았다. 오아이는 가볍게 목례를 하고 일어섰다. 방이 너무 어두웠기 때문에 촛대를 가져오기 위해서인 것 같았다.
  '이때다!'
  생각은 그러했으나, 왠지 키노는 몸이 움츠러들고 손이 저려왔다. 죽이려 하는 상대에게 아무 원한도 없다는 것이 전율을 느끼게 했다.
  오아이는 직접 촛대를 들고 와서 두 사람 사이에 놓았다.
  방안이 밝아지면서 오만의 수척한 모습과 기뻐하는 모습이 더욱 또렷하게 드러났다. 오만은 전혀 경계심을 품고 있지 않았다. 소중한 노부야스의 부인 토쿠히메가 일부러 축하의 사자를 보내왔기 때문에 큰 기쁨과 황송하기까지 한 소박한 마음으로 가득 차 있는 것 같았다.
  일단 인사를 나누고 나서 키노가 물러나려 했을 때였다.
  "제발 그냥 있어줘요."
  이쪽에서 상대의 가슴 밑을 노리고 있는 줄도 모르고 오만은 손을 들어 키노를 붙잡았다.
  키노는 일어서면서 오만의 손을 잡아끌었다. 그리고 자기 손에 싸늘하게 닿은 상대의 가느다란 손목을 느끼고는 갑자기 온몸의 피가 끓어올랐다.
  '지금이다!'
  순간적으로 깨닫고, 찌른 다음에는 자기도 죽겠다는 각오가 되어 있었다.
  '적이 아니다! 원한도 없다! 그런데도 찔러야 하는 몸... 사죄하기 위해서라도 나는...'
  오만이 일어나 손이 끌리는 대로 키노의 가슴 쪽으로 비틀거리며 쓰러지려는 순간이었다. 키노의 단검이 번쩍 빛났다.
  "앗..."
  키노와 오만은 동시에 외쳤다. 균형을 잃고 쓰러지는 오만의 우치카케 어깨 부분이 둘로 찢어지고, 그 어깨 너머로 뻗친 키노의 손목을 오아이가 붙잡고 있었다.
  오만은 비틀거리다가 그 자리에 쓰러졌다.
  "이것, 놓으세요!"
  붙들렸다고 깨달은 순간 키노는 미친 듯이 그 손을 뿌리쳤다.
  사실 찌르려고 한 순간 오아이가 어디 있는지도 확인하지 못한 키노였다. 입구 부근에 있어 키노의 두근거리는 가슴 같은 것은 깨닫지도 못할 위치에 있다고 안심했는데 보기 좋게 간파 당하고 말았다.
  "소란 피우지 마세요."
  오아이는 비틀거리는 키노를 부둥켜안듯이 하고 작은 소리로 귀에 대고 꾸짖었다.
  "당신에게 도움이 안 되요."
  그러면서 키노의 손목을 탁 쳤다. 키노의 손에서 단검이 방바닥에 떨어지자 오아이는 그것을 장지문 쪽으로 걷어찼다.
  오만은 자기가 어떤 일을 당할 뻔했는지 아직 확실히 모르는 모양이었다. 멍한 표정으로 크게 어깨를 들먹이고 있었다.
  "오만 님도 소리지르지 마세요."
  아직 키노를 붙든 채 오아이가 말했다.
  "혼다 님, 사쿠자에몬 님, 다음 일을 맡기겠습니다."
  장지문 밖에서 기침소리가 들리고, 마루 끝에서 굵은 손이 뻗어와 키노의 단검을 집어들었다.
  도마루에 기름종이로 만든 두건을 쓴 혼다 사쿠자에몬이 짚신을 신은 발로 마루의 장지문을 열고 불 밑에 모습을 드러낸 것은 잠시 후의 일이었다.
  사쿠자에몬은 오만 쪽은 돌아다보지도 않고 오아이에게 말했다.
  "이제 됐으니 손을 놓아주시오."
  그리고는 마루에 걸터앉아 엄하게 말했다.
  "너는 분명 후지카와 큐베에의 딸, 아비 이름까지 알고 있으니 혀를 깨무는 것으로 끝나지는 않을 것이다."
  오아이가 손을 놓는 순간 키노는 비틀거리다 쓰러졌다. 그리고는 사쿠자에몬과 오아이 사이에 낀 형태로 다다미에 엎드려 목놓아 울었다.
  "난처하게 됐어."
  잠시 후 사쿠자에몬은 오아이에게 눈짓을 했다. 일단은 키노를 조사해보아야 한다. 하지만 그 결과를 오만에게는 알리고 싶지 않다는 눈짓이었다.
  오아이는 그 뜻을 알아차리고 오만을 부축해 일으켰다. 오만은 아직 영문을 모르겠다는 표정으로 부들부들 떨고 있었다. 약간의 미열도 있는 모양이었다.
  "사자가 무슨 짓을 했나요...?"
  "나중에 알게 될 거예요. 우선 제 방으로."
  오아이는 오만의 손을 잡고 방을 나갔다.
  어디선가 부엉이가 울기 시작했다. 그것이 신호였는지 키노의 울음소리가 뚝 그쳤다. 눈이 충혈 되고 핏기 없는 입술이 파르르 떨고 있었다. 무언가 말하려 하면서도 아직 입을 열지 못하는 흥분된 상태였다.
  "뭐, 뭐라고 했느냐?"
  사쿠자에몬은 상대의 입을 열게 하려고 조용히 귀를 갖다 대었다.
  "네 언니는 분명 츠키야마 님을 섬기고 있지?"
  키노는 갑자기 봇물이 터진 듯이 말을 쏟아냈다.
  "죽여주십시오! 이 불충한 자를 죽여주십시오!"
  "음, 불충하다는 것을 자신도 알고 있군."
  "예. 무엄하게도 성주 님의 부인을."
  "죽고 싶다면 소원대로 해주겠다. 서두르지 마라!"
  사쿠자에몬은 일단 꾸짖고 나서 견딜 수 없다는 듯이 혀를 찼다.
  "그 전에 네 말부터 들어야겠다. 너는 마님을 죽이라는 명령을 누구에게 받았느냐?"
  "제발 부탁입니다. 아무것도 묻지 마시고 죽여주십시오."
  "그럴 수는 없다. 너의 언니라면 언니, 네 아비 큐베에라면 큐베에를 체포하여 처형하지 않으면 안 된다."
  그 말에 키노는 다시 천치처럼 입을 부들부들 떨었다. 사쿠자에몬은 그 모습을 보았는지 못 보았는지, 계속해서 추궁했다.
  "너는 남을 죽일 만한 여자가 못 돼. 그런 것도 모르고 토쿠히메 님이 너에게 명했을 리는 없어. 그렇지 않으냐?"
  "예... 예."
  "네 아버지 큐베에는 의리 있는 사람, 무엇보다도 네가 남을 해칠 아이가 아니라는 것을 잘 알고 있을 테니 큐베에도 아니야. 내 말이 맞지?"
  "예... 예. 아버지는... 아버지는 아무것도 모르옵니다."
  "츠키야마 님을 모시는 네 언니는 나도 몇 번 보았다. 아직 철이 들었다고는 할 수 없지만 아무렇게나 자란 여자는 아니야. 모든 일에 정성을 다하고 두 마음을 갖지 않는 여자라고 생각했어. 그러니 언니가 시킨 것도 아닐 게다."
  키노는 저도 모르게 사쿠자에몬의 무릎에 매달렸다. 이 일로 혈육에게 해를 끼치게 될 것을 얼마나 두려워하고 있는지 잘 알 수 있었다.
  "옳습니다. 언니는 절대로 그런 생각을 할 사람이 아닙니다."
  "그럴 것이다."
  사쿠자에몬은 크게 고개를 끄덕였다.
  "너는 츠키야마 마님과 성주 님 사이가 좋지 않다는 것을 알고 있느냐?"
  어조를 바꾸었다.
  "예... 예... 아닙니다."
  "알고 있느냐 모르느냐? 그 말에 따라 내게도 생각이 있다. 마음을 가라앉히고 정직하게 대답하여라. 그것이 네 유언이 될 수 있도록."
  유언이 될 수 있도록 이라는 말을 듣고 키노는 사쿠자에몬의 무릎에서 손을 떼었다.
  이제는 심하게 떨고 있지는 않았다. 자기 혼자 죄를 짊어지고 죽을 생각이었던 모양이다. 핼쑥해진 얼굴의 창백함이 볼의 선을 엄숙하게 만들었다.
  "두 분 사이가 좋지 않다는 것은 알고 있습니다."
  "그렇겠지. 알지 못했다면 바보이거나 잘 섬기지 못했다는 의미가 될 테니까. 두 분의 불화가 어느 쪽의 잘못인지 네가 생각한 대로 말해 보아라."
  "죄송합니다마는..."
  키노는 두 손을 짚고 엎드렸다.
  "성주 님께 잘못이 있다고 생각합니다."
  "나는 그렇게 생각하지 않는다!"
  사쿠자에몬은 한마디로 대꾸했다. 그러나 왜 그렇게 생각하지 않는지에 대한 이유는 말하지 않았다.
  "너는 마님의 명령에 따른 것이로구나."
  "예. 성주 님의 처사가 마님에게는 너무도 가혹하시기 때문에..."
  "그래, 이제 알겠다.. 만일 내가 너를 놓아준다면 어떻게 하겠느냐? 오카자키로 돌아가 실패했다고 마님께 그대로 보고하겠느냐?"
  키노는 아직 자기가 이 일을 하게 한 사람의 이름을 말했다는 것도 깨닫지 못했다.
  "아닙니다. 그렇게는 하지 않겠습니다."
  분명하게 대답했다.
  "그렇게 하지 않겠다니?"
  "도중에 자결하겠습니다."
  "음, 그렇겠군."
  사쿠자에몬은 밤의 정원으로 눈길을 돌렸다.
  "잘 들어라. 네게 말해줄 것이 있다."
  "예... 예."
  "마음을 가라앉히고 내 말을 들어라... 너는 이 성에 무사히 도착하기는 했다."
  "예, 그렇습니다."
  "그때 이미 오만 님은 이 성에 계시지 않았다."
  "아니, 계셨습니다. 계셨기 때문에 제가 그런 일을..."
  키노가 강하게 반발했을 때였다. 사쿠자에몬은 눈을 크게 부릅뜨고 꾸짖었다.
  "닥쳐라! 너는 정말로 생각이 모자라는 계집아이로구나."
  "예... 예."
  "너는 여기 오는 도중에 나를 만났었지?"
  "앞질러 가셨습니다. 아카사카에서."
  "그때부터 나는 네 마음을 알고 있었다. 네 짚신은 뒤축만 닳아 있더구나. 서두르는 길, 마음에 걱정이 없는 여행길에는 짚신이 발끝부터 닳는 법이다."
  "..."
  "알겠느냐, 네가 성에 도착했을 때 이미 오만 님은 성에 계시지 않았어. 성밖의 어느 가신 집에 마련된 산실로 옮겨가신 뒤였어. 내전의 하녀와 이 사쿠자에몬에게 선물을 맡기고 돌아왔다... 이렇게 너에게 명한 사람에게 보고하라는 말이다. 알겠느냐?"
  "예... 그러면 이 키노를?"
  "죽여도 되지. 죽여도 되지만, 그렇게 되면 너의 아버지와 언니에게도 누를 끼치게 되는 거야, 이 멍청한 것아."
  사쿠자에몬은 크게 손뼉을 쳐 시녀를 불렀다.
  "누가 가서 오아이 님을 불러오너라. 이제 결말을 지었다. 오만 님도 모시고 오도록."
  그 말을 들으면서 키노는 새삼 생각난 듯 정신 없이 울기 시작했다.
  오아이와 오만이 다시 방에 들어왔는데도 키노는 고개를 들 수 없었다. 귀신이란 별명을 가진 사쿠자에몬이 꾸짖으면서 가르쳐준 계략이 열여덟 살의 미숙한 마음을 움직여 자꾸 눈물을 유발했다.
  "오만 님도 오아이 님도 오늘 일은 이 사쿠자에몬에게 맡겨 주십시오."
  엎드려 울고 있는 키노의 어개 너머로 사쿠자에몬이 불쑥 말했다.
  "이 모두가 성주 님을 위하고 앞으로 태어나실 아기 님을 위해서입니다. 성주 님에게는 이 일이 알려지지 않는 편이 좋겠습니다."
  오만은 오아이의 방에서 자세한 사정을 들은 듯 말했다.
  "사쿠자에몬 님이 하시는 일이라면 저도 이의가 없어요."
  오아이는 가만히 고개를 숙였다.
  "그럼, 혼다 님, 다음 지시를."
  "이번 전투가 일생 일대의 중요한 전투라 하시며 지난 한 달 동안 갑옷도 벗지 않고 계시는 성주 님, 그러한 성주 님이 모르시는 것을 하인들이 알게 되면 안 돕니다. 그러므로 오늘 밤 나는 오만 님을 다른 곳으로 옯기시게 하려고 합니다."
  "다른 곳이라니요...?"
  "그것은 말씀드릴 수 없습니다. 이런 일이 다시는 일어나지 않도록 내가 모시고 옮기려 합니다... 이 정도로만 알고 계시기 바랍니다."
  "오만 님, 어떻게 생각하세요?"
  오아이의 질문을 받고 오만은 불룩한 배를 옷소매를 가리고 매달리듯이 하며 사쿠자에몬에게 말했다.
  "소중한 아기이오니 지시에 따르겠습니다."
  사쿠자에몬은 그 말을 듣고 천천히 일어났다.
  "절을 올려라."
  키노에게 말했다.
  "설마 너는 바보천치는 아닐 것이다. 알겠느냐, 오늘밤에 나는 오만 님을 다른 곳으로 모시겠다. 너는 그 후에 성에 도착한 것으로 해야 한다."
  "예... 예. 감사합니다."
  "오아이 님."
  "예."
  "이 처녀는 후지카와 큐베에라는 아주 성실한 사람의 딸, 끔찍한 명령을 받고 오기는 했으나 그것이 두려워 계속 떨고 있었어요. 여기 오는 길에 어쩌다가 잠시 지체되어 오만 님이 성을 떠나신 후에 도착하게 되었다, 이것은 앞으로 태어날 아기의 천운...이기도 하고, 이 처녀의 행운이기도 하다...는 것을 잘 설명해주시오."
  "알겠습니다."
  "오늘밤은 오아이 님이 같이 데리고 주무시고, 내일 아침 토쿠히메 님의 사자라는 자격으로 성을 떠날 수 있도록 해주십시오."
  "잘 알겠습니다."
  "소지품은 나중에 옮기고, 오늘밤엔 오만 님만 우선 모시기로 하겠습니다. 가마와 시동을 준비하는 동안 오만 님은 오아이 님이 잘 보호하고 계십시오."
  사쿠자에몬은 촛불이 비치는 정원으로 나가 녹음 속으로 사라졌다.
  "키노라고 했지?"
  사쿠자에몬이 나간 뒤 오만은 비로소 키노에게 말을 걸었다.
  억제하고 있던 감정의 둑이 무너지고 갸름한 얼굴이 백지장처럼 하얗게 되었다.
  "츠키야마 마님은 얼마나 나를 증오하고 있을까, 악마! 뱀! 너도 그렇다고 생각하느냐?"
  키노는 소리를 죽여 울고 있을 뿐이었다.
  "왜 대답이 없어? 어째서 토쿠히메 님이 보냈다고 거짓말을 했어?"
  아직도 떨고 있는 키노에게 다그쳐 묻는 오만을 오아이가 말렸다.
  "그러면 몸에 해롭습니다. 자, 어서 준비를."
  오아이는 사쿠자에몬이 오만을 어디에 숨기려는지 잘 알고 있었다.
  유토무라 우부미에 있는 나카무라 겐자에몬의 집이었다.
  나카무라 겐자에몬은 이 성이 아직 이오 부젠의 거성이 있을 때부터 벼슬을 살고 있었다. 사쿠자에몬이 이곳을 택해 오만을 옮기려 한 것은 결코 이 처녀를 구하기 위해서 만은 아닌 것 같았다.
  "올해야말로 내 운명이 결정되는 해."
  이렇게 말하고 나가시노 공격에 전념하고 있는 이에야스의 결의에 부응하려는 준비라고 오아이는 판단했다. 이에야스의 결의에 부응하려는 준비라고 오아이는 판단했다. 이에야스의 혈육이라고는 노부야스와 카메히메 두 사람뿐, 그래서 마음이 놓이지 않아 성주를 측근에서 모시도록 오아이까지도 권한 사쿠자에몬이었다.
  만약 이 하마마츠가 적의 공격을 받아 전쟁터가 되었을 경우, 오만과 그 뱃속에 있는 아이가 죽거나 적의 손에 넘어가 인질이 되거나 하면 그것은 전적으로 수비하는 장수의 책임이었다. 무사할 수 있다면 모르지만 그렇지 못한 경우를 생각하여 이오 부젠 때부터 이곳에 살고 있는 나카무라 겐자에몬을 택한 것은 현명한 일이었다.
  겐자에몬이라면 만약에 이에야스가 하마마츠 성을 버리게 되었을 때라고 안전하게 그 혈통을 지킬 수 있게 해줄 유일한 사람임에 틀림없었다.
  오만은 이러한 사쿠자에몬의 깊은 생각을 알지 못하는 것 같았다. 오아이가 재촉하자 오만은 겨우 키노의 곁을 떠났으나, 그래도 아직 증오가 사라지지 않은 듯 말했다.
  "성주 님의 아기를 성주 님의 성에서 낳지 못하다니... 찢어 죽이고 싶은 것이 내 마음이야."
  오만은 감정이 가라앉지 않은 얼굴로 오아이가 건네주는 가느다란 띠를 만삭이 된 배에 매고 우치카케를 겹쳐 입었다.
  사쿠자에몬이 다시 조용히 정원에 모습을 나타냈다.
  "가마가 준비되었습니다. 자, 사립문 옆으로 나오십시오."
  "사쿠자에몬 님, 꼭 가야만 할까요?"
  사쿠자에몬은 갑자기 강한 어조로 말했다.
  "태어날 아기를 위해, 성주 님을 위해... 그리고 오만 님 자신을 위해서입니다."
  "예. 그러면 성주 님께..."
  그 뜻을 전해달라는 의미인 듯. 애처로운 눈길을 오아이에게 보내고 나서 곧 비틀거리는 걸음으로 댓돌에 내려섰다. 사쿠자에몬은 그 어깨를 부축하듯 하면서 말했다.
  "오아이 님, 뒷일을."
  오아이는 말없이 고개를 끄덕이다가 갑자기 두려움을 느꼈다.
  '오만은 나를 미워하는 것이...?'
  그럴 리가 없다. 오아이는 어디까지나 오만을 깍듯이 모셨고, 오만도 또 오아이에게 의지하는 눈치였다.
  두 사람의 모습이 나무 사이로 사라졌다. 그런 뒤 이윽고 조용히 가마가 들렸다.
  오아이는 가마가 움직이는 것을 확인하고 키노에게로 돌아왔다.
  "자, 이제 울지 말아요. 모든 일은 다 끝났어요."
  키노의 어깨에 다정하게 하얀 손을 올려놓았다.
  오아이가 어깨에 다정하게 하얀 손을 올려놓았다.
  오아이가 어깨에 손을 얹으며 하는 위안의 말에 키노는 더 서럽게 울었다. 오아이에게는 남을 의지하게 하거나 응석을 부리게 하는 푸근함이 있는지도 몰랐다.
  "됐어요, 다 끝났어요."
  "예... 예."
  "어서 눈물을 씻고 오카자키 이야기라도 들려줘요."
  손을 내밀어 촛불의 불똥을 잘라내었다. 갑자기 방안이 밝아지고, 다시 어디선가 부엉이 우는 소리가 들렸다.
  "오카자키 성에도 부엉이가 있겠죠?"
  "예, 부엉이도 매도..."
  키노는 당황하며 몸을 일으키고는 훌쩍거리면서 눈물을 닦았다.
  "매가 많아지면서 다른 새들은 오지 않게 되었어요. 그래서 토쿠히메 님은 매를 싫어하게 되었지요."
  "그렇군요, 매가 오면 다른 새는 쫓겨나겠지요."
  오아이는 그 말을 듣고 자기는 매일까 아니면 보통 새일까 하고 생각했다.
  어쩌면 자기는 오만보다 몇 배나 더 잔인한 매인지도 모른다. 왜냐하면 이에야스의 총애가 오아이에게 미쳤다는 것을 알게 된 날부터는 오만의 눈이 갑자기 겁먹은 눈으로 바뀌었다. 아마도 오아이의 차분한 태도 속에 감춰진 성격이 오만을 압도했기 때문일 것이다.
  "사람이나 새나 그 종류는 여러 가지인 것 같아요."
  "예, 그럴 거예요."
  "츠키야마 마님처럼 무섭게 성주 님께 대드는 사람이 있는가 하면 오만 님처럼..."
  말하다 말고 아아이는 깜짝 놀라 입을 다물었다.
  이에야스의 총애가 완전히 다른 데로 옮겨가는 것이 두려워, 미워해야 할 자기에게 애처롭게 매달려오는 여자도 있다...고 말하려 했지만, 그것을 이 어린 처녀에게 말한다고 해도 이해할 리가 없었다.
  "새가 없어진다고 걱정하는 것은 작은 마님의 심성이 착하시기 때문일 거예요."
  "예. 그러나 심성은 아야메 님이..."
  "아야메 님?"
  "예. 작은 성주 님의 소실입니다."
  "참, 작은 성주 님이 소실을 보셨다는 말은 들었어요. 그 아야메 님은 몇 살이죠?"
  "열다섯입니다."
  "그렇다면 작은 마님의 심기도..."
  "예. 작은 성주 님이 오시지 않으면 때때로 울적하신 듯 종이 학을 접고 계십니다."
  오아이는 미소를 띠고 고개를 끄덕였다. 열다섯 살인 정실이 같은 열 다섯 살인 소실에게 총애를 빼앗겨 종이 학을 접고 있는 모습이 눈에 보이는 듯했다.
  여자의 슬픈 운명. 그렇다고 섣불리 반항하면 츠키야마 마님의 경우처럼 점점 더 비참한 결과가 된다.
  "그대는 작은 마님의 시중을 드는 몸이라고 했지요?"
  "예."
  "그런데 어떻게 츠키야마 마님에게 그런 명령을 받게 되었나요? 그 이유를 알고 싶군요."
  오아이는 급소를 찌르고 다시 부드럽게 웃어 보였다.
  '물어야 할 것은 묻지 않을 수 없다...'
  순간 키노의 표정이 굳어졌다. 감싸주는 듯한 오아이의 다정한 태도에 키노는 거짓말을 할 수 없었다.
  "예. 그것은..."
  말을 더듬으면서 사실대로 이야기했다.
  "처음부터 큰 마님의 분부였습니다."
  "큰 마님의 분부로 토쿠히메 님을 모시게 되었나요?"
  "예, 토쿠히메 님은 오다 가문의 딸, 이마가와 가문의 혈통인 큰 마님과는 원수지간이니 방심하지 말고 지켜보라고."
  "큰 마님이 직접 말씀하셨나요?"
  "예. 언니가 큰 마님을 모시고 있기 때문에."
  오아이는 그 말을 듣고 온몸이 오싹해졌다. 츠키야마의 심한 질투심은 오만에게만 향하고 있는 것이 아니었다. 토쿠히메에게까지 집요하게 침투해 있었다.
  "저어, 키노."
  오아이는 애써 미소를 지우지 않았다.
  "그런 말이 성주 님이나 작은 성주 님 귀에 들어가면 안 되니 이 자리에서만 말하기로 해요."
  "그것은 저도..."
  키노는 고개를 끄덕이고 눈물이 글썽거리는 눈으로 촛불의 불꽃을 바라보았다.
  바람이 조금식 불기 시작하는 듯 멀리서 파도소리가 들려오고, 파도 소리에 섞여 나뭇잎 흔들리는 소리가 들렸다.
  "츠키야마 마님은 어째서 토쿠히메 님을 그토록 미워하실까..."
  오아이는 다시 생각났다는 듯 불쑥 말을 꺼냈다.
  "아야메 님은 마님이 작은 성주 님께 권한 소실인가요?"
  "예. 토쿠히메 님이 적자를 출산하시기 전에 아야메 님이 사내아이를 낳으시면 좋겠다고...종종 저희들에게 말씀하셨어요."
  "하지만 토쿠히메 님은 곧 출산하시게 될 텐데."
  "예... 그래서 자주 밀교의 승려를 불러 기도 드리고 있습니다."
  "순산의 기도를...?"
  "아닙니다. 아드님이 아니라 따님이 태어나시기를."
  오아이는 아무렇지도 않은 듯 고개를 끄덕였으나 온몸에 소름이 돋는 느낌이었다.
  '이미 마님은 실성하셨다...'
  이렇게 생각할 수밖에 없었다.
  토쿠히메가 가엾다는 생각이, 그리고 노부야스도 슬플 것이라는 생각이 들었다. 아니, 그뿐만이 아니었다. 만일 이런 사실이 기후 성에 있는 토쿠히메의 아버지 노부나가의 귀에 들어간다면 그야말로 무사할 수 없었다. 노부나가는 유난히 성질이 급한 사람이라는 말을 듣고 있었다.
  "저어, 키노."
  "예."
  "오늘밤은 여기서 나와 같이 자요. 그리고 지금 그 이야기 말인데."
  "예, 지금 그 이야기라니...?"
  "밀교의 승려를 불러다 기도 드린다는 이야기는 다른 사람에게는 절대로 하지 마세요."
  "예... 예."
  "만약 기후의 성주 님 귀에 들어가면 우리 성주 님 부자의 입장이 곤란해질 테니까요."
  키노는 다시 힘없이 어깨를 움츠리고 순순히 고개를 끄덕였다.

    불기둥

  초가을 밤의 모닥불은 따뜻함을 주기보다도 날벌레들을 불러들였다. 날벌레들을 불러들였다. 날벌레들은 파닥거리며 이상할 정도로 불을 향해 달려들다가 후드득 발 밑으로 떨어졌다. 이에야스는 걸상을 끌어당기고 이들 날벌레를 유심히 바라보고 있었다.
  나가시노 성 공격의 시기는 시시각각 다가오고 있었다. 처음 공격을 가한 것은 텐쇼 원년 7월 20일, 불화살을 쏘아 마침내 둘째 성을 불태워버렸다. 그러나 그것은 적이 어떻게나오는가를 탐색하기 위한 전투에 지나지 않았다.
  신겐의 죽음은 이제 확신할 수 있었다. 그러나 아직 코슈의 세력은 강대했다. 그 강대한 군사가 겨울을 맞게 해서는 안 되었다.
  켄신이라는 배후의 적이 눈 때문에 행동을 할 수 없게 되는 시기가 바로 카츠요리가 최대의 힘을 발휘할 수 있는 때. 따라서 추석 무렵까지는 무슨 일이 있어도 나가시노 성을 손에 넣어 코슈 군의 발판을 부술 필요가 있었다.
  "성주님, 잠시 쉬시지요. 히사마의 임시진지도 조용해졌습니다."
  지금 이에야스의 본 진이 있는 곳은 시오자와무라진지였다.
  이삭이 나오기 시작한 참 억새 그늘에서 오쿠보 타다요가 고개를 내밀었다.
  "사쿠자에몬이 오카자키에서 하마마츠로 돌아갔다면서요?"
  이에야스는 손에 두르고 있던 채찍으로 떨어진 날벌레들을 무심코 긁어모았다.
  "사부로가 걱정되는군."
  그러면서 불쑥 내뱉었다.
  "자네는 가서 쉬게."
  타다요는 웃으면서 천천히 고개를 가로 저었다.
  "주군보다 먼저 잔다는 말은 저희 오쿠보 집안에는 없습니다."
  "그럼, 졸음을 쫓으려고 여기 왔나?"
  "말하자면 그렇다고 할 수 있습니다."
  "오늘밤에 누가 여기 오는지 알고 있나?"
  "글쎄요..."
  타다요는 고개를 갸웃거리며 모닥불 건너편에 책상다리를 하고 앉았다.
  "아스케 성에 처음 출전하신 노부야스 님으로부터의 소식이 아닐까요?"
  이에야스는 흘끗 타다요를 바라보고 쓴웃음을 지었다.
  "아니면 하마마츠로부터의 기쁜 소식일까요?"
  "기쁜 소식이라니?"
  "이미 오만 님은 출산하실 때가 되었습니다. 노부야스 님에게는 남자 형제가 없으니 아드님이 태어났으면 좋겠습니다."
  이에야스는 다시 씁쓸히 웃었다.
  "자네도 배포가 어지간하군. 내가 기다리는 것은 그게 아닐세."
  "그러면?"
 "나가시노를 함락한 열쇠, 그 열쇠를 기다리고 있네."
  "원, 이런."
  타다요는 일부러 놀란 듯이 눈을 크게 떴다.
  "그런 줄은 몰랐습니다."
  "지금 시간이 어떻게 됐나?"
  "곧 넉 점이 될 것입니다."
  "너무 늦어지는군. 도중에 아무 일도 없어야 할 텐데."
  타다요는 잠자코 모닥불에 장작을 던져 넣었다.
  이에야스가 기다리는 사람이 누구인지 타다요는 잘 알고 있었다. 알고 있었기 때문에 혹시나 싶어 신변경호를 위해 이에야스에게로 온 타다요였다.
  이에야스도 그러한 타다요의 속셈을 알고 있었으므로 물러가라는 말을 하지 않았다.
  그때 임시로 만든 문의 울타리 부근에서 왁자지걸 떠드는 소리가 들려왔다.
  "살펴보고 오게."
  이에야스가 말했을 때 이미 타다요는 그 떠드는 소리 쪽으로 달려가고 있었다.
  "수상한 자가 아니다. 너희 대장을 만나야겠다."
  "이렇게 늦은 밤에 무슨 일이냐. 정체를 밝혀라."
  울타리 밖에 있는 그림자 하나를 네다섯 명의 아시가루들이 둘러싸고 입씨름을 벌이고 있었다. 타다요는 성큼성큼 다가가 잠자코 그 사나이 앞에 섰다.
  조그마한 체구에 농부의 옷을 입고 허리에 야마가타나를 차고 있었다. 그러나 예리한 눈과 다부진 몸매는 그가 뛰어난 무사임을 말해주고 있었다.
  "잠깐, 성주 님이 기다리시는 손님인지도 모른다."
  타다요는 아시가루들을 제지하고 날카롭게 물었다.
  "오쿠다이라 가문 사람이오?"
  "그렇게 말하는 당신은?"
  "오쿠보 시치로에몬 타다요."
  그제야 상대는 엄숙한 표정으로 자신의 이름을 밝혔다.
  "나츠메 고로자에몬 하루사다."
  "안내하겠소. 따라오시오."
  상대는 가볍게 고개를 숙였으나 말로는 인사하지 않았다.
  지금은 코슈 군에게 굴복하는 것처럼 위장하고 있는 츠쿠데 성의 오쿠다이라 미마사카노카미 사다요시의 가신이었다. 물론 은밀히 찾아오는 밀사. 이 사실을 이에야스는 가신에게도 전혀 알리지 않았을 정도로 조심성을 보였다. 아니나다를까 나츠메 고로자에몬은 이에야스 앞에 오자 타다요를 흘끗 바라보고 무뚝뚝하게 말했다.
  "사람을 물리쳐주십시오."
  "안 돼."
  타다요는 그의 말을 튀겨내듯 말했다.
  "성주 님이 계신 곳에는 언제나 내가 있게 마련이오. 걱정 마시오. 때로는 귀도 입도 없는 사내니까."
  "후후후."
   이에야스는 웃었다.
  "그 말을 들었소, 고로자에몬?"
  "예, 성주 님만 괜찮으시다 면."
  "그럼, 타다요. 그대는 누가 접근하지 못하게 잘 살피도록."
  가볍게 말했다.
  "수고가 많았소."
  그리고는 고로자에몬을 위로했다.
  고로자에몬은 굳은 자세로 한쪽 무릎을 꿇었다.
  "인사는 생략하겠습니다. 성주 님의 나가시노 공격이 드디어 임박했다는 것을 알고 후속 부대가 속속 미카와와 토토우미로 침입하고 있는 중입니다."
  "음, 그들의 장수는?"
  "미카와에서는 쿠로세에 타케다 사마노스케 노부토요와 츠치야 우에몬노죠 마사츠구, 츠쿠데에는 아마리 사에놈노죠 마사타다,또 타케다 쇼요켄, 야마가타 마사카게, 바바 노부하루, 이치죠 우에몬등은 토토우미에 침입하여 모리고에 진을 치고 카케가와와 하마마츠를 노리고 있습니다."
  "그럼, 카츠요리 자신은?"
  "우리 주군의 말씀에는 그 이름이 없었습니다."
  "음, 그렇다면 그는 에치고 군을 대비하고 있는 모양이군. 그밖에는?"
  이에야스가 반쯤 눈을 감으면서 말하는데, 나츠메 고로자에몬은 무릎걸음으로 다가앉았다.
  "전략회의 결과, 쿠로세에 잇는 타케다 노부토요와 츠치야 마사츠구는 시다라가하라로 진격하여 우선 성주 님의 통로를 차단하고 나서 협공하기로 결정했다고 합니다."
  "뭐, 나를 협공한다고?"
  이에야스는 저도 모르게 눈을 부릅뜨고 상반신을 앞으로 내밀었다. 여기서 하마마츠와의 통로가 끊기고 협공을 당한다면 전혀 승산이 없었다.
  이에야스에게 하마마츠와의 통로가 끊기고 배후에서 공격을 당하는 것처럼 치명적인 위험도 없다. 그래서 은밀히 오쿠다이라 미마사카노카미 사다요시를 통해 적의 동향을 살피게 한 것인데, 지금 밀사는 그것이 결코 기우가 아니라는 사실을 알려왔다.
  "그렇군, 역시 그런 작전으로 나오는군."
  "예. 아마도 하마마츠, 요시다, 오카자키 등을 각각 고립시켜 격파할 계획...일 것이라고 우리 주군은 내가보고 있습니다."
  "그럴 테지."
  이에야스는 고개를 끄덕이고 다시 평소의 표정으로 돌아왔다. 이런 때 낭패한 표정을 보이면 오쿠다이라 미마사카노카미가 거취를 결정짓지 못할 우려도 있었다.
  '어려울 때일수록 침착해야 한다.'
  오쿠다이라 미마사카노카미가 있는 츠쿠데의 카메야마 본성에는 이미 카이 군이 들어와 있었다.
  대장은 아마리 사에몬노죠 마사타다, 참모는 하지카노 덴에몬. 따라서 본성을 넘겨준 미마사카노카미는 둘째 성으로 옮겨 이에야스가 승리하기를 기다리고 있었다.
  "그럼, 이 일에 대해서는 그대의 주군께도 어떤 계책이 있을 텐데 그것을 말해보오."
  "황송합니다마는..."
  나츠메 고로자에몬은 무섭게 빛나는 눈으로 이에야스를 똑바로 바라보았다.
  "그 전에 여쭙고 싶은 것이 있습니다."
  "그 전에 라니... 그게 그대의 의견이요. 아니면 미마사카노카미의 의견이오?"
  "예, 문중 전체의 의견입니다."
  "알겠소. 그럼 말해보시오."
  "승리했을 때는 우리 영지를 그대로 보존할 수 있게 해주십시오."
  "알고 있소. 염려하지 마시오. 백성들도 모두 미마사카노카미를 따르고 있을 테니."
  "둘째로, 저희 작은 성주 님 사다마사 님에게 따님을 출가시켜주십시오."
  "내 딸을 사다마사에게?"
  이에야스는 다시 눈을 감았다.
  이에 대해서는 이미 이에야스가 츠키야마와 카메히메에게도 통보를 보냈었다. 그러나 두 사람 모두 입을 맞추기라도 한 듯 강력하게 반대의 뜻을 전해왔다.
  "어떻습니까?"
  고로자에몬은 또다시 재촉하는 어조로 물었다.
  "이 두 가지만 약속해주신다면 저의 주군 오쿠다이라 사다요시는 성주 님께 목숨을 바쳐 이 전쟁을 유리하게 끌어갈 것입니다."
  이에야스는 눈을 감은 채 고개를 끄덕였다.
  "유리하게 이끌 방법은?"
  "예, 저의 주군 오쿠다이라 사다요시가 코슈 쪽에 다른 마음을 가졌다고 사람을 시켜 참소하도록 하겠습니다."
  "뭣이, 미마사카노카미가 나와 내통하고 있다는 참소를?"
  "그렇습니다. 그렇게 하면 저의 성에 들어와 있는 아마리 사에몬노죠 마사타다도 쿠로세에 있는 타케다 사마노스케 노부토요도 섣불리 움직이지 못합니다. 그 사이에 성주 님은 어떤 방법을 강구하실 수 있지 않겠습니까?"
  이에야스는 다시 가볍게 고개를 끄덕였다.
  "음, 미마사카노카미가 나에게 목숨을 바치겟다는 말이군. 좋소이다, 내 딸만으로는 부족해. 딸은 물론이고 새로 영지 삼천 관도 추가 하겠소."
  이에야스는 카메히메가 심하게 항의할 모습을 떠올리면서 이렇게 말했다.
  나츠메 고로자에몬 하루사다는 자신의 귀를 의심한 듯 몸을 앞으로 내밀었다.
  "따님만이 아니라 새로운 영지까지도?"
  "그래야만 미마사카노카미의 의리에 보답하는 길이 되지 않겠소."
  "황송합니다."
  고로자에몬은 지금까지와는 달리 경건히 머리를 숙이고 갑자기 어깨를 들먹거리며 울기 시작했다.
  이에야스는 그러는 고로자에몬의 심정을 손바닥 들여다보듯 훤히 알 수 있었다.
  야마가 삼인방 중의 하나인 츠쿠데의 성주 오쿠다이라 미마사카노카미 사다요시의 일족도 또한, 이런 경우의 다른 호족들의 예와 마찬가지로 도쿠가와 쪽에 가담하자는 부류와 타케다 쪽을 따라야 한다고 주장하는 부류로 나뉘어 있었다. 타케다 쪽을 따르자는 부류는 아직 신겐이 살아 있다고 믿는 자들이고, 도쿠가와 족에 가담하자고 주장하는 부류 중 대부분은 그가 죽었다고 믿는 자들이었다.
  이에야스는 그러한 동요를 알고 신겐의 죽음이 사실이라는 소문을 계속 퍼뜨리는 한편 사다요시에게 밀사를 파견했다. 어디까지나 이에야스다운 신중성을 가지고. 이미 신겐의 죽음은 의심할 수 없는 사실이므로 8월중에는 반드시 나가시노 성을 함락시키겠다, 귀하는 절대로 무모하게 군대를 움직여 백성과 군사를 다치게 하지 말라고.
  생각하기에 따라 처음부터 이에야스는 사다요시가 자기편이 될 것이라 믿고 있었다고 해석할 수도 있었다. 따라서 이 밀사는 타케다 군의 침입을 내심으로 불쾌하게 여기는 사다요시의 마음을 먼저 사로잡았을 터였다. 그렇다고 문중이 모두 이에야스를 자기편이라 믿을 리도 없을 테고, 나츠메 고로자에몬도 역시 남몰래 의심을 품기도 했을 것이었다.
  카메히메를 사다마사의 아내로 삼게 해달라고 요구해온 것은 이에야스의 속셈ㅇ르 읽으려는 고육책임을 느낄 수 있었다.
  이에야스는 고로자에몬이 우는 모습을 보며 눈짓으로 오쿠보 타다요를 불러 모닥불에 장작을 더 지피게 했다.
  "고로자에몬."
  "예."
  "그대는 미마사카노카미의 중신이므로 잘 알고 있을 것이오. 오쿠다이라 문중에서 타케다 쪽에 보낸 인질은?"
  질문을 받은 고로자에몬은 자신의 감상을 부끄러워하듯 웃으며 대답했다.
  "사다마사 님의 부인인 오후입니다."
  "음, 몇 살이 신데?"
  "열다섯..."
  고로자에몬은 대답하다가 말에 힘을 주었다.
  "그 마님 대신 따님을 보내 주십사 하는 것은 아닙니다. 한편이 되기로 결정한 이상 움직일 수 없는 혈연의 맺어짐이 필요하다는 것이 문중의 통일된 의견입니다."
  "내 편을 들게 된다면 타케다 쪽에서는 그 부인을 죽일 것 아니오?"
  "그렇게 될 각오를 하고 우리는 처음부터 책략을 마련했습니다."
  "책략이라니?"
  "원래 작은 성주 님께는 부인이 없었습니다. 그래서 일족인 오쿠다이라 로쿠베에 님의 양녀와 혼례를 치른 형식을 휘하고 오후를 보냈습니다."
  "그럼, 진짜 부인이 아니었군."
  "예. 한편이 된 이상 분명히 말씀드리겠습니다. 실은 오후는 제 딸입니다. 제 딸로는 안 되기 때문에 일족인 로쿠베에 님의 딸이라 하여..."
  고로자에몬은 입을 꾹 다물고 다시 웃었다.
  이에야스는 조용히 고개를 끄덕였다. 고로자에몬이 고백을 하고 왜 눈물지었는지도 알 수 있었다. 도쿠가와 쪽과 내통했다는 사실이 알려지면 젊은 카츠요리는 분노를 참지 못하고 그 인질을 서슴없이 죽일 것이다.
  다시 고로자에몬이 말했다.
  "아까 제가 운 것을 딸을 생각해서라고는 생각지 말아주십시오."
  "알고 있소. 그러나 나는 설령 그대가 딸을 생각해서 울었다고 해도 웃지는 않겠소."
  "황송합니다."
  "고로자에몬, 전쟁이란 잔인한 것이오."
  "사실입니다."
  "남자들이 목숨을 주고받는 것으로 끝나지 않고, 아녀자와 백성들까지 무서운 서리를 맞게 하는 것이 전쟁이오."
  "그렇습니다."
  "오후는 처녀의 몸으로 카이에 간 것이오?"
  "예, 작은 성주 님의 부인이라고 말하자, 울부짖는 제 어미를 나무라며 가문을 위해 희생하는 것은 기쁜 일이라고 하면서 떠났습니다."
  "음, 과연 그대의 딸은 열부요!"
  "그 말씀을 오후에게 전해주고 싶습니다."
  "타다요, 종이를 가져오게."
  이에야스느느 다시 뇌리에 떠오르는 카메히메와 아직 보지 못한 오후의 모습에 새삼 애처로움을 느끼면서 마음으로부터 그 두 사람에게 사죄했다.
  '카메도 오후도 용서해다오. 언젠가는 여자도 편히 살 수 있는 날이 올 것이다. 그대까지는 제물로...'
  타다요는 명령대로 임시 막사로 가서 종이와 필묵을 가져왔다.
  이에야스는 붓을 들고 주저함 없이 카메히메와 새로운 영지 3000관을 주겠다는 뜻의 글을 썼다. 그리고는 고로자에몬에게 주었다. 고로자에몬은 품안에서 오쿠다이라 미마사카노카미가 피로 서명한 서약서를 꺼내 이에야스에게 건넸다.
  이에야스는 그것을 건넸다.
  이에야스는 그것을 읽어보았다.
  "수고가 많았소. 타다요, 고로자에몬을 배웅해주시오."
  "예."
  "그럼, 부디 승리하시기를 기원하겠습니다."
  "미마사카노카미에게 안부를 전해주시오."
  고로자에몬이 돌아간 뒤 이에야스는 걸상에서 일어나 모닥불 주위를 천천히 거닐기 시작했다.
  계속 불에 뛰어드는 날벌레. 하늘의 별. 그리고 조금 떨어진 곳에서는 쏟아지는 듯한 벌레의 울음소리.
  '그렇구나. 여기와 하마마츠의 통로를 차단하여...'
  그것은 지금과 같은 상황에서라면 이에야스가 카츠요리였더라도 반드시 생각했을 묘수였다.
  '그렇다면 그 의표를 찔러야 할 텐데...'
  이에야스는 걷다가는 서고 섰다가는 다시 걷곤 했다.
  오쿠당라 미마사카노카미가 도리어 자기를 의심케 만들어 타케다군의 눈을 돌리도록 하겠다고 한다... 그동안에 일단 하마마츠로 철수할 것인가, 아니면 일거에 나가시노를 공격할 것인가?
  타다요가 돌아왔을 때도 이에야스는 아직 막사에 들어가지 않고 계속 생각에 잠겨 있었다.
  "타다요, 그대라면 어떻게 하겠나?"
  "무슨 말씀입니까?"
  "일거에 나가시노로 공격해 들어갈 것인가, 일단 철수할 것인가."
  "안 됩니다. 여기까지 와서 철수하다니요."
  타다요는 큰 소리로 말하며 칼자루를 탁 쳤다.
  이에야스가 타다요에게 눈길을 보낸 채 걸상에 앉았다. 타다요는 다시 퍼붓듯이 말했다.
  "노부야스 님은 아스케에서 부세츠 성으로 공격해 들어가고 있습니다. 적의원군에게 시간을 주어서는 안 됩니다. 성주 님 자신이 나가시노를 함락할 열쇠를 가졌다고 말씀하셨습니다. 그 열쇠가 손에 들어오지 않았습니까?"
  "으음."
  "더 이상 적의 원군이 접근하기 전에 단번에 나가시노를 공격해야 할 때입니다. 이미 나가시노에는 군량이 없습니다."
  이에야스는 조용히 미소를 띠었다.
 "그렇군, 지금이 공격할 때라는 말이지."
  고개를 끄덕이면서도 아직 미마사카노카미에게 일말의 불안을 느끼는 이에야스였다. 물론 미마사카노카미를 의심하는 것은 아니었다.
  나가시노를 이에야스에게 함락 당하지 않으려고 대군을 미카와에 투입한 카츠요리. 타케다 노부토요를 비롯하여 츠치야 마사츠구, 아마리 마사타다와 같은 타케다의 가신 중에는 미마사카노카미의 책략을 쉽게 간파할 자가 있을 것 같은 생각이 들었다.
  미마사카노카미의 책략을 간파한다면 그들은 즉시 미마사카노카미를 죽이고 행동을 일으켜 이에야스와 하마마츠, 요시다의 고립을 도모할 것이 분명했다. 따라서 미마사카노카미의 인품은 믿지만 그 힘은 믿음직스럽지 못하다는 것이 지금 이에야스의 마음에 걸리는 하나의 문제점이었다.
  "타다요."
  "예."
  "그대는 오쿠다이라 미마사카노카미를 어떻게 생각하나?"
  "이상한 말씀을 하시는군요. 나가시노를 함락할 열쇠는 다름 아닌 야마가 일당을 제압하는 것, 그래서 성주 님은 카메히메 님까지..."
  "잠깐, 그 일을 말하는 것이 아니야."
  이에야스는 쓴웃음을 지었다.
  "과연 타케다의 원군을 속일 지략이 있느냐 하는 것일세."
  "그렇다면 더욱 이상한 일이군요."
  타다요는 일부러 이맛살을 찌푸렸다.
  "그럴 지략이 없다고 보셨다면 왜 글을 써주셨습니까?"
  "음, 자네는 그럴 지략이 있다고 보는군."
  "무릇 지략이 성공을 거두고 못 거두는 것은 잔재주가 아니라 그의 근성에 달려 있다고 생각합니다."
  "그래, 미마사카노카미의 근성은 믿을 수 있지."
  "그렇다면 기회를 잡아야 합니다. 사자의 말은, 미마사카노카미는 자기한테 반심이 있는 것처럼 소문을 퍼뜨려 원군의 주의를 츠쿠데 성으로 돌림으로써 그들의 행동을 견제한다. 그동안에 주군께서는 나가시노 성을 함락하여 후일에 대비하도록 하시라는 것으로 들었습니다마는."
  "그래, 그대로일세."
  이에야스는 생각난 듯 달을 쳐다보며 일어났다.
  18일의 달이 어느 틈에 우레, 묘진, 시라쿠라드의 산맥을 환하게 비쳐주고 있었다.
  "그러면 앞으로 이틀 동안이 승부의 갈림길이 되겠군."
  "결국 대공세를 취하시렵니까?"
  "그대가 기회를 잡아야 한다고 하지 않았는가. 타다요. 나는 이제부터 잠을 자겠네. 날이 밝기 전에 타다츠구, 야스타다, 신파치로등의 진지에 전령을 보내게. 내가 직접 진두에 서서 적극적으로 공격하겠다고 말일세."
  "알겠습니다."
  타다요는 무릎을 탁 치고 고개를 끄덕였다.
  "사부로도 어딘가에서 저 달을 보고 있겠지. 아름다운 달이야."
  이에야스는 천천히 임시 막사 안으로 들어갔다.
  산의 짙은 안개가 사람도 건물도 나무도 골짜기도 젖을 뿌려놓은 듯 뿌옇게 만들어놓고 있었다. 그 안개 속에서 말 울음소리가 요란하게 들렸다. 이곳은 나가시노 서북쪽에 있는 츠쿠데의 카메야마 성.
  본성에는 타케다의 대장 아마리 사에몬노죠 마사타다와 그 하타모토가 들어가 있었다. 그래서 성주인 오쿠다이라 미마사카노카미 사다요시는 그 아들 사다마사와 함께 둘째 성에 기거하고 있었다.
  남보다 아침잠이 적은 사다요시는 벌써 반 각전에 정원으로나가 두 간 짜리 창을 늠름하게 꼬나들고 있었다.
  두 해 전에 타케다 신겐의 침입으로 부득이 항복하기는 했으나, 산에서 자란 이 외고집의 사나이는 그것이 일생 일대의 치욕으로 여겨져 견딜 수 없었다. 키는 작았으나 어깨가 떡 벌어지고 가슴의 근육도 다른 사람을 능가할 정도였으며 긴 눈썹에는 흰털이 한두 개 섞여 있었다. 이것이 그의 눈을 더욱 빛나 보이게 했고, 의지와 뱃심이 강한 사나이로 보이게 했다.
  "얏!"
  때때로 기성을 지르며 허공을 찌르고는 다시 눈에 보이지 않을 정도로 재빠른 동작으로 창을 끌어당겼다.
  "아뢰옵니다."
  "무어냐, 식사는 나중에 하겠다. 아직 아침 단련이 끝나지 않았어."
  "나츠메 고로자에몬 님이 뵙기를 청하고 있습니다."
  "뭣이, 고로자에몬이? 어서 이리 오라고 해라."
  그렇게 말했으나 자세는 바꾸려 하지 않았다.
  이윽고 고로자에몬이 복도를 지나 가까이 와서 창을 휘두르고 잇는 미마사카노카미를 보고 그대로 정원으로 내려왔다. 어제의 농부 차림과는 달리 옷을 갈아입은 그의 풍채는 미마사카노카미보다 훨씬 더 훌륭했다.
  "성주 님, 무사히 돌아왔습니다."
  "당연하지. 이 부근을 내 가신이 무사히 지나오지 못한다면 어디 말이나 되느냐. 그래, 성주의 서약서는 받아왔겠지?"
  "예, 이것을 보십시오."
  고로자에몬이 한쪽 무릎을 꿇고 서약서를 꺼냈다. 그때에야 비로소 미마사카노카미는 창을 놓았다.
  "허 어, 새로운 영지 삼천 관을 달과 함께 주겠노라고 했군. 그렇다면 만족했던 모양이구나."
  "예. 의리에 보답하지 않을 수 없다고 했습니다."
  "음, 의리라고 했다는 말이지."
  그제야 비로소 가만히 미소를 떠올렸다.
  "이것은 의리가 아니라 고집일세, 고로자에몬."
  "고집이라니요?"
  "다른 사람은 없지만 목소리를 낮추게. 이것 보게, 나는 평생에 단 한 번 본의 아니게 절개를 굽히고 머리를 숙였어. 타케다 쪽에 말이야. 그게 원통해! 알겠지? 그래서 자손에게 그 보상을 해주려는 거네. 좋아. 이것으로 됐어. 도쿠가와 이에야스의 외동딸을 맞아들인다면 우리 집안은 단순한 가신이 아니야. 도쿠가와 일가의 친척이 되는 거야. 그 친척을 위해 일한다면 그것으로 명분이 서고, 평생에 처음으로 당한 치욕도 약간은 씻을 수 있을 것일세."
  미마사카노카미는 서약서를 깊이 품속에 넣었다.
  "고로자에몬, 나도 이제는 떳떳하게 죽을 수 있게 됐구나."
  한쪽 뺨을 일그러뜨리고 눈을 가늘게 떴다.
  미마사카노카미는 고로자에몬이 물러가자 얼른 자세를 바로 하고 하늘과 땅에 절을 했다. 세상에서는 오쿠다이라 미마사카노카미 부자가 도쿠가와 집안의 가신이 되엇다고 할 테지만.
  '그러면 어떠냐!'
  미마사카노카미는 이렇게 생각했다. 단지 둘밖에 없는 이에야스의 자식 중에서 딸을 맞이한다는 생각을 해도, 또는 그것이 인질이라고 생각해도 그의 고지식한 마음은 흐믓하기만 했다.
  "이제부터가 중요하다."
  창을 들고 마루에 올라 직접 중방에 걸고 나서 앞으로 도쿠가와 가문의 사위가 될 아들의 거실로 들어갔다.
  아들인 쿠하치로 사다마사는 남향으로 난 서원의 창을 향해 앉아 열심히 주역의 점괘를 보고 있었다.
  "쿠하치로, 오늘 점괘는?"
  쿠하치로는 탁상의 점괘에서 눈길을 떼지 않았다.
  "우선... 성공이라고 생각됩니다마는."
  "도중에 무슨 어려움이라도 생긴다는 말이냐?"
  "그럴 것 같습니다."
  "당연한 일이지. 그런 것이 없다면 너무 싱거워. 어떠냐, 신겐의 죽음을 점쳤을 때처럼 단정할 수 없겠느냐?"
  그러면서 품속에서 이에야스의 서약서를 꺼내 산통 위에 놓았다.
  사다마사는 그것을 무표정한 얼굴로 펼쳐보았을 뿐 별로 감상은 말하지 않았다.
  "쿠하치로."
  "예."
  "곧 데리러 올 것이다. 이것이 이별이 될지도 모르겠다."
  "조심하십시오. 코로세에 있는 타케다 노부토요의 진중에는 약발이 좀 지나칠 것 같습니다."
  "말하지 않아도 알고 잇다. 그러나 도쿠가와 쪽과 내통한 장본인이 내통했다는 소문을 퍼드리고 있을 줄은 모를 것이다. 그러고 보니 나도 당당한 군사가 된 기분이다. 후후후..."
  미마사카노카미가 낮은 소리로 웃었다.
  "아버님, 경우에 따라서는 저쪽에서 다른 인질을 내놓으라고 할지도 모릅니다."
  사다마사는 그것이 걱정스럽다는 듯 말했다.
  "점괘에 그렇게 나와 있느냐?"
  "예, 무사히는 끝나지 않을 것이라고..."
  "알고 있다, 염려하지 마라. 가령 내 목이 떨어진다고 해도 나가시노만 떨어뜨린다면 목적은 달성된다. 그렇게 되면 이 츠쿠데 성이 우려되어 더욱더 나가시노에는 원군을 보낼 수 없겠지. 참, 로쿠베에를 이리 불러오너라."
  "로쿠베에를 데려가시렵니까?"
  "로쿠베에라면 몰라도 다른 사람은 마음을 놓을 수 없어."
  아버지와 아들은 고개를 끄덕이고 다 같이 미소를 떠올렸다.
  "총포와 다른 무기를 잘 점검해놓아라."
  "알겠습니다."
  "내가 죽었다는 것을 알게 되면 그것이 신호, 만일 무사히 돌아온다 해도 그것이 신호가 된다."
  "차질 없이 준비하겠습니다."
  "여자들을 데리고 적시에 철수하도록 해라. 시기를 놓치면 이에야스 님께 비웃음을 당할 것이다. 너는 이에야스 님의 사위, 이번 일 처리가 네 생애를 좌우하게 된다."
  사다마사가 다시 웃으면서 고개를 끄덕였을 때 부르러 보내려던 오쿠다이라 로쿠베에가 사색이 되어 들어왔다.
  "무슨 일이냐, 왜 그렇게 서두르고 있느냐?"
  미마사카노카미가 낯을 찌푸리고 꾸짖었다.
  "세상에는 불혹의 나이를 넘긴 사나이가 그토록 사색을 지어야 할 일이란 없는 게야. 무슨 일이냐?"
  꾸중을 들은 로쿠베에는 더욱 세게 고개를 가로 저었다.
  "쿠로세의 타케다 노부토요 님에게 갔던 아마리 마사타다 님이 급히 사람을 보내왔습니다."
  "바로 내가 기다리던 것. 내가 도쿠가와 쪽과 내통했다는 의심 때문일 테지."
  "그렇습니다. 곧 쿠로세의 막사로 오시라고 합니다."
  "뭐야...!"
  인질이라는 말에 미마사카노카미는 흘긋 아들을 돌아보았다.
  "그것도 놀랄 일은 아니야."
  그러더니 한숨을 쉬었다.
  "도대체 누구를 보내라는 것이냐?"
  "막내아드님 센마루 내외를 보내라고 합니다."
  "뭐... 센마루와 그 아내를?"
  순간 신음하듯 말했으나 곧 딱딱한 웃음으로 변했다.
  "하하하, 그래? 타케다 쪽에도 신중한 사람이 있군. 그렇다고 놀랄 것은 없어. 그렇지 않느냐, 사다마사? 점괘에 그렇게 나와 있으니까."
  "예, 점괘에도 그렇게..."
  "아, 그래. 센마루를 이리 불러라. 안식구는 앓아 누웠으니 낫거든 보내기로 하겠다. 센마루에게 쿠로야 진쿠로를 딸려 나보다 한 걸은 먼저 보내기로 하겠다."
  "아버님."
  참다못해 사다마사가 말했으나 미마사카노카미는 듣지 않았다.
  지금 인질로 보낸다는 것은 이미 사다마사의 아내로서 보낸 오후와 같이 죽음을 각오해야 하는 일. 그렇다고 망설인다면 이에야스에 대한 의리가 서지 않는다. 벌써 이에야스는 나가시노 성에 총공격을 가하고 있을 것이었다.
  '삼천 관이 막내의 목숨으로 바뀌고 말았구나.'
  울컥 치미는 울분을 삭였다.
  "쿠로야 진쿠로와 센마루를 불러오너라."
  "예."
  오쿠다이라 로쿠베에는 침통한 얼굴로 일어났다. 일단 말을 꺼내면 뒤로 물러서는 미마사카노카미가 아니었다. 그러나저러나 이 얼마나 잔인한 난세의 풍습인가.
  올해로 열세 살인 막내아들 센마루는 미마사카노카미에게는 그야말로 눈에 넣어도 아프지 않는 존재였다. 누구보다도 글이 뛰어나고 무예에서는 특히 활쏘기에 능했다. 용모도 형제 중에서 으뜸이었고 막내로서 늙은 아버지에게 어리광을 부릴 때는 더없이 사랑스러웠다.
  "아버님!"
  "왜 그러느냐?"
  "센마루를 죽이실 생각입니까?"
  "바보 같은 녀석, 참는 것은 누구나 할 수 있다."
  이대 센마루와 쿠로야 진쿠로가 로쿠베에의 안내를 받고 들어왔다.
  노신인 쿠로야 진쿠로는 이미 로쿠베에에게 이야기를 들은 듯 눈에 침통한 빛이 감돌고 꾹 다문 입에서는 굳은 의지가 떠올라 있었다. 센마루는 아직 아무것도 모르고 있는 모양이었다.
  "아버님, 형님, 안녕히 주무셨습니까?"
  아버지와 눈길이 마주치자 뺨에 보조개를 새기고 생긋 웃었다.
  "센마루..."
  미마사카노카미도 목소리가 떨려나왔다. 그러나 눈만은 그 반대로 크게 빛나고 있었다.
  "너는 누구의 아들이냐?"
  "예. 이 센마루는 오쿠다이라 미마사카노카미 사다요시의 아들입니다. 그리고..."
  말을 이으면서 큰형 쪽을 보았다.
  "오쿠다이라 쿠하치로 사다마사의 동생입니다."
  "음. 그렇다면 묻겠는데, 너는 이 아비와 형이 의리를 알고 의지가 굳은 무사라고 생각하느냐?"
  "야마가 일파 중에서도 이름이 알려진 명예로운 무사라고 생각합니다."
  "으음."
  미마사카노카미는 한숨을 쉬었다.
  "가르침이 좀 지나쳤던 것 같구나. 너무 영리해졌어... 내가 가르친 할복하는 방법도 잊지 않았겠지?"
  이 말에 센마루도 그만 표정이 굳어졌다.
  "잊는다면 무사가 아니다...고 이 센마루는 생각하고 있습니다."
  "그러냐, 그 말만 들어도 충분하다. 아비나 형의 이름을 더럽히지는 않을 것 같구나. 실은 말이다. 진쿠로."
  미마사카노카미는 비로소 쿠로야 진쿠로에게 눈길을 보냈다.
  "그대에게 수고를 끼치지 않을 수 없게 됐어."
  "성주 님! 더 이상 말씀하시지 마십시오. 이 진쿠로는 이미 각오가 되어 있습니다."
  "그래? 아니, 알고 있었어. 여기 들어올 때 그대의 눈을 보고 알았어. 센마루를 코후에 맡기기로 했다. 별로 어리석은 아이로 태어났다고는 생각지 않지만, 약간 응석받이로 키운 면은 있어. 어떤 경우에라도 웃음거리가 되지 않도록 그대가 잘 가르쳐주게."
  "잘 알겠습니다."
  "센마루..."
  "예."
  "지금 들은 바와 같이 너를 당분간 코후에 맡기게 되었다. 단단히 수련하고 돌아오너라."
  엄한 표정으로 말하는 아버지의 말을 듣고 센마루는 공손히 두 손을 짚었다. 이미 인질이 된다는 것을 알았던 모양이다. 처녀처럼 맑은 눈동자로 조용히 아버지를 쳐다보았다. 심한 가슴의 고동소리가 들리는 것 같았다.
  "센마루..."
  이번에는 형이 말했다.
  "코후는 여기보다 산이 더 깊다. 추위도 더위도 심할 것이니 몸조심하여라."
  "예... 예."
  "눈물을 흘려서는 안 된다. 아버지가 늘 말씀하셨듯이 남자는 눈으로 울어서는 안 되는 거야!"
  "알고 있어요. 운 것이 아니에요."
  "그럴 것이다. 오쿠다이라 가문에는 울보가 없어. 어머님께 인사드리고 건강하게 다녀오너라."
  "예. 센마루는 씩씩하게 다녀오겠습니다. 아버님도 형님도..."
  "알겠다. 진쿠로, 잘 부탁하네."
  사다마사의 눈에도 자기의 눈에도 눈물이 글썽거릴 것 같아 미마사카노카미는 가볍게 말했다.
  "그럼, 센마루 님, 이 늙은이가 모시겠습니다."
  진쿠로는 센마루를 재촉하여 자리에서 일어났다.
  로쿠베에는 차마 고개를 들지 못하고 숙인 채 눈물짓고 있었다.
  "아, 배가 고프구나."
  발소리가 멀어지자 미마사카노카미는 이렇게 말하고 익살스럽게 배를 두드렸다.
  "밥을 물에 말아먹고 쿠로세까지 한바탕 말을 달려야겠어. 로쿠베에, 그대도 같이 가세. 우선 배부터 채워두게."
  미마사카노카미가 츠쿠데의 둘째 성을 나온 것은 다섯 점 무렵. 이미 산의 안개는 걷혀 있었다. 높은 하늘이 가을의 향기를 풍기고 있었고, 여기저기서 갈대의 하얀 이삭이 바람에 나부끼고 있었다.
  "가을이구나, 로쿠베에."
  "그렇습니다."
  "센마루의 눈에도 이 가을의 경치가 남아 있겠지..."
  말하다 말고 로쿠베에의 말곁으로 바싹 다가갔다.
  "어쩌면 나도 마지막으로 보는 경치가 될지도 몰라. 그렇다고 당황하지는 말게."
  "알고 있습니다."
  "쿠로세에 도착하면 나는 타케다 노부토요와 당당히 맞서겠어. 그대도 담력을 갖도록 하게. 어떤 일이 있어도 안색이 변해 우리 속셈을 읽게 해서는 안 돼."
  "예. 이 로쿠베에도 성주 님의 가신, 단호하게 결심했습니다."
  "틀림없이 그대에게도 여러 가지 유도하는 말을 걸어올 것일세. 그러나 우리 주군은 도쿠가와 쪽과 내통할 사람이 아니다! 이런 자세를 가지고 상대를 하지 말게."
  "잘 알겠습니다."
  "그리고 말일세, 혹시 이 미마사카노카미가 내통했다고 자백했다. 그래서 죽여 없앴다...고 말할지도 몰라. 그럴 때는 웃어넘기게. 나의 목을 직접 보기 전에는 절대로 죽었다는 생각은 하지 말게."
  로쿠베에는 이렇게 말하는 미마사카노카미의 눈이 긴 눈썹 아래에서 웃고 잇는 것을 보고 자기도 웃으려 했으나 그렇게 되지 않았다. 한발 먼저 호라이 사로 보낸 센마루와 쿠로야 진쿠로의 모습이 아직 뚜렷이 뇌리에 남아 있었다.
  이윽고 두 사람의 눈앞에 맑은 칸사가와의 물줄기가 빛나 보였다.
  쿠로세에 있는 타케다 노부토요의 진지가 가까워짐에 따라 수많은 깃발이 나부끼는 모습이 보였다. 노부토요는 나가시노가 총 공격받고 있는 줄도 모르고 이렇게 진을 치고 미마사카노카미 부자의 진퇴에 신경을 쓰고 있었다.
  "저것 보게. 저것들이 모두 나가시노에 가서 방해를 했더라면..."
  미마사카노카미는 다시 한 번 호탕하게 웃었다.
  "로쿠베에, 서두르세."
  그리고는 말에 채찍을 가했다.
  아니나다를까, 노부토요의 진지에 도착햇을 때 미마사카노카미 주종의 동반은 허락되지 않았다. 맨 처음 울타리에서 로쿠베에는 저지당하고, 미마사카노카미 혼자 안내를 받아 본 진이 있는 세 번째 울타리 안에 이르렀다.
  "여어, 나타났군."
  미마사카노카미가 천천히 본진의 배치를 살펴보면서 임시 막사 앞에 다다랐을 대 입구에서 노부토요가 굳은 얼굴에 감정을 억제한 목소리로 그를 맞이했다.
  "그대는 요즘 도쿠가와 쪽에 가담했다고?"
  그 옆에는 노부토요의 원로 코이케 고로자에몬과 타미네의 원로 키도코로 미치토시 역시 딱딱하게 굳은 표정으로 서 있었다.
  "허어, 그런 소문이 돌다니 정말 이상한 일도 있군."
  "이상한 일이다, 전혀 그런 사실이 없다, 그 증거로 호출을 받자 곧 달려오지 않았느냐..고 변명하고 싶을 테지."
  "뜻밖의 인사를 하는군. 비아냥거리는 것도 때가 있게 마련, 여간 섭섭하지 않은걸."
  "어쨌든 좋아, 들어가세. 서서 이야기할 수는 없으니까."
  노부토요는 신발 끄는 소리를 내면서 먼저 안으로 들어갔다.
  두 사람의 원로도 미마사카노카미 뒤에서 감시하듯 따라 들어왔다.
  활 스무 자루, 총포 다섯 정, 창 마흔 자루를 배치하고 있는 노부토요의 임시 막사 뜰에는 첩자인 듯한 두 사람이 뒤로 손을 결박당한 채 노송나무에 묶여 있었다. 밝은 햇빛 밑에서 본 탓인지 미마사카노카미의 눈에는 몹시 동물적인 모습으로 보였다.
  미마사카노카미는 유유히 막사의 마루에 책상다리를 하고 앉아 걸상에 앉는 노부토요를 바라보았다.
  "농담이라면 그래도 좋아. 하지만 진정으로 그렇게 믿고 의심하는 것이라면 나로서는 여간 억울하지 않아."
  "허어, 도리어 따지고 들 셈인가?"
  "그럴 수밖에 없지. 막내아들 센마루를 인질로 보낸 것이 언제인데."
  "미마사카노카미, 그대는 화를 내고 있나?"
  "화를 내지 않을 수 없지 않아? 설마 이것이 신겐 공의 지시는 아닐 테지."
  신겐은 이미 죽었다고 확신하면서 미마사카노카미는 배짱 좋게 대꾸했다.
  노부토요는 문득 쓴웃음을 지으며 코이케 고로자에몬과 키도코로 미치토시를 돌아보았다.
  "미마사카노카미의 고집은 여전히 대단해."
  "유명하잖아!"
  "그럼, 전혀 그런 일이 없다는 말인가?"
  "노부토요, 증거가 있거든 우선 그것부터 내놓으시지. 무장에게 공연히 의심받는 것처럼 불쾌한 일도 없네. 입장을 바꾸어. 누가 그대에게 반 심을 품었다고 하면 어떻게 하겠나?"
  "으음, 증거를 대라는 말이로군."
  "그래, 증거를 제시해보게. 눈에 넣어도 아프지 않은 막내를 인질로 빼앗겼는데 바로 그 후 이처럼 소문을 믿고 나를 힐문하다니... 원래 야마가 일파 중에는 우리를 좋게 보지 않는 자가 있다는 건 그대도 알고 있을 터. 그건 하고 싶은 말을 거침없이 하는 나에 대한 아무 근거도 없는 반감, 그런 것을 사실로 믿을 그대가 아닌 줄 알았는데."
  미마사카노카미가 이렇게 말했을 때였다. 노부토요는 느닷없이 웃기 시작했다.
  "하하하... 이건 약효가 지나쳤군. 여봐, 고로자에몬, 아까 말한 바둑판을 이리 가져오게."
  "예."
  코이케 고로자에몬은 대답하고 밖으로 나갔다.
  "미마사카노카미, 사실은 그대와 바둑을 한판 두려고 부른 것일세."
  "뭐, 바둑 상대로...?"
  "도쿠가와도 제법 끈질긴 데가 있어. 좀처럼 나가시노에 접근하지 못하게 한단 말일세. 그래서 지루한 나머지 오늘은 기분전환을 하고 싶어 자네를 부르러 보냈던 것일세. 알겠나?"
  미마사카노카미는 노골적으로 낯을 찌푸리고 혀를 찼다.
  "그렇더라도 농담이 너무 심하군. 하기야 흥분이 지나친 나에게도 잘못은 있지만..."
  미마사카노카미는 갑자기 태도가 돌변하여 막사가 울릴 정도로 큰소리로 웃었다.
  바둑판이 나오자 노부토요는 걸상을 치우고 시동에게 갑옷을 벗기게 했다.
  "오랜만에 자네를 괴롭혀봐야겠어."
  "어림없네, 지지 않을 거니까."
  미마사카노카미는 백, 노부토요는 흑을 잡고 바둑을 두기 시작했다. 키도코로 미치토시가 가만히 미마사카노카미의 뒤로 돌아가 서며 칼에 손을 얹었다. 코이케 고로자에몬은 첫 번째 울타리에 대기시켜놓은 오쿠다이라 로쿠베에를 살펴보러 간 모양이었다.
  바둑을 두는 동안 침착성을 잃거나 로쿠베에가 자백을 하면 살려 돌려보내지 않을 속셈인 것 같았다.
  첫 번째 울타리에서 주인을 기다리고 있는 오쿠다이라 로쿠베에에게 타게다 노부토요의 중신 코이케 고로자에몬이 온 것은 주인들의 바둑이 중반전에 들어섰을 무렵이었다.
  로쿠베에게 미마사카노카미의 밤색 말을 손질하고 자기 말의 목을 쓰다듬고 있을 때였다.
  "그대가 오쿠다이라 미마사카노카미를 따라온 사람인가?"
  고로자에몬이 거만하게 물었다.
  "그렇소, 나는 오쿠다이라 로쿠베에요."
  "자네는 머리가 잘 안 도는 것 같군."
  로쿠베에는 흘끗 그쪽을 바라보았다.
  "카이에는 돈 사람이 많은가 보죠?"
  능청스럽게 되받아 쳤다.
  "돌았다는 게 아니라 머리가 나쁘다고 한 거야."
  "그게 어떻다는 말이오?"
  "돌아갈 때도 말이 두 필이나 필요할 것 같나?"
  "두 필이 왔으니 두 필이 돌아가는 것은 당연한 일 아니겠소?"
  "오쿠다이라 미마사카노카미가 그대와 함께 무사히 돌아갈 수 있을 것 같은가?"
  "아니, 우리 주군이 무사히 돌아가지 못한다는 말이오?"
  "이 친구, 정말 멍청하군."
  고로자에몬은 일부러 껄껄 웃었다.
  "목 없는 사람이 말을 타고 가는 것을 본 적 있나?"
  그러면서 상대의 표정을 읽으려 했다.
  로쿠베에는 이대라고 생각했다.
  "여기는 진중이오, 허튼 소리는 그만두고 일이나 열심히 하시오."
  "흥, 아무것도 모르는 모양이군."
  "알고 모르고가 무슨 상관이오. 우리 문중에서는 말을 손질하는 것도 무사가 할 일, 쓸데없는 농담으로 남의 일 방해하지 마시오."
  "그대는 오쿠다이라 로쿠베에라고 했지?"
  "그렇게 묻는 당신은 도대체 누구요?"
  "이름 같은 것은 아무래도 좋아. 그대가 불쌍해서 가르쳐주는 거네. 그대의 주인은 방금 목이 잘렸어."
  "말도 안 되는 소리. 어째서 우리 성주 님이 그런 일을 당하신다는 말이오?"
  "그래서 가르쳐준다고 하지 않았나. 사실은 그대의 주인은 도쿠가와 쪽과 내통했네."
  이렇게 말하고 빤히 쳐다보는 고로자에몬에게 로쿠베에는 큰 소리로 웃어 보였다.
  "하하하, 터무니없는 말을 하는군요. 도쿠가와 쪽과 내통한 사람이나 하나만을 데리고 일부러 여기까지 찾아온다는 말이오? 나를 곯려주고 싶거든 좀더 그럴 듯한 말을 하구려."
  "모처럼 가르쳐주었는데도 믿지 않는군."
  "아, 믿겠소, 믿겠소. 이젠 됐소?"
  로쿠베에는 귀찮다는 듯이 말하고, 이번에는 부근에 있는 풀을 뜯어다 주인의 말에게 먹였다.
  코이케 고로자에몬은 잠시 동안 그 모습을 지켜보고 있다가 중얼거렸다.
  "어이없는 친구로군. 도무지 나를 상대하려 하지 않다니."
  일단 그대로 돌아섰다. 그러나 이번에는 울타리 안에서 로쿠베에를 바라보았다. 그러나 로쿠베에의 태도에서는 아무런 변화도 찾아볼 수 없었다.
  이윽고 로쿠베에는 땅에 앉아 멍하니 하늘을 쳐다보았다. 투명하게 맑은 하늘에는 구름 한 점 없고, 귀를 기울이면 멀리서 공격을 받고 도주하는 나가시노 성의 비명소리가 들려오는 듯했다.
  로쿠베에는 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다.
  코이게 고로자에몬은 고개를 갸웃거리며 노부토요 곁으로 돌아왔다. 조금이라도 수상쩍은 점이 있으면 당장 붙잡아 규명할 생각이었으나, 로쿠베에의 말에서나 거동에서는 전혀 단서는 잡을 수 없었다.
  '주인이 그런 큰일을 저질렀는데도 이렇게 침착할 수 있는 것일까?"
  가령 미마사카노카미에게 내통의 사실이 있다고 해도 로쿠베에는 그것을 모르고 있다고 단정할 수밖에 없었다.
  고로자에몬이 돌아왔을 때 막사에서는 이미 첫 대륙이 끝나고 두 번째 대국을 벌이고 있었다.
  아마도 미마사카노카미가 승리한 듯.
  "와하하하, 역시 실력의 차이는 어쩔 수가 없군. 그렇다고 이번에도 또 이기면 그대에게 미안하겠는데."
  방약무인하게 웃었다. 노부토요는 일부러 불쾌한 체하고 있었다.
  그 노부토요의 눈길이 자기에게 향하기를 기다렸다가 코이케 고로자에몬은 가만히 고개를 가로 저어 보였다.
 "으음."
  키도코로 미치토시가 뒤에서 신음소리를 냈다. 두 사람의 대국을 보고 있는 척하면서, 그 역시 미마사카노카미에게서 아무런 혐의도 찾아 볼 수 없다고 눈짓으로 신호했다.
  두 번째 대국에서는 노부토요가 넉 집을 이겼다.
  미마사카노카미는 아깝다는 듯 혀를 찼다.
  "이것으로 무승부가 됐군. 그럼, 한 판 더."
  노부토요는 웃으면서 손을 흔들었다. 이미 해는 한낮에 가까워 있었다. 햇볕이 뜨겁게 내리쬐는 뜰의 나무 밑에서 잡혀와 묶여 있는 사람이 묘한 소리로 신음했다.
  "오늘은 이것으로 끝내세. 내일은 마침내 나가시노 공격, 이제부터 작전회의를 열 텐데. 자네한테도 도움을 청하게 될지 몰라."
  노부토요가 이렇게 말했을 때 미마사카노카미는 온몸의 힘이 빠져나가는 것을 느꼈다.
  "정말 유감이로군, 전쟁중이라 다시 두자고 할 수도 없고."
  바둑판을 정리하고 있을 때 오야마다 노부시게와 아마리 하루요시가 단단히 무장을 한 채로 들어왔다.
  노부토요의 말대로 드디어 그들도 도쿠가와군의 포위를 뚫고 나가시노 성으로 달려가게 되는 모양이었다.
  "그럼, 나중에 다시."
  마침내 호랑이 굴을 벗어났다. 막사로 들어온 두 사람과 인사를 나누고 밖으로 나온 미마사카노카미는 저도 모르게 비틀거렸다.
  그 순간 심술궂은 오야마다 노부시게의 목소리가 들렸다.
  "여보게 키도코로, 오쿠다이라 님을 부르게."
  "예. 그런데 무슨 일로?"
  "곧 점심때가 된다고 노부토요 님이 식사를 대접하시겠다는 군. 우리도 같이 먹을 테니 불러오게."
  미마사카노카미는 속으로 투덜거리며 입술을 깨물었다.
  '제기랄, 오야마다 녀석...'
  아직 의혹이 풀리지 않았던 것이다. 끝가지 집요하게 물고늘어질 모양이었다.
  "오쿠다이라 님."
  부리나케 쫓아오는 키도코로 미치토시를 돌아보고 미마사카노카미가 말했다.
  "알았네, 알았어. 점심을 대접하겠다는 것이겠지, 이제 살았군! 사실은 진중이라 참고 있었지만 시장해서 죽을 뻔했네. 정말 고맙네!"
  미마사카노카미는 그들과 나란히 담소하면서 물에 만 밥을 세 공기나 비웠다. 세 번째에는 염치없다는 표정으로 눈을 가늘게 뜨고 웃으면서 말했다.
  "웃지 말게. 이렇게 많이 먹기 때문에 아직 젊은이 못지 않게 전쟁터를 달리고 있는 것일세."
  그 말에 모두 웃음을 터뜨렸다.
  결국 미마사카노카미는 끝까지 자기 속셈을 상대에게 드러내지 않고 다섯 사람의 눈에 안도의 빛이 감도는 것을 보고 막사를 나왔다.
  로쿠베에로부터 고삐를 받아들고 훌쩍 올라탔을 때 또다시 막내아들 센마루의 웃는 얼굴이 눈앞에 떠올랐다. 나주에 도쿠가와 편에 가담했다는 것을 알면, 센마루도 오후도 예사 형벌로는 끝나지 않을 것이다. 카이에는 끓는 솥에 던져 넣는 형벌과 화형에 처하는 형벌이 있다고 했다.
  '센마루, 용서해다오.'
  양쪽에 장작을 쌓고 불을 질러 푸른 하늘로 타 올라가는 불기둥이 눈에 선하게 보이는 것 같았다.
  '흥!'
  미마사카노카미는 자신을 비웃었다.
  '이것이 난세에 태어난 업보 아닌가."
  "성주 님."
  "왜 그러나, 로쿠베에?"
  "무사하신 모습을 대하니 갑자기 온몸에서 힘이 빠져나갔습니다."
  "바보 같은 소리!"
  미마사카노카미는 반쯤 웃으면서 큰 소리로 말했다.
  "우리가 할 일은 이제부터일세. 서두르세."
  "예."
  주종은 쿠로세를 벗어나자 말에 채찍을 가했다. 눈에 익은 산길이었으나 살아서 돌아온다는 생각을 하니 더없이 더디기만 했다.
  '사다마사 녀석, 무사히 돌아온 나를 보면 어떤 표정을 지을까."
  츠쿠데 서에 돌아온 것은 이미 날이 저물어, 산맥 위에 빨간 석양이 꼬리를 끌고 있을 때였다.
  본성에 들어가 있는 아마리 하루요시는 아직 쿠로세에서 돌아오지 않았다.
  "아버님, 정말 기적적으로 살아 돌아오셨군요."
  완전무장을 하고 다가오는 쿠하치로 사다마사.
  "일은 잘 됐다. 준비는 되었느냐?"
  "물론입니다."
  "좋아, 내 갑옷과 칼과 창을... 총포도 준비되었겠지?"
  말하기가 무섭게 거실로 들어가 무장을 하기 시작했다.
  사다마사가 총 포대를 데리고 뒤뜰로 왔다.
  불과 스무 자루로 무장한 총 포대였으나, 그것은 미마사카노카미의 울적한 분노를 풀어줄, 없어서는 안 될 귀중한 무기였다.
  "아녀자들도 준비를 시켰느냐?"
  "예, 차질 없습니다."
  "무기와 다른 장비들은?"
  "하나도 남기지 않고 챙겼습니다."
  "좋아, 이 오쿠다이라 미마사카노카미 사다요시가 어떻게 싸우는지 보여주겠다. 총포를 쏘아라!"
  "예."
  대답과 함께 스무 자루의 총포가 그 총구를 정든 본성으로 돌렸다.
  치지직 화승에 불이 당겨지는 것과 동시에 화약냄새가 퍼지고, 잘 훈련된 200기의 군사가 성문을 열고 숨을 죽인 채 기다리고 있었다.
  "탕 탕 탕!"
  먼저 열 자루가 불을 뿜었다. 이어서 나머지 열 자루도.
  그것이 신호였다.
  "오쿠다이라가 모반했다, 오쿠다이라..."
  기습을 당하고, 벌집을 쑤신 듯이 허둥대는 본성의 소란을 뒤로하고, 오쿠다이라 군은 숙연히 성을 나섰다. 행선지는 자기들의 타키야마성이었다.

    두 가지 책략

  이에야스가 바라고 바라던 나가시노 성을 함락시킨 것은, 오쿠다이라 미마사카노카미 부자가 타케다 군의 추격을 교묘히 따돌리면서 이 와사키야마를 지나 타키야마 성에 들어간 텐쇼 원년 8월 20일이었다.
  쿄슈에서 일부러 달려온 타케다 카츠요리의 원군이 이에야스의 굳건한 수비와 오쿠다이라 부자의 책략에 넘어가 여러 곳으로 분산되고 있는 동안, 성주인 스가누마 신파치로 마사사다는 성을 버리고 호라이 사로 도주하고 말았다.
  이에야스느 곧바로 나가시노 성에는 마츠다이라 게키 타다마사를 들여놓고, 히라이와 시치노스케 치카요시, 혼다 분고노카미 히로타카 등 세 사람을 보내 오쿠다이라 부자를 돕도록 했다.
  나가시노 방면 전투에서는 완전히 도쿠가와 쪽으로 주도권이 넘어가고, 이것은 아스케와 부세츠 방면으로 진출한 노부야스의 전투에도 영향을 미치게 되었다.
  아스케 성을 함락한 노부야스는 하즈가타케 기슭을 지나 부세츠를 향해 진군하고 있었다. 오카자키 성으로 타케다 카츠요리를 끌어 들이려고 획책하고 있는 오가 야시로는 보급대를 이끌고 그와 적당한 거리를 두고 뒤쫓듯이 따라갔다.
  야시로에게 그것은 자신의 운명을 건 대망의 행군이었다. 하지만 그가 자신의 음모를 위해 한 걸은 먼저 보낸 밀사가 반드시 적임자라고느 할 수 없었다.
  츠키야마를 보낼 곳은 정해져 있었고, 카츠요리를 오카자키에 입성시킨 뒤의 야시로의 지위도 확고하게 보장되어 있었다. 나머지 일은 시나노와 미카와의 접경에서 밀사인 야마다 하치조 시게히데가 아스케성을 버리고 부세츠에 웅거한 시모죠 이즈에게 밀서만 건네면 모든 일은 끝난다. 그런데 그 야마다 하치조 시게히데는 그제서야 겨우 노부야스의 대열을 피해 부세츠의 성문에 도착한 참이었다.
  어제까지 맑게 개어 있던 하늘이 오늘은 가느다란 가을비를 뿌리고 있었다. 날씨의 영향을 많이 받는 북쪽지방의 기온은 갑자기 겨울을 맞이한 듯 추워져서 군졸들에게 자꾸만 고향에 두고 온 가족들을 생각나게 했다.
  "누구냐!"
  성문으로 다가가 말을 걸려고 하는 순간, 갑자기 망을 보던 무사가 소리질렀다.
  하치조는 깜짝 놀라 그 자리에 무릎을 꿇고 말했다.
  "부탁이 있습니다."
  상대는 하치조의 말을 들으려고도 하지 않았다.
  "성 주위에서 서성거리는 수상한 자, 너는 내가 계속 뒤를 밟아왔다는 것을 깨닫지 못했겠지."
 체격은 하치조와 비슷하고 창을 든 주먹의 크기는 하치조보다 컸다. 턱수염을 기른 얼굴에 눈을 빛내고 있는 그의 모습에 하치조는 기죽지 않으려고 외치듯이 말했다.
  "타케다 카츠요리 님을 만나러 왔소!"
  "뭣이, 이런 미친놈을 봤나."
  그는 눈을 부릅뜨고 호통을 쳤다.
  "카츠요리 님이 이런 산속의 작은 성에 계실 줄 아느냐?"
  "그럼... 그럼, 시모죠 이즈 님을."
  "이즈 님은 아직 이 성에는 오시지 않았다."
  "그렇다면 겐케이 님은 계실 것 아니오? 오카자키에서 오신 겐케이님 말이오."
  "뭐, 오카자키라고... 이놈 점점 수상하구나."
  어느 틈에 하치조 주위에는 창을 든 병졸들이 둘러싸고 있었다.
  바로 이 점에 또 한 가지 오가 야시로 일당의 불운한 오산이 있었다. 야시로와 야마다 하치조는 겐케이가 무사히 코슈에 돌아가 카츠요리와 함께 있으리라 믿어 의심치 않았다.
  이미 겐케이는 노부야스의 명을 받은 노나카 고로 시게마사에게 살해되고, 그 목은 오카자키 성 한 구석에 몰래 매장된 상태이다. 그 뿐만 아니라 이 산성의 무사가 적지에 들어가 있던 한 첩자의 이름 따위를 알 리 없었다.
  "겐케이 님을 모른다는 말입니까? 카츠요리 님의 밀명을 받고 오카자키 성안에 들어갔던 겐케이 님을."
  주위를 둘러싼 창의 울타리에 겁을 먹으면서 하치조는 다시 큰 소리로 말했다.
  "그 겐케이가 어쨌다는 말이냐?"
  "만나면 아시게 됩니다. 중대한 일로 찾아온 사람이니 만나게 해주십시오."
  무사는 고개를 갸웃하고 비웃었다.
  "역시 머리가 돌았어."
  자기 머리를 손으로 가리키며 병졸들을 돌아보았다.
  "전쟁 때는 흔히 이런 자들이 생기게 마련이지. 겁이 많으면 이렇게돼."
  "그게 무슨 말씀이오. 나는 절대로 미친 사람이..."
  "미친 사람이 아니라면 목을 벨 텐데 그래도 좋다는 말이냐?"
  "당... 당... 당치도 않습니다. 카츠요리 님에게는 아주 중요한 나를 그렇게..."
  "미친 게 틀림없군. 어쩐지 이상하다고는 생각했어. 여봐라, 이 녀석을 당장 쫓아버려라!"
  "그런 난폭한 짓을..."
  "난폭이 아니라 자비를 베푸는 거다!"
  무사가 이렇게 말하고 문안으로 들어가자 상황은 더욱 나빠졌다. 뒤에 남은 병졸들은 하치조의 말을 전혀 들으려 하지 않았고, 듣는다 해도 이해할 수 있는 자들이 아니었다. 조심하기 위해 도중에 농부 차림의 옷으로 갈아입은 하치조, 병졸들은 창 끝으로 하치조의 옷깃을 건드리며 조롱하기 시작했다.
  "다섯을 셀 동안 꺼져버려. 그렇지 않으면 이 창이 사방에서 네 목을 찌를 것이다."
  "무... 무... 무례하다!"
  "와하하하, 이 친구가 무례하다는 말을 하는군, 무례하다고."
  "자, 모두 눈을 감도록 하세. 눈을 감고 하나, 둘 하고 세다가 다섯 하면 찌르세. 알겠나, 하나, 둘, 셋, 넷..."
  하치조는 저도 모르게 얼른 일어나 뛰었다.
  '이런 어처구니없는 일이 있을 수 있단 말인가...'
  타케다 일족의 운명을 결정할 정도로 중요한 밀사, 그런 밀사를 들개나 다름없는 병졸들이 조롱하다니...
  하지만 어떻게 해서 이런 일이 벌어졌는지 하치조로서는 도무지 짐작조차 할 수 없었다.
  좌우간 다섯! 하는 순간 태연히 장으로 찌를 자들인 이상 도망가지 않으면 생명이 위태로웠다. 목숨을 잃으면 출세도 승진도 아무 소용이 없었다. 그러나저러나 일이 이렇게 된 것이 하치조로서는 여간 저주스럽지 않았다.
  "와아!"
  웃어대는 병졸들을 돌아보고 하치조는 볼멘 소리로 말했다.
  "다시 오겠다. 나중에 후회하지 마라, 이놈들아."
  그러나 더 이상 그 자리에 버티고 있을 수 없어 마구 달려가면서 소리쳤다.
  "잘 기억해두어라!"
  비는 점점 더 싸늘하게 들을 적시고, 산으로부터 골짜기에 걸쳐 저녁 안개가 끼기 시작했다.
  야마다 하치조 시게히데는 숲 속으로 들어가 무의식적으로 비가 떨어지지 않는 삼나무 그늘을 찾았다.
  "엉엉..."
  그리고는 마음놓고 큰 소리로 울기 시작했다.
  실컷 울고 난 야마다 하치조는 갑자기 시장기를 느꼈다. 그러고 보니 오늘 아침 농부의 집에 부탁하여 만든 주먹밥을 아직 먹지 않고 허리에 차고 있었다.
  하치조는 삼나무 그루터기에 걸터앉아 얼른 그 꾸러미를 풀었다. 거무스레한 현미밥에 소금을 발라 볶은 주먹밥이었는데, 주먹밥을 둘로 쪼개자 꾸르륵 하고 배에서 소리가 났다.
  '밥을 먹고 가는 것인데 그랬어.'
  시장했던 탓에 서두른 나머지 그만 일을 그르쳤다는 생각을 하면서 얼른 주먹밥을 입에 넣었을 때였다.
  "여보게, 농부 양반."
  뒤에서 부르는 소리가 있었다. 하치조는 주위를 돌아보았다. 그칠 것 같지 않은 빗줄기 너머 굵은 메밀 잣 밤나무에 등을 기댄 채 두 발을 쭉 뻗고 앉아 비 멎기를 기다리는 승려가 그 목소리의 주인이었다.
  "난 또 누군가 했지. 스님이로군. 깜짝 놀랐소."
  얼른 주먹밥을 입에 밀어 넣었다.
  "지금 시각이 얼마나 됐을까요. 스님?"
  "이럭저럭 일곱 점 반은 됐을 테지. 그런데 당신은 농부가 아닌 것 같군."
  "그... 그것을 어떻게 알았소? 그럼, 무엇으로 보입니까?"
  "나는 관상, 골상, 손금 등을 잘 볼뿐만 아니라, 역술도 배웠지. 천지간의 일은 거의 모두 알고 있는데, 그대는 무사, 그것도 큰 뜻을 품고 있는 사람...으로 보이는군."
  "으음, 이거 정말 놀랍군!"
  하치조는 새삼스럽게 승려를 바라보았다. 대오리로 짠 삿갓에 다 헤진 짚신, 검은 옷소매에서 드러나 보이는 팔뚝은 힘깨나 쓰는 것 같고, 한 일자로 다문 입도 아주 컸다. 나이는 27, 8세쯤 된 것 같으나 어떻게 보면 35, 6세가 되어 보이기도 했다.
  "스님은 나의 운세를 알 수 있다는 말이오?"
  "운세뿐만이 아니지. 내가 이렇게 앉아 있으면 전생에서부터 인연이 있는 사람이 나타나 밥을 주려 할 테니 이곳에서 움직이지 말라는 계시도 들었네."
  "계시... 누가 계시를 내렸다는 말이오?"
  "내가 평생토록 몸을 바쳐 섬기는 부처님이지."
  "음, 밥을 주려 하는 사람... 그렇다면 스님도 배가 고픈 모양이군요?"
  "아, 그래."
  상대는 크게 고개를 끄덕였다.
  "하지만 그대가 부처님이 계시한 당사자라는 것을 알기 전에는 절대로 그 주먹밥을 받지 않을 것일세."
  "아니, 내가 언제 주겠다고 했단 말이오?"
  "물론."
  하치조는 고개를 갸웃하고 두 번째 주먹밥을 둘로 쪼갰다. 아직 일곱 개가 남아 있었다.
  "스님."
  "왜 그러냐?"
  "우리는 이 깊은 산 속에서 우연히 만났소. 여기는 좀처럼 사람들이 오지 않는 곳이오. 그 계시의 당사자가 나라고는 생각지 않소?"
  "그럴지도 모르고 아닐지도 몰라."
  "좌우간 주먹밥 두 개를 드리리다. 내 운세를 점쳐주지 않겠소?"
  "부탁하면 할 수 없지. 부처님은 모든 중생의 고뇌를 풀어주라고 명하셨으니까."
  하치야 시게히데는 고개를 끄덕이고 주먹밥을 들고일어났다. 우선 두 개를 먹을 때까지는 거의 숨도 쉬지 않았다.
  "두 개를 주겠다고 하면서 세 개 준 것을 보니 틀림없는 계시의 주인공, 참으로 기특한 일일세."
  세 개째를 집으면서 즈이후는 엄숙하게 변명하고 그것도 얼른 먹어 치웠다.
  하치조 시게히데는 그가 먹는 모습을 물끄러미 바라보다가 자기도 세 개를 먹고 나서 다시 꾸러미를 허리에 찼다.
  "스님은 내가 큰 뜻을 품었다고 했지요?"
  "그랬지, 분명히 그랬어. 지금은 그 대망이 큰 구름에 막혀 있네."
  "큰 구름이라니?"
  "새카만 먹구름 말일세. 오늘의 비는 거기에서 쏟아지는 눈물이라 생각해도 좋아."
  "으음."
  하치조는 신음했다.
  "그럼, 나의 큰 뜻은 먹구름에 막혀 이루어지지 않을 것이란 말이오?"
  "인연으로 만난 양반, 광대 무변한 부처님의 뜻을 그렇게 단정적으로 말할 수는 없지. 일이 이루어지지 않는 것이 도리어 자비일 때도 있으니까."
  즈이후는 비로소 미소를 띠었다.
  "그러나 관상은 좋아. 마음속에 불심을 지니고 있어 언제나 부처님의 가호를 받을 관상일세."
  "가호를..."
  "그래, 그러니 절대로 낙담하지 말고, 이것이 부처님의 길이라고 믿는 올바른 방향으로 마음을 돌려나가는 게 좋을 것일세."
  배가 부르자 즈이후는 어느새 못 말릴 수다쟁이로 돌아가 있었다. 그로서는 이 순박한 시골무사 한 사람쯤 농락하는 것은 식은 죽 먹기와도 같았다. 길을 가다 날이 저문 숲 속, 도리어 좋은 상대를 만났다는 생각을 하니 저절로 혀가 움직였다.
  "좌우간 인연으로 만난 양반, 이렇게 우리가 만난 인연을 잘 살리지 않으면 안 돼. 이 즈이이후를 만나 이야기 할 수 있는 기회는 그리 쉽게 얻을 수 있는 게 아닐세. 내 말 한 마디 한 마디는 그대로 부처님의 말씀이야. 사양하지 말고 무엇이든 물어보게. 위로는 천문, 아래로는 지리, 천하의 모든 일을 손바닥처럼 알고 있으니까."
  "으음."
  다시 하치조는 한숨을 쉬었다.
  "그럼, 스님께 묻겠는데..."
  "그래, 무엇인가?"
  "이번 전쟁은 어느 쪽이 이기겠습니까? 카이의 타케다와 미카와의 도쿠가와 중에서."
  "아, 그런 것은 이미 말할 필요도 없는 문제지... 나는 지금 자네가 어느 쪽 무사인지 몰라. 자네 편이 진다는 말을 한다고 해도 화를 내면 안 돼."
  "그건 충분히 알고 있소."
  "아마 부처님의 뜻일 것일세. 알겠나, 부처님의 뜻이야. 승자는 도쿠가와가 될 거네."
  그 말에 하치조는 얼굴이 새파랗게 질렸다.
  "어째서 토쿠가와 족이 이긴다는 말입니까?"
  "신겐 공의 죽음은 확실하고, 카츠요리와 이에야스는 그릇이 달라. 관상, 골상이 모두 달라... 아니, 그 이상으로 중요한 것은 몇 대에 걸친 부계와 모계의 불심이 양적으로 다르다는 점일세... 그것은 매우 중요한 일이야.  이승의 성쇠는 모두 그로써 결정되는 것일세. 물론 범용한 사람의 눈에는 안 보이겠지만..."
  이미 즈이후의 혀는 스스로도 멈출 수 없을 정도로 움직이고 있었다.
  비가 계속 내리는 가운데 주위는 점점 어두워갔다.



