      희미한 햇살
    1
 코지 2년(1556)의 정월은 세키구치 교부쇼우에게 기쁨과 희망에 찬 달이었다.
 치카나가는 공식적인 신년 하례식을 끝내고 돌아와 곧 점괘를 뽑아 오는 5일에 혼례를 올
릴 딸의 신랑감 지로사부로의 운세를 점쳤다. 성안의 큰방에서 요시모토가 내뱉은 한마디가 
왠지 마음에 걸렸기 때문이었는데, 점괘에는 그것이 기우로 나타났다.
 요시모토는 하례식에서 지로사부로와 츠루히메의 혼례식 일정을 발표한 뒤 치카나가를  불
렀다.
 "그대도 물론 상의를 했겠지만 모토노부의 모토는 이  요시모토가 내린 것이고, 그럼 노부
는 어디서 딴 것인가?"
 치카나가는 무엇 때문에 그런 것을 묻는지 의아하게 생각하고 요시모토를 똑바로 쳐다보았
다. 요시모토는 쓴웃음을 지으며 말했다.
 "질투겠지. 질투에서 나온 말이겠지만 뜻밖의 소문을 들어서." "소문이라니?" "노부라는 글
자는 노부나가의 노부라고 하더군. 아츠타에  있을 때부터 타케치요는 노부나가와 친했다고 
하면서... 그런 말을 하는  자가 있었네." "당치도 않습니다!"  치카나가는 펄쩍 뛰며 고개를 
흔들엇다.
 "노부나가 따위의 이름을 어째서 빌리겠습니까? 카이의 하루노부님 성함에서 딴 것입니다. 
당대의 영걸이신 고쇼 님을 제외한다면 카이의 성주님이 그 다음인데, 고쇼 임의 성함을 위
에, 다음 자는 카이  성주님의 성함을... 분명 이렇게  들었습니다." "그렇군, 그렇다면 좋소. 
나도 그렇게 생각했었소."
 요시모토는 그대로 넘어갔으나, 그런  중상을 하는 자가 있다는  사실만으로도 치카나가는 
불안했다. 그래서 점을 쳤는데, 존귀와 근친이 모두 지로사부로와 어울린다고 나왔기 때문에 
운세가 나쁘지는 않은 것 같았다.
 그는 싱글벙글하면서 산통을 치웠다.
 "츠루를 이리 들게 하라."
 시동에게 명하고는 곧 그를 다시 불렀다.
 "지로사부로도 이미 돌아왔을 것이다. 내가 잠시 할말이 있으니  그렇게 전하여라." 츠루히
메는 벌써 3,4년 전부터 신년 하례식 잔치에는 참석하지 않고 있었다. 상대인 카메히메가 이
오 부젠에게 출가하여 츠루히메와 카메히메의 구색이 갖추어지지 않은  탓도  있었지만, 그 
무렵부터 츠루히메는 이미 소녀라고 하기에는 너무  원숙하여 축하연에 어울리지 않았기 때
문이다.
 츠루히메가 먼저 아버지 방으로 왔다. 이미 부녀 사이에는 미리 신년 인사를 교환한 듯 츠
루히메는 들어오자마자 아버지 곁에 앉았다.
 치카나가는 눈을 가늘게 뜨고 츠루히메를 향해 말했다.
 "혼례는 오일로 결정됐다. 그날 고쇼 님은 참석하시지 않겠지만 도련님을 대신 보내겠다고 
하셨어."
 "아니, 도련님이..."
 츠루히메에게는 아직도 우지자네가 증오의 대상이었다. 아니,  증오만이 아니라, 두 사람의 
관계를 알고 잇는 지로사부로에게는 아마도 찬물을 끼얹는 것 같은 불쾌감을 상기시킬 것이 
분명했다.
 "고마운 말씀입니다마는..."
 추루히메가 말했다.
 "도련님의 임석은 거절하고 싶어요."
 "뭐? 거절을... 제정신으로 하는 소리냐?"
 치카나가는 표정을 굳히고 딸을 노려보았다.
    2
 요시모토가 성을 나와 지로사부로의 임시거처를 찾아간다는 것은 바랄 수조차 없는 일이었
다. 따라서 우지자네를 보내겠다고 한 것은 파격적인 호의라 할 수 있으며, 혈연이기 때문에 
가능한 일이었다.
 '그런데도 영광으로 생각지 않고...'
 치카나가는 정색을 하고 딸을 바라보았다.
 "그런 버릇없는 소리는 내가 용서치 않겠다!"
 목소리를 낮게 깔았다.
 "장래는 어찌 되었건 출가하면 너는 마츠다이라 집안의 여자가 되는거야. 분수를 생각해야 
한다."
 츠루히메는 조용히 고개를 저었다.
 "싫습니다. 도련님 같은 사람은..."
 모처럼 잊어가고 잇던 상처를 혼인하는 날에  다시 떠올린다는 것은 참을 수 없는  일이었
다. 아니, 츠루히메 혼자라면 참을 수도 있었다. 지금은  과거를 잊고 연하인 모토노부와 화
목하게 맺어지려고 하는데, 그일을 상기시키는 것은 죽기보다 괴로운 일이었다.
 "아버님이 말씀 드릴 수 없다면 제가 직접 거절하고 오겠습니다."   "츠루, 그것은 큰 잘못
이야. 도련님이 참석하시는 것만으로도 마츠다이라  집안에 얼마나 큰 무게가 실릴지  몰라. 
잘 생각해보아라. 어째서 그런 철없는 말을 하느냐?"  "도련님은..." 강하게 말하려다 생각을 
바꾸었다.
 "너무 농담이 지나치시기 때문에."
 "하하하. 그럴 줄 알았다. 좋아, 내가 농담을 삼가달라고 말씀 드리겠다." 이때 부름을 받은 
지로사부로가 들어왔다.
 "노부모토, 실은 오리 혼례식에 도련님이 고쇼 님을 대신하여 오시겠다고 하는데,  이 츠루
가 거절하겠다고 하는군. 그건 안 되는  일이라고 꾸짖고 있던 중이었네. 자네도 나와  같은 
의견이겠지?"
 츠루히메는 흠칫하고 고개를 떨구었다. 점점 굴욕으로 일그러지는 지로사부로의 표정을 보
지 않아도 알 수 있었다.
 "조금 전에도 말해주었지만 도련님이 참석하시는 것과 안 하시는 것은 세상이 보는 마츠다
이라 가문의 무게가 달라지는 것일세.  물론 자네도 알고 있을 테지만."  지로사부로는 잠시 
동안 대답하지 않았다. 생각하지 않으려  해도 직접 목격한  츠루히메와 우지자네의 추잡한 
자태가 눈앞에 떠올랐다.
 "어떤가?"
 "그렇습니다.'
 재촉을 받고, 비로소 내키지 않는 대답을 했다.
 "고마우신 일이라 생각합니다."
 "그럴 것일세. 그것도 다 혈연이기 때문에 가능한 호의일세. 그리고 고쇼 님이 친히 지시하
신 것인데, 츠루가 자네한테 출가한 뒤에는 세키구치 마님이라  부르지 말고 스루가 마님이
라 부르라고 하셨네. 츠루는 내 조카딸이라고 하시면서." "감사하게 여기겠습니다." 츠루히메
는 가만히 속눈썹 너머로 지로사부로의 표정을 살폈다.
 이제 와서 후회한들 소용없는 일이지만, 우지자네와의 정사는  두 사람의 일생에 두고두고 
불쾌한 그림자를 남길 것 같아 마음에 걸렸다.
 "그 밖에도 두서너 가지 주의의 말씀이 계셨지만, 모두  두 사람의 새 출발을 염려하는 짙
은 애정이 담겨 있었네. 당일 초대할 장수들에 대해서까지 배려하고 계셨어. 이 은혜를 절대 
잊어서는 안 되네."
 지로사부로는 다시 조용히 머리를 숙였으나,  그 표정은 납덩이처럼 무거웠다.  츠루히메는 
갑자기 안타까운 생각이 들어 몸을 비틀며 지로사부로의 무릎에 매달렸다.
 "용서를 빌어요, 모토노부 님... 반드시 좋은 아내가 되겠어요."        3  지로사부로는 잠
자코 있었다. 가만히 츠루히메의 어깨에 손을 얹었으나, 이 상황에서는  할말이 없는 것 같
았다.
 '약자는 언제나 비참하게 마련이다...'
 우지자네가 농락하고 버린 여자를 아내로 삼는다. 그러면서도 굽실거리며 영광스럽게 여긴
다는 뜻을 고하지 않으면 안 된다. 이 비참한 심정이  무모한 분노로 나타나지 않고 무겁게 
마음에 쌓였다.
 '지로사부로, 결코 화를 내서는 안 된다.'
 남의 일처럼 말하는, 소리 없는 목소리가 들려왔다.
 '어깨의 짐은 무거울수록 좋다. 너는 능히 그 짐을 짊어지고  갈 수 있는 사나이다...' 셋사
이의 목소리가 되기도 하고, 볏짚으로 머리를 묶은 오카자키으 l가신들 목소리가 되기도 했
다.
 아마도 그와 같은 목소리를 듣는 침착한 마음자리를 유지할 수 있음은 츠루히메 역시 약자
라는 생각 때문이기도 했다.
 세키구치 교부쇼유는 깜짝 놀란 듯 울고 있는 딸을  멍하니 바라보고 있었다. 그는 어째서 
딸이 이처럼 갑자기 울음을 터뜨렸는지 전혀 납득할 수 없었다.
 수치 때문일까? 아니, 그런 것 같지도 않았다. 기쁨의 표현이라기에는 너무나 기이하고, 응
석으로 받아들이기에는 또 지나치게 버릇이 없었다.
 "츠루, 이게 무슨 짓이냐?"
 엄한 소리로 딸을 꾸짖는데, 나이 어린 사위가 비로소 무겁게 입을 열었다.
 "꾸짖지 마십시오. 츠루히메는 단지 저에게 앞날을 위해 맹세를 한 것 뿐입니다." "그런가." 
치카나가는 고개를 끄덕였다
 혼례를 앞두고 신경이 날카로워져 있었다.  맹세의 말을 하면서 눈물을  흘린 것은 자기가 
연상임을 부끄러워하던 딸이 안도한 탓이었을까...
 그러나저러나 무릎에 쓰러져 우는 딸과  그것을 달래는 지로사부로의 침착성은 어느  틈에 
나이를 초월해 있었다. 이것이 치카나카에겐 더없이 믿음직스러웠다.
 '과연 내 마음에 쏙 들어...'
 "자, 눈물을 닦도록."
 치로사부로는 다시 한 번 츠루히메의 어깨를 다정하게 쓰다듬어주고 혼례식에 대한 상의를 
시작했다.
 요시모토의 호의를 기화로 화려한 혼례는 절대 삼갈 것. 지나치게 간소하다는 말은 건방지
다는 비웃음을 받는 것보다 장래를 위해 훨씬 더 도움이 된다고 설득하는 동안 지로사부로
는 몇 번이나 눈시울을 붉히고는 했다.
 츠루히메와 지낼 집을 증축하는데 든 비용 때문에 그는  몹시 궁색해 있었다. 그런 상황에
서 혼례를 화려하게 치른다는 것은 오카자키에 있는 가신들의 생활을 더욱 어렵게 할 뿐이
었다.
 처음 치카나가는 간소한 예식에 대해 아주 못마땅해했다. 마음에  든 이 나라 최고의 사위
와 고쇼 조카딸의 혼례를 되도록 화려하게 거행할 계획일었기 때문이다.
 지로사부로는 교묘하게 치카나가를 설득했다.
 우지자제의 참석은 도리가 없으나, 장수들의 초청은 가능한 한 최소한으로 제한할 것. 그렇
게 하지 않으면 질시를 받게 된다고 했다.
 "좋아, 자네 말에 따르기로 하겠네. 자네는 나보다  몇 배 앞서 나가고 있네." 마음에 드는 
사위인만큼 두말없이 한 발짝 양보했다.
 그동안 츠루히메는 묵묵히 아버지를 쳐다보기도 하고 지로사부로를 바라보기도 했다.
 그녀는 결코 두 사람의 대화를 듣고 있는 것이  아니었다. 이처럼 굴욕을 참아가며 자기를 
용서하려는 지로사부로에게 자기도 여자의 진심을 보여주어야만  한다고, 그것만을 계속 생
각하고 있었다.
    4
 이틑날인 1월 3일-
 혼례를 이틀 앞두고 츠루히메는 이른 아침부터 시녀의 도움을 받아가며 머리를 감고 정성
들여 화장했다.
 날씨는 화창하고 정원에서는 때때로 꾀꼬리 울음소리가 들려왔다. 
 하늘은 맑게 개어 창을 열면 높직한 후지산이 보였다.  그러나 츠루히메의 표정은 결코 밝
지 않았다.
 간밤에 계속되는 생각 때문에 충분하게 잠을 자지 못한  탓도 있었다. 그러나 그보다는 막
상 혼례를 앞두고 경솔했던 자신의 과거를 돌아볼수록 후회막급이었기 때문이다.
 처음 츠루히메는 지금은 지로사부로라고 부르는 타케치요를 이따위 애송이… 하며 전혀 자
신의 상대로는 생각지 않았다. 이러한 마음에서 자신은 점점 아내 되기에는 도를 넘는 야유
를 하게 되고, 방자한 태도가 되어갔다. 이제와서  생각하면, 지로사부로에게 자기는 얼마나 
음탕하고 버릇없는 여자로 보였을 거인가. 아직 어린아이로 생각했기 때문에 끌어안고 입을 
맞추기도 했다. 카메히메가 좋으냐 내가 좋으냐 놀리기도 하고, 마음에도 없이 미우라의  도
령을 사모한다고 희롱하며 호기심을 자극하기도 했다. 절대로 그래서는 안되었을,  우지자네
와의 밀회까지 보여주고 말았다. 그러고도 아직 지로사부로의 아내가  될 자기 운명을 내다
보지 못하고, 우지자네와의 비밀을 지키기 위해 스스로 몸을  맡겨 더욱 사태를 악화시키고 
말았다.
 지로사부로는 지난해 여름 무렵부터 접근해 오기 시작했다.  겐오니의 죽음으로 부쩍 어른
이 되었는가 싶더니, 지금은 자기를 앞질러 사려도 분별도 지나치게 노성하다고 할 만큼 성
장하고 말았다.
 앞으로 이틀 뒷면 지로사부로는 자기를 아내라 부르게  된다. 아버지와 요시모토의 호의에 
보답하여 자기를 사랑하려고 노력하면서도, 헤프게 보인 자신의 과거 행실 때문에 고통받고 
있음이 틀림없었다. 츠루히메 자신도 눈을 감고 가슴에 손을  얹으면 어느 틈에 지로사부로
는 안타까울 만큼 사랑스러운 존재로 바뀌어 있었다.
 화장이 끝났을 때 어머니가 들어왔다. 어머니는 딸의 요란한 화장에 눈이 휘둥그래졌다.
 "어디 가느냐?"
 고개를 갸웃했다.
 츠루히메는 대답 대신 머리를 끄덕이고, 시녀가 입혀주는 비단옷의 소매에 팔을 꿰었다.
 "어딜 가는데?"
 "고소 님을 뵈려고요."
 "무슨 일로? 고쇼 님은 아직 내전에 계실 텐데."
 "배려해주신… 인사를 드리려고요,"
 그 말에 어머니는 비로소 딸의 고운 화장이 이해되는 듯했다. 요시모토에게 무척이나 총애
를 받은 츠루히메였다. 혼자 찾아가 인사 드려도 혈육이기  때문에 기꺼이 맞아주리라 생각
하고 미소지었다.
 츠루히메는 고쇼를 만날 생각은 아니었다. 우지자네를 찾아가  혼례식 당일에는 절대로 지
로사부로의 집에 오지 말라고 단단히 약속을 받아낼 작정이었다. 원래 공차기와 남색,  술과 
가무에 빠져 중요한 때마다 감기에  걸리는 것이 우지자네의 버릇이었다.  그러므로 당일이 
되어 병 때문에 불참한다고 해도  전혀 이상할 것이 없었다. 우지자네가  동석한 혼례 같은 
것은 남편을 위해서도 용납할 수 없는 일이었다.
    5
 츠루히메의 가마가 성으로 들어가 둘째 성에 있는 우지자네의 거처에 도착한 것은 사시(오
전 10시)가 가까웠을 때였다.
 우지자네는 오다와라에서 맞이한 아내 사가미 부인과는 사이가  좋지 않았다. 그래서 언제
나 자기 방에서 많은 시동들의 시중을 받아가며 살고 있었다.
 오늘도 늦게 일어난 우지자네는 잠자리에 길게 엎드려 처녀로 착각할 정도인 카노 아야치
요에게 허리를 주무르게 하고, 키쿠마루에게는 길게 뻗은 다리를 주무르게 하고 있었다.
 츠루히메가 들어왔는데도 일어날 생각은 않고, 과음하여 푸석해진 얼굴로 말했다.
 "어제는 공차기를 너무 많이 해서… 마침내 출가를  하게 됐는데, 상대가 오카자키의 애송
이라니 그대가 가엾군."
 츠루히메는 똑바로 우지자네를 노려보며 쏘아붙였다.
 "제게는 너무 과분해요."
 "그럴 리 없지. 이렇게 아름다운 그대인데."
 "아니에요, 모토노부 님이… 이 츠루에게는 과분하다는 말입니다." 우지자네의 뜻밖의 말을 
듣는다는 효정으로 다시 한 번 츠루히메의 온 몸을 훑어 보았다.
 "그대도 이젠 어른이 되었어. 무리한 요구인 줄 알면서도 아버지 뜻을 받아들인 모양이군." 
"고쇼 님의 무리한 요구라니요?"
 "카이나 사가미 일족이라면 또 몰라. 하필 오카자키의 애송이를 택하다니. 그래도 아버지가 
상경할 때는 소중한 길잡이가 될 테니 못마땅하겠지만 그런대로 이해해줘, 응?' 츠루히메는 
머리가 확 달아올랐다.  우지자네는 츠루히메 자신이 요시모토의  정략에  따라 싫으면서도 
출가하려는 줄 알고 있었다. 오만불손한 생각이 노골적으로 얼굴에 드러나 있었다.
 '내가 손을 댄 그대를 타케치요 따위에게…'
 이런 우월감이 그 오만불손의 이면에는 숨어 있었다.
 츠루히메는 자세를 바로 하고 우지자네를 정면으로 노려보았다.
 "도련님은 무언가 오해하고 있습니다."
 "내가 오해를… 무엇을?"
 "이 츠루를 말입니다. 츠루는 기쁜 마음으로 출가합니다."  "알고 있어. 알고 있어." 우지자
네는 고개를 가볍게 끄덕이고 히죽 웃었다. 그것은 츠루히메가 아직도 우지자네에게 옛정을 
그대로 간직하고 있는 줄 자만하고 있는 고개 짓이었다.
 츠루히메는 애가 탔다. 애를 태우면서 경솔했던 자신의 과거를 또다시 저주했다.
 '어쩌자고 나는 이런 남자 옆에 두어달라고 부탁했던 것일까…' "도련님." "응?"
 "사람을 물리쳐주십시오."
 아야치요와 키쿠마루가 무서운 질투의 눈으로 흘끗 노려보았으나 츠루히메는 눈치채지  못
했다.
 "뭐, 사람을 물리치라고…"
 당사자인 우지자네는 음탕한 장면을 연상하는 듯 엷은 미소를 떠올렸다.
 "정초부터 여간 아니군. 좋아. 아야치요도 키쿠마루도  잠시 나가 있어라." 두 사람은 얼굴
을 마주보고는 일어나서 나갔다.
 우지자네는 이부자리 위에 엎드린 채, 슬며시 손을 내밀어 츠루히메의 무릎을 만지려고 했
다.
 "자, 말해봐. 무슨 일이지?"
 "도련님!"
 그녀는 얼른 몸을 피하면서 날카로운 눈길로 노려보았다.
    6
 "도련님!"
 "왜 그래, 잔뜩 인상을 쓰면서?"
 "일어나세요. 그런 모습으로는 말씀 드릴 수 없어요." "하하하. 이거 사가마보다 더 간섭이 
심하군. 나는 점잔이나 빼는 허례허식  따위는 좋아하지 않아, 귀도 있고 눈도 있으니 어서 
하고 싶은 말이나 해." 츠루히메의 입술이 바르르 떨렸다. 더 이상 거역할 수 없는  것이 분
했다.
 "도련님! 저는 모토노부 님과  화목하게 지내고 싶어요." "허어,  그거 진심으로 하는 말인
가?'
 "예, 모토노부 님은 저에게 다시없는 남편이라 생각합니다." 우지자네는 다시 히죽 웃었다. 
이 기세등등한 여자가 무슨 말을 할것인지, 그 이면의  의미를 생각하고 떠올리는 웃음이었
다.
 "부탁이 있습니다."
 "말해봐. 망설이지 말고. 나와 그대 사이 아닌가."
 "혼례식날 고쇼 님 대신…"
 츠루히메가 입을 여는 순간.
 "그 일이라면 잘 알고 있어."
 우지자네는 손을 내저었다.
 "나도 그대와 타케치요가 나란히 있는  모습을  보고 싶어. 염려하지마.  꼭 참석할 테니." 
츠루히메는 또다시 굴욕을 느끼고 몸을 떨면서 고개를 저었다.
 "아닙니다. 아닙니다. 참석해달라고 부탁하는 것이  아닙니다. 고쇼님에게는 비밀에 부치고 
참석하시지 않았으면… 그것을 부탁 드리려고 왔습니다." "뭣이? 나더러 참석하지 말라고…
"
 "예, 모토노부 님은 도련님과 저의 관계를…"
 "잠깐!"
 "예,"
 "자와 그대의 관계에 대해 타케치요가 꼬투리를 잡고 있다는 말인가? 만일 그게  사실이라
면 그를 불러 혼을 내겠어. 건방진 녀석, 제  분수도 모르고." 우지자네는 벌떡 일어나 소리
를 질렀다.
 "정말 그랬다는 거야?"
 츠루히메는 새파랗게 질렸다. 전혀 예기하지  못한 뜻밖의 반문이었다. 우지자네는  자기가 
손을 댄 츠루히메를 지로사부로가 영광으로 알고 받아들이는 것으로 생각하고 있었다.
 "뭐라고 했어? 그 녀석이 어떻게 말했는지, 그냥 두지 않겠어. 타케치요 놈이  말한 그대로 
나에게 말해봐."
 "도련님!"
 츠루히메는 더 이상 가만히 있을 수 없었다. 일부러  찾아왔는데 도리어 좋지 않은 결과가 
될 것 같았다 우지자네가 지로사부로를 증오하게 된다면 결코 마츠다이라 가문을 위해 도움
이 되지 않았다.
 "도련님은 제 마음을 모르시는군요. 모코노부 님이 무어라 말한 것이 아니라,  그날 참석하
시지 말라고 한 것은… 이 츠루의 부탁입니다."
 "그대는 내 얼굴이 보기 싫다는 말인가?"
 "예, 그날만은."
 "흥, 전과는 많이 달라졌군."
 "달라졌습니다. 도련님보다는 모토노부 님에게."
 "마음이 기울었다는 거냐?"
 "예."
 이번에는 우지자네의 얼굴에서 미소가 사라졌다.
 "잘 말했다. 똑똑히 잘 말했어, 내 앞에서."
 이렇게 말하고 우지자네는 한쪽 무릎을 세우고 서서히 츠루히메 쪽으로 다가왔다.
    7
 츠루히메는 깜짝 놀라 앉은 채로 뒷걸음질쳤다.
 우지자네의 눈에서 일찍이 보지 못한 증오의 빛을 보고 당장에는 말이 나오지 않았다.
 "츠루!"
 "예…예."
 츠루히메는 다시 물러나면서 본능적으로 우지자네와 우지자네 뒤에 있는 칼걸이를 보았다. 
만일 저기에 손이 닿으면 과연 이 자리에서 도망쳐나갈 수 있을까 하고.
 "그대는 되바라진 여자로군."
 "마음에 거슬렸다면 용서해주십시오."
 "마음에 거슬리지 않을 줄 알고 찾아왔나?"
 "예, 도련님은 마음이 넓으신  분이기에… 사정을 말씀  드리고 부탁하고자…" 우지자네는 
신경질적으로 머리를 저으며 말을 막았다.
 "닥쳐!"
 그런 뒤 엷은 입술이 경련하듯 웃음으로 변한 것은 우지자네으 lqnssh가  잔인한 생각으로 
방향을 돌렸다는 뜻이었다.
 "이 혼례를 내가 깨뜨리겠다."
 "예?"
 "그대를 이렇게 괴롭히다니… 아버지에게 말해서 깨뜨리겠어." 우지자네는 다시 무릎 사이
의 거리를 좁히고 츠루히메의 어깨를 붙잡았다.
 "용서를…"
 츠루히메는 몸을 움츠리며 옆으로 피했다. 왜 이렇게까지  우지자네가 화를 내는지 그녀는 
아직 알지 못했다.
 우지자네는 다시 웃음을 그치고 뱀과 같은 눈으로 츠루히메의 떠는 입술을 뚫어지게 바라
보고 있었다.
 "그대도 사실은… 깨지기를 바라고 있겠지?"
 "아닙니다, 거짓말은 하지 않습니다."
 "타케치요와 맺어지고 싶다… 그러기 위해서는 나에게 어떤 상처를 입혀도  좋다는 말이로
군."
 츠루히메는 소스라치게 놀라 우지자네를 쳐다보았다. 그가 분노한  이우를 비로소 알고 온
몸에 소름이 끼쳤다
 "그애처럼 나를 업신여긴 여자는 없었어. 내가 싫다고 말했을 뿐만 아니라, 아버지 대신 혼
례식에 참석하는 것에까지 이러쿵저러쿵 지시를 내리고 있어. 그런데도  내가 화를 내지 않
을 거라고 생각하는 거야?"
 "예… 예. 저는… 저는 도련님의 도량에 기대하고 있었습니다. 용서를…" "용서할 수 없어!" 
우지자네가 이번에는  츠루히메의 검은 머리카락을 움켜쥐고 앞으로 끌어당겼다.
 츠루히메는 앗 하고 소리를 지르려다, 그것이 더욱 우지자네의  비위를 건드릴 것 같아 얼
른 입을 다물었다. 
 우지자네는 머리카락을 무릎으로 누르고 숨을  거칠게 몰아쉬면서 잠시 부르르 떨고  있었
다. 가슴에서 꿈틀거리는 광포한 감정을 빈정대며, 가장 효과적으로 표현할 말을 찾고  있을 
것이었다.
 "츠루!"
 "예… 예."
 "나는 그대의 청을 받아들여 혼례식에는 참석하지 않겠어." "저… 제 부탁을 들어주시겠다
고 하셨습니까?"
 "그 대신 오늘은 그대의 몸을 마음껏 농락하고 농락하고 또 농락하겠어." "예?" "그렇게 하
지 않으면 내 분노가 사그라지지 않아. 타케치요 따위만도 못하다니." "아, 용서를…" 
 츠루히메는 방에서 빠져나가려고 이를 악물고 머리를 잡아당겼다.  하지만 그때는 이미 우
지자네의 오른손이 목으로 뻗어와 쓰러질 듯 끌려가고 있었다.
    8
 기질이 강한 여자와 권력을 가진 사나이의 싸움에서 승산은 처음부터 여자에게 없었다.
 그보다 우지자네의 어리석은 질투심을 읽지 못한 츠루히메에게도 잘못은 있었다.
 우지자네의 팔에서 벗어나 옆방에 뛰어들었을 때의 츠루히메는 당장에라도 심장이 터질 것 
같았다. 이보다 더 비참한 패배감을 느낀 적은 없었다.  가볍고 부드러운 애무가 아니라, 여
자의 육체와 감각을 잔인하게 농락하고 또 짓밟았다.
 '이미 남편으로 정한 사람이 있는 여자의 몸을…"
 츠루히메는 울려고 해도 울 수가 없고 분노할 기력마저도 허공으로 흩어져버렸다.
 '도대체 나는 어떻게 될 것인가…?'
 후회도 반성도 이 모욕을 지울 힘이 되지 않았다. 더구나 우지자네는 츠루히메를 놓아주고
는 수치심도 없이 손뼉을 쳐서 시동을 불렀다.
 "손 씻을 대야를 가져오너라!"
 츠루히메는 정신을 잃을 것 같았다. 겨우 머리를 고치고 옷매무새를 만졌다.
 자신의 당황하는 모습을 비쳐주고 있는 것이 우지자네의 거울이란 생각이 드는 순간 거울
을 냅다 집어던지고 싶은 충동에 사로잡혔다.
 "아니, 츠루히메 님이 아직도 여기에…" 
 키쿠마루가 일부러 장지문을 열고 여자 같은 목소릴로 바꼬았다.
 "알겠지, 아제 나는 이틀 후  혼례식엔 참석하지 않겠어." 우지자네가 시동이  가져온 물에 
손을 씻으면서 냉소했다.  츠루히메는 급히 방에서 복도로 나왔다.
 얼마나 비싼 값을 치른 교환조건인가. 
 우지자네가 참석하지 않는 대신, 자기는 평생도록 이 굴욕의 기억을 지니고 고민하지 않으
면 안 되다니…
 '차라리 자살을…'
 이런 생각이 떠오른 것은 둘째 성의 현관에서 희미한 햇빛 속으로 가마를 타고 나왔을  때
였다.
 여러 츠보네에서는 정월 3일의 왁자한 웃음소리가  터져나오고 있었지만, 츠루히메의 마음
은 납덩어리를 매단 것처럼 무겁기만 했다.
 혼례를 앞두고 자살한다. 물론 유서에는 우지자네로부터 받은  수많은 모욕에 대해 적어놓
을 생각이었다. 그렇게 하지 않고는 억울함이 가라앉지 않을 것이다.
 '하지만…'
 츠루히메는 다시 망설였다.
 지로사부로만은 이 고통을 알 것이다. 그러나 이 유서가 과연 세상에 공개될 것인가.  상대
는 다름 아닌 우지자네이다. 아마도 부모는 요시모토가 두려워 그것을 비밀에 부칠 것이 아
닌가.
 만일 그렇게 되면 세상의 소문은 사실과는 정반대로  퍼져나갈 것이다. 츠루히멘는 마츠다
이라 모토노부와의 혼례가 싫어 죽었다고.
 가마가 자기 집 현관에 도착했는데도 츠루히메는 아직 멍하니 앉은채로 있었다.
 시녀가 나와 가마의 문을 열었다.
 "잘 다녀오셨습니까."
 츠루히메는 가만히 가마에서 내렸다. 창백한 얼굴도 하얗게  질린 입술도 화장으로 감춰져 
있었으나, 눈물이 마른 그 눈은 얼빠진 인형 바로 그것이었다.
 츠루히메는 비틀비틀 위태로운 걸음걸이로 자기 방에 들어가 그대로 털썩 방바닥에 엎드렸
다. 
 눈물은 나오지 않았다. 츠루히메의 자살이 얼마나 우지자네의  마음에 복수의 발톱을 세울 
수 있을 것인가. 유령이 되어 달라붙을  수 있을까 없을까. 이런 생각이 끊임없이  뇌리에서 
맴돌기 시작했다.
  
      두견새
    1
 그날도 노부나가는 여섯 점(오전6시)도 되기 전에 애마를 달려 성  아래서 열리는 여러 장
터를 둘러보고 다녔다 .이처럼 이른  아침에 말을 타는 습관은 아버지  노부히데가 죽은 뒤 
하루도 빠뜨린 적이 없는 일과였다. 요즘에는 특히 그 일이 즐거운 듯했다.
 여러 지방에서 자유롭게 모여드는  상인들로 오와리는 나날이 번창해가고  있었다. 센슈의 
사카이가 바다를 통해 외국에서 부를 모아들이는 큰 장터라고  한다면, 이곳은 육지에 개방
된 사카이라 할 수 있었다.  호죠 일족이 지배하는 오다와라에도 제법  번화한 장이 섰으나 
지금은 오와리가 그것을 능가한다는 소문이 나돌고 있었다.
 이처럼 개방된 오와리이기 때문에 외분의  첩자도 쉽게 들어올 테지만 노부나가는  그들을 
또한 교묘하게 이용했다. 총포를 남들보다 많이 입수한 것도, 신축성이 좋은 도마루란  갑옷
을 새로 만들게 한 것도 따지고 보면 그곳으로 모여드는 자유의 물결 덕택이었다.
 아니, 이것말고도 여러 지방으로 흩어져나가는 상인들에게 그가 마음먹은 대로 유언비어나 
소문을 퍼뜨리게 하기 위해서는 장터가 더없이 좋은 장소였다.
 마츠다이라 타케치요가 지로사부로 모토노부라는 이름으로 관례를 올렸다는 것도 알고  있
었다. 그뿐 아니라 그 모토노부의 노부란 자가 은밀히 노부나가를 존경하는 표현이라는  것. 
이마가와 요시모토의 조카딸을 맞아 아내로 삼고  스루가 마님이라 부르게 했다는 것  역시 
이웃집 일처럼 알고 있었다. 그가 풀어놓은 첩자가 상이들 속에 섞여 자유롭게 출임하고 있
었고, 그들은 면밀하게 상인들의 소문을 검토하여 노부나가에게 전해왔다.
 그날 아침 노부나가는 새벽 장이 서는 변두리 생선장수  앞에서 말을 내렸다. 말을 돌보는 
하인의 우두머리 후지이 마타에몬에게 고삐를 맡기고 북적거리는 인파 속에 파묻혔다. 
 계절은 이미 초여름에 접어들어 생선  중에 가다랭이는 보이지 않았으나 근해에서  잡히는 
농어의 비늘이 서늘한 초여름의 향기를  풍기고 있었다. 그들 중에는  노부나가를 알아보고 
정중히 절하는 사람도 있었지만, 대부분은 그의 얼굴을 알지 못했다. 그의 옷차림이  기묘했
던 한때와는 달리 소박한 탓이기도 했으며, 장을 찾을 때는  일부러 눈에 띄지 않도록 조심
하기 때문이기도 했다.
 "어떤가, 올해 야채 작황은?"
 "야채는 지금부터죠, 지금은 모종하기에 바쁜 때라서." "음, 그렇군. 이미 씨는 뿌렸겠지. 비
가 좀 내려야 할 텐데." "아직은 괜찮아요, 오와리 지방은 하늘이  특별한 은혜를 내린 곳이
라 걱정할 것 없어요." "그래, 특별한 은혜지."
 생선가게가 늘어선 곳에 이어 야채장이 서고, 그 구석에는 오래 된 무기류에서부터 활, 칼, 
도자기 등을 파는 가게가 있었다. 그사이를 많은 사람들이 왕래하고 있었다. 거울장수가  부
지런히 유리를 닦고 있는 데까지 왔을 때 노부나가는 문득 걸음을 멈췄다. 그 옆의 작은 돠
판에 바늘을 펼쳐놓고 노부나가를 빤히 쳐다보는 젊은이의 얼굴이 너무나 기이했기  때문이
다.
 "허어."
 노부나가는 걸음을 멈추고 저도 모르게 웃음을 띠면서 말을 걸었다.
 "이봐, 바늘장수, 자네는 원숭이 해에 태어났겠지?"
    2
 노부나가가 말을 걸었는데도 기묘하게 생긴 젊은이는 웃지도 않은 채 대꾸했다. 
 "물론 난 원숭이띠지만, 보아  하니 당신은 말띠로군." "후후후."  노부나가는 웃었다. 자기 
때를 알아맞혔다기보다도 자신의 긴  얼굴을 지적하는 것이라 생각했다.
 그러나저러나 이 젊은이는 왜 이렇게  얼굴에 주름이 많은 것일까.  얼른 보기에도 원숭이 
같았으나, 자세히 보니 더욱더 그렇다는 생각이 들었다.
 "나는 말띠일세, 잘 맞혔어. 그런데  자네는 원숭이띠라도 보통 원숭이띠가  아닌 것 같아. 
원숭이 해에 원숭이 달, 그리고 원숭이 날에 태어난 듯한 얼굴이야." "그렇소." 젊은이는 거
만하게 대답했다.
 "그것을 정확하게 맞힌 당신도 보통 사람이 아니군. 그런데 내가 본대로  충고하겠는데, 당
신의 신변에 오늘 안으로 변고가 생기겠어."
 "뭐, 내 신변에 변고가… 와하하하.  그걸 원숭이가 어떻게 안다는  말인가?" "나는 사정이 
있어서 전국을 유랑하는 몸.  지금은 보다시피 바늘장수이지만, 위로는 천문, 아래로는 지리 
등 이 세상의 이치에 통달하고 있지.  참. 그 변고의 내용은…" 이렇게 말하고는  기분 나쁠 
정도로 목소리를 낮추어, 노부나가에게 속삭였다.
 "그러나… 이 변고가 경우에 따라서는 당신의  불행과 연결되지… 않을지도 몰라." 노부나
가는 왠지 싸늘한 바람이 가슴을 뚫고 나가는 것 같아 쓴웃음을 지으면서 젊은이 앞을 지나
갔다.
 위로는 천문, 아래로는 지리… 라는 과장된 말에서 문득 불안을 느꼈던 것이다.
 '이 녀석 뭔가 꿍꿍이가 있어서 그런 말을 한 것 같다…' 노부나가는 장을 한 바퀴 돌아본 
다음 기다리게 했던 마타에몬의 손에서 고삐를 받아들고, 말에 훌쩍 올라탔다.
 "먼저 돌아가겠다."
 철썩 말에게 채찍을 가한 노부나가, 푸른 잎 사이를 질주하여 곧바로 성으로 돌아왔다.
 그리고 서둘러서 북쪽 성 내전에 들어가 노히메를 큰 소리로 불렀다.
 "노히메! 미노에서 누가 오지 않았나?"
 노히메의 대답은 없고 로죠가 허둥지둥 달려나왔다. 
 "마님은 지금 불전 앞에 계십니다."
 노부나가는 로죠를 흘끗 바라보고 그 눈이 빨갛게 부은 것을 알고는 서둘러서 부처를 모신 
방으로 갔다.
 불전에는 역시 눈이 퉁퉁 부은 노히메가 새롭게 모셔놓은 네 개의 위패에 향을 피워  올리
고 있는 중이었다. 그 옆에는 위패를  가지고 온 듯한 서른 살 가까운  여자가 혼자 여행복 
차림인 채 고개를 떨구고 앉아 있었다.
 노부나가의 예감은 적중했다… 아니 그보다도, 그 원숭이를 닮은 바늘장수가 그동안으 l사
정을 알고 노부나가에게 묘한 예언을 한 것 같다.  노부나가는 노히메 뒹 prkaksgl 서서 위
패의 글자를 읽어나갔다.
 맨 처음 위패에는 '사이토 야마시로노카미  히데타츠 뉴도 도산 송신위'. 그다음에는  '도
산 송 부인 아케치 씨 신위'. 그리고 다음 두 개엔느 '키헤이지 타츠모토'와 '마고시로 타츠
노'등 이나바야마 성에 있는 노히메의 부모와 형제의 이름이 씌어 있었다.
 "으음."
 노부나가는 호흡을 가다듬고, 노히메에게 말을 건네기에 앞서  고개를 떨구고 있는 여자의
어깨를 칼집으로 가볍게 거드렸다.
 여자는 깜짝놀라 고개를 들고 그 자리에 엎드렸다.
 "아…"
    3
 노부나가는 여자의 얼굴을 본 기억이 있었다. 틀림없이  아버지의 애첩 이와무로의 하녀였
던 여자. 스에모리 성에 있을 때부터 그 미모 때문에 여러 문제를 일으켰던 여자.
 제일 먼저 이 여자에게 눈길을 준 것은 분명 노부나가의 동생 칸쥬로 노부유키였다는 말을 
들었다. 여자는 이보다 앞서 노부유키의 시동과 사랑을 속삭였던 모양인데, 뜻밖에도 노부유
키는 두 사람 사이를 용서했다고 한다. 그러나 이 여자를 연모하는 또 한 사람이 있었다. 노
부나가의 중신 사쿠마 우에몬의 동생 시치로자에몬이 바로 그 사나이였다.
 시치로자에몬은 노부유키가 시동과 여자의 관계를 용서한 사실에 분개하여 시동을  죽이고 
자취를 감추고 말았다. 그것이 이 여자가 유랑하게 된 동기인데, 그 후 여자는 미노으 l사기
야마 성주, 노히메에게는 이복 오빠인 요시타츠의 총애를 받다가 나중에는 아버지 도산뉴도
의 소실이 되었다. 도산과 요시타츠 부자가 애첩을 사이에 두고 쟁탈전을 벌여 사기야마 성
과 이나바야마 성 사이에는 험악한 공기가 감돈다는 소문이 나게 만든 장본인인 이 여자가 
도산 이하 네 개의 위해를 가지고 찾아왔다.
 노부나가는 칼을 짚고 선 채로 여자에게 물었다.
 "이름이 아마 오카츠였지?"
 무섭게 노려보듯 여자에게 눈길을 던지면서, 드디어 올 것이 왔다고 생각했다.
 도산이 목숨을 잃었다. 그것도 아들인 요시타츠에게 살해되었다. 부자는 그토록 사이가  나
빴다.
 쇼고로란 이름으로 기름장사를 하던 사이토  도산이 토키 일족을 섬기다가 마침재  주인을 
대신하여 미노의 영지를 손에 넣게  되었을 때, 요시타츠의 생모 또한  토키 가문에서 토키 
가문에서 도산의 내전으로 옮겨왔다. 이렇게 되었을 때 도산을  못마땅하게 여긴 토키의 유
신들은 기다렸다는 듯이 갖은 유언비어를 다 퍼뜨렸다.
 도산의 내전으로 옮긴 지 얼마 안 되어 태어난 요시타츠에게도 기회 있을 때마다 이런  말
을 하여 은근히 암시하고는 했다.
 "도련님은 토키의 핏줄입니다."
 한낱 기름장수에서 성주까지 된 도산의  눈에 맏아들 요시타츠는 여간 못마땅하지가  않았
다. 그래서 심하게 꾸짖을 때가 많았다. 
 그럴 때마다 이렇게 교묘하게 속삭이고는 했다.
 "친아들이 아니기 때문에 속으로 증오하시는 겁니다." 도산 자신이 세상을 보는 견해도 이
런 의심을 부추기는 데 도움을 주었다.
 실력으로 미노를 빼앗은 도산은 자기  행위에 대한 변명도 포함하여,  자기 자식 앞아세도 
큰 소리를 쳤다고 했다.
 "이 세상에는 힘이 제일이다. 힘이 있는 자는 언제나 내 손에서 미노를 빼앗아도 좋다." 그
러한 말을 노히메로부터 들었을 때 노부나가는 씁쓸하게  생각했는데, 그 불행이 드디어 미
노에서 현실로 나타난 모양이었다.
 "장인께서는 대관절 어디 계셨나? 산속 성에 계셨나?" 선 채로 묻자 오카츠는 조용히 고개
를 저었다. 자세히 보니 그녀는 겨우  몸 하나만 빠져나온 듯했다. 얼굴에는 숯검정이  묻어 
있고 그려넣은 주름은 눈물로 얼룩져 있었다.
 노부나가의 눈에는 이 여자의 가련한 모습보다도, 인생의  덧없음이 야릇한 불길을 뿜으며 
수레가 되어 돌아가고 있었다.
    4
 "성을 나와 센죠다이에 계셨습니다."
 여자의 목소리는 꺼질 듯 나직했다.
 "그대가 모셨나?"
 "예."
 "방심하셨군. 장인답지 않아."
 노부나가는 세게 혀를 차고 칼자루로 마루를 탕탕 쳤다. 
 이나바야마 성에 있었다면 그리 쉽게 당하지는 않았을 것이다. 수로에서 8정 반,  꼬불꼬불
한 고갯길이 13정, 1,100척이나 되는 높은 곳에 있는 천연의 요새였다.
 "성안에서도 호응하는 자가 있었겠군, 그게 누군가?"
 "예, 타케치 히고노카미 님."
 "밑에서는 요시타츠, 위의 성에서는 타케이 히고노카미… 그러면 아케치  마님과 타츠모토, 
타츠노는 성안에서 해를 입고 장인은  센죠다이에서 변을 당하셨나?" "예… 그렇습니다."노
부나가는 예리한 눈길로 노히메를 흘끗 바라보고 꾸짖었다.
 "울면 안 돼!"
 노부나가가 오카츠에게 질문하고 있는 동안 노히메의 울음소리가 한층 더 높아졌기 때문이
다. 
 "그렇군, 그대와 동침중에 습격받았다는 말이지?"
 노부나가는 길게 한숨을 쉬고 잠시 천장을 노려보고 있다가, 아주 작은 목소리로 물었다.
 "그럼, 유해는? 머리는 물론 요시타츠가 가지고 있겠지만 유해는  어떻게 했나?" "예, 나가
라가와에 버려졌습니다."
 "장모님은?"
 "불에 타서 형체도 없습니다."
 "노히메!"
 "예… 예."
 "알겠지, 그대 곁에는 이 노부나가가 있어."
 이 경우 아내를 위로할 말은 달리 없었다.
 노히메는 노부나가의 말에 더욱 서럽게 울기 시작했다.
 오와리로 시집을 가서 오와리에서 죽어라. 너를 출가시켰다고 해서 나는 결코 오와리 공격
을 중지하지는 않을 것이다-- 자신만만하게 말하던  야심가인 아버지. 훌륭하게 길을 내어, 
과연 백성들의 편이라고 사람들의 존경을 받던 아버지. 무장들 사이에서는 잔인한 장수라고 
매도당하기도 했으나, 그러면서도 실력을 인정받던 아버지. 그 아버지의 머리도 없는 유해가 
지금도 어느 강을 따라 떠내려가고… 
 그뿐만이 아니었다. 토키 일족인 아케치 가문에서 출가해와서 타츠모토, 타츠노 형제가  똑
똑하지 못한 탓으로 언제나 마음 조이던 어머니까지도… "노히메!" 노부나가가 다시 불렀다.
 "향을 올리고 난 뒤 이 여자를 쉬게 해. 그리고…"
 어느새 불전 밖으로 나가면서, 말을 이었다.
 "끝나거든 내 방으로 와. 할 이야기가 있으니까."
 "예."
 노히메는 노부나가의 뒷모습을 향해 합장했다. 그가 보통  남편이었다면 자기와 나란히 서
서 비참한 최후를 맞이한 부모에게 한 번이라도 명복을 빌자고 하고 싶었으나, 자기 아버지
의 위패에까지 향을 던진 노부나가였다.
 노히메에게는 이미 그러한 노부나가밖에는 기댈 데가 없었다.
 노히메가 영전으로 향하자 이번에는 오카츠가 몸부림치며 울기 시작했다.
 창 밖으로 두견새가 울면서 지나갔다.
    5
 잠시 후 오카츠는 센죠다이에서 기습당한  그제께 밤의 사정을 노히메에게 다시  띄엄띄엄 
이야기하기 시작했다.
 새벽녘이었다고 한다. 그때도 안개가 걷히기 시작한 산장을  스치면서 두견새가 울고 지나
갔다. 오카츠가 문득 그 소리에 눈을 떴을 때 사이토 도산은 이불을 차고 일어나 즉시 창을 
열었다.
 "이상한데?"
 먼 파도소리처럼 밑에서 함성이 들려왔다.
 "아차."
 도산은 긴 창을 들고 얼른 정원으로 달려나갔다.
 밑에서 공격해온다면 바로 성으로 가야겠다고 생각했으나, 그때는  이미 뒷산이 뻘겋게 안
개를 물들이며 타오르고 있었다. 성안에 있던  타케이 히고노카미는 밑에서부터 공격해오는 
요시타츠보다 한발 앞서 도산 뉴도가 후퇴할 성에 불을 질렀던 것이다.
 "오카츠! 오와리로… 사위에게로…"
 이것이 오카츠에게 남긴 도산의 마지막 말로, 예순셋의 도산은 난입한 공격자 속으로 창을 
휘두르며 그대로 돌진했다.
 "아마도 성주님은 오와리 사위에게 복수를 부탁하려  했을 거예요." 노히메는 고개를 끄덕
이고 오카츠를 위해 세수할 물을  가져오도록 했다. 오카츠는 때때로 생각난 듯이 흐느끼며 
얼굴의 검댕을 씻고 머리를 매만졌다. 
 옆방에 가서 쉬라고 했으나, 무슨 생각을 했는지, 위패 곁을 떠나려 하지 않았다.
 "잠시만 더 불전에…"
 노히메는 오카츠를 남겨두고 불전 앞에서  물러나 비틀거리는 발에 힘을 주며  노부나가의 
방으로 향했다. 노부나가가 요시타츠를 이대로 둘 리가 없었다. 가능하다면 위패 앞에서  그
의 입을 통해 확실하게 복수하겠다는 말을 듣고 싶었다.
 "노히메!"
 노부나가는 배를 깔고 눈운 채 정원의 푸른 나무를 노려보며, 조용히 뇌까렸다.
 "나는 잠시 그대와 떨어져 있을 생각이야."
 "예? 떨어져 있다니요?"
 뜻하지 않은 말에 깜짝 놀라 노히메는 숨길도 멈춘 채 노부나가의 머리맡에 앉았다.
 "무슨 말인지 알아듣지 못하겠어요. 좀더 자세히."
 "말해도 놀라지 않겠나?"
 여전히 눈길을 정원에 돌린 채로 말했다.
 "슨푸에 있는 타케치요 말인데."
 "예, 모투노부 님이…?"
 "곧 아기를 갖게 될 모양이더군."
 "그래서요…?"
 "그대는 아이를 낳지 못하는 여자,  그래서 나는 소실을 가질 생각이야."  때가 때이니만큼 
노히메의 얼굴이 흐려졌다. 언제나 뜻밖의  말만 하는 노부나가에게는 익숙해 있었으나, 아
이를 낳지 못하는 여자라는 말을 듣는 노히메로서는 가슴이 터질 듯 아팠다.
 "하필이면 왜 오늘 같은 날에 그런 말을…"
 "말하지 않을 수 없기 때문에 하는 거야, 이의 없겠지?" 노히메는 노부나가의 얼굴을 빤히 
쳐다보면서 눈도 깜박일 수가 없었다.
    6
 "나는 오늘부터 잠시 그대 곁을 떠나서 내 손으로 직접 소실을 구하러 다니겠어." "성주님! 
어째서 새삼스럽게 그런 것을… 저는  저의 부족한 점을 잘  알고 있어요." "그래서 이의가 
없느냐고 묻는 거야."
 "이의도 질투도 없어요. 하지만 부모의 부음을 듣고 어찌할 바를 모르고 있는 지금, 어째서 
요시타츠를 쳐서 원수를 갚아주겠다는 말씀은 하지 않으십니까?" 노부나가는 묵묵히 코털을 
뽑았다. 이 여자만은 사이토 도산의 지모와 재능을 남김없이  물려받았을 텐데 역시…  "이
마가와 요시모토는 말이지.'
 잠시 후 노부나가는 엉뚱한 말을 했다.
 "이 노부나가를 짓밟고 교토로 갈 준비를 완전히 갖춘 모양이더군." "그 일과 소실을 두는 
것이 무슨 관계가 있습니까?"
 노부나가는 다시 침묵했다가 천천히 말을 이었다.
 "있다고도 할 수 없고 없다고도 할 수 없어."
 "좀더 확실하게 말씀해주세요. 어디 마음에 드는 여자라도?" "음." 노부나가는 고개를 끄덕
이며 말했다.
 "없지도 않아."
 노히메는 다시 숨을 죽이고는 노부나가를 바라보았다. 없지도  않다…는 것은 있다는 뜻은 
아닌 것 같았다. 그렇다면 지금  이 말속엔 노부나가에게 어떤 생각이  숨어 있다는 의미일 
것이다.
 이마가와의 상경준비는 끝났다. 그때는  일익을 담당하겠다고 했던 아버지  도산이 세상을 
뜨고 미노는 오빠인 요시타츠의 손으로 넘어가 확실하게 노부나가의 적으로 돌아섰다. 여기
까지 생각했을 때 노히메의 가슴속엔 한 가지 와닿는 것이 있었다.
 노부나가는 자기를 멀리하여 요시타츠와의  분위기를 누그러뜨리려는 것이  아닐까? 아니, 
최소한 그렇게 함으로써 요시타츠를 방심케 하는 효과는 거둘 수 있을 것이었다. 그렇지 않
다면 요시타츠는 아버지를 죽인 기세를 몰아 자기 쪽에서 먼저 오와리에 싸움을 걸어올지도 
모를 일이었다.
 '그렇구나…그랬었구나…'
 그런 생각이 들자 눈물이 글썽거렸다. 그렇지 않아도 아버지의 죽음으로 의지할 데가 없어
졌는데, 더더구나 남편으로부터도 멀어지다니. 
 타케치요의 생모 오다이의 탄식이 결국 노히메에게도 찾아오는 것일까.
 "알겠습니다."
 노히메는 갑자기 남편 앞에 두 손을 짚었다.
 "저는 아이를 못 낳는 여자. 그러나 성주님은 이미 아기를 가져야 할 때입니다. 
 노부나가는 깜짝 놀란 듯이 얼굴을 들고 노히메를 바라보았다.
 "역시 이해를 하는군…'
 이런 생각에 한결 더 측은한 마음이 들었지만, 지금은 입밖에 내어 위로할 수 없었다.
 "저는 결코 버릇없이 성주님을 원망하거나 하지 않습니다.  마음에 드는 사람을 곁에 두도
록 하십시오."
 "이해가 되었나?"
 "예, 사무칠 정도로."
 "노히메!"
 "예."
 "언젠가는 요시타츠 놈을…알겠지, 지금은 참아야해." 노히메는 결국 그  자리에 엎드려 몸
부림치며 울기 시작했다.
    7
 엎드려 우는 노히메를 그대로 두고 노부나가는 어딘가로 사라졌다.
 그곳은 예전의 후루와타리 성이 아니었다. 시바 요시무네는 이미 죽고 오다의 종가 히코고
로는 멸망했으므로 키요스로 옮긴 노부나가는 오와리 통일의 실력을 충분히 갖추고 있었다.
 노히메는 그러한 노부나가의 패업을  언제나 뒤에서 지켜보고 있었다.  노부나가가 탁월한 
전략보다 도리어 경영적인 면에서 비범하다는 것을 확인하고 노히메는 요즘에 들어서는  자
신의 행복을 절감하고 있었다.
 해마다 장마철이면 범람하는 키소가와의 제방을 보수하고 여러 곳의 상인을  유치해오는가 
하면 형제들의 불만을 진정시키고…더구나 그 일도 언제나 전광석화, 남이 생각하지 못하는 
기발한 책략을 구사하여 점점 가신들의 신뢰를 모으면서 백성들을 부유하게 만들어가고  있
었다.
 미노에는 아버지가 있고 오와리에는 남편이 있다…고 은근히 기뻐하고 있을 때 전혀 예기
치 못했던 아버지의 횡사를 접했다. 더구나 그 죽음은 그녀의 심적 균형만이 아니라 노부나
가의 생애까지도 크게 뒤흔들 소용돌이로 변하려 하고 있었다… 아버지를 신뢰하는  마음이 
깊었던 만큼 노히메가 받은 타격은 아주 컸다.
 '인생이란 이렇게도 덧없는 것이었을까…?'
 아버지의 생애도 한 조각의 꿈이었다면 미노의 경영과  어머니의 노력도 공허한 것이었다. 
아니, 그 공허함이 가리키는 것은 양친에게만 국한되지 않고 지금에 와서는 노히메에게서도 
모든 희망과 힘을 앗아가려 하고 있었다
 이성적으로는 노부나가의 발빠른 대비와 움직임을 훌륭하다--고 느끼면서도, 이 역시 결국
에는 '헛된-' 것으로 변할  날이 오지 않을  까 하는 생각은  왜 이렇게 두려움으로 다가올
까…?
 그때 로죠가 발소리를 죽이고 들어와 작은 소리로 불렀다.
 "마님."
 노히메는 눈물에 젖어 있는 얼굴을 힘없이 돌리고 가만히 미소지으려고 했다. 어떤 경우에
도 약한 모습을 보이지 않으려는 틀지어진 그 미소는, 그러나  로죠의 겁먹은 눈을 보는 순
간 굳어지고 말았다.
 "불전에서…'
 로죠는 헐떡이면서 말했다.
 "오카츠 님이 자결하셨습니다."
 "뭐, 자결을 …?"
 노히메는 순간 깜짝 놀라 눈을  감았다. 이곳에도 슬픈 인간의  종말이 기다리고 있었다는 
말인가. 아름답게 태어났다는 이유로, 이 남자 저 남자의 손을 거치면서 숱한 전쟁의 씨앗을 
뿌려야만 했던 불행한 여자의 종말이…
 노히메는 이제 어떤 일에도 놀라지  않겠다고 마음을 단단히 먹고  일어섰다. 하늘이 점점 
흐려지기 시작했다. 비가 내리기 시작하면 서서히 장마철로 접어들 것이었다. 하다못해 다만 
얼마 동안이라도 하늘만은 맑았으면 싶었다.
 로죠가 앞장서서 불전으로 들어갔다.
 "보시다시피…"
 나직하게 말하고 합장했다.
 노히메는 선 채로 다다미에 엎어져 있는 오카츠를 내려다보았다. 아직 완전히 숨이 끊어져 
있지는 않았다. 가슴 밑을 찌른 단도의 끝이 꿈틀꿈틀 움직이고 있었다. 그러면서도 그 얼굴
에는 아무 고통도 떠올라 있지 않았다. 오히려 이제 겨우 안식을 발견한 자의 얼굴이었다.
 "오카츠…" 
 노히메는 입 속으로 중얼거렸다.
    8
 함부로 손을 대는 것도, 위로하는  것도 도리어 잔인하게 여겨질  만큼 오카츠의 옆모습은 
아름다웠다. 검댕을 묻히고 왔을 때는 서른 살쯤 됐을 거라고 생각했다. 지금은  노히메보다 
더 젊고 윤기있는 피부를 가진 것처럼 보였다.
 고작 스물대여섯 정도일 것이다. 그동안 칸쥬로 노부유키에게 사랑을 받고, 노부유키의  시
동에게 사랑받고, 또 시치로자에몬의 사랑을 받고, 요시타츠의 사랑을 받고 ,다시 아버지 도
산의 사랑을 받다가 결국에는 전쟁의 불씨가 된 여자.
 이처럼 슬픈 여자의 생애에 대관절 누가 저주를  보낼 수 있을 것인가…? 아마 이 여자는 
누구의 품에 안겼을 때도 기쁨보다는 슬픔을, 편안보다는 불안을 느끼며 살아오지 않았을까.
 "으으…으…마님."
 옆에 서 있는 노히메의 모습에 오카츠는 간신히 입술을  움직였다. 이미 눈은 초점이 흐려
져 있었다. 허공으로 향한 눈이 갓 태어난 동녀의 것처럼 청순했다.
 "저…저는…죄 많은 여자…용서해주십시오."
 노히메는 갑자기 심한 분노를 느끼고 오카츠의 어깨에 손을 얹었다. 
 "죄가 많은 것은 그대가 아니에요! 그대에겐 죄가 없어요." 그 말은 더 이상 오카츠의 귀에 
들어가지 않았다.
 "용서를…"
 오카츠의 영혼은 어디서 무엇을 바라보고 무엇을 향하고 있는지, 작게 말하고는 그대로 입
술을 꼭 다물었다.
 노히메는 로죠를 돌아보며 재촉했다.
 "이와무로 부인을."
 이 여자가 노부나가의 아버지 노부히데의 마지막 애첩 이와무로에게 사랑받는 시녀라는 것
이 생각났기 때문이다. 
 로죠는 허겁지겁 불전에서 나갔다가, 지금은 외아들인 카타쥬로를  이 성에서 키우고 있는 
삭발한 이와무로 부인을 데리고 왔다.
 "오카츠가 왔다지요?"
 들어온 이와무로 부인은 오카츠를 보고, 또 위해를 보고  소스라치게 놀라며 그 자리에 얼
어붙었다.
 "곧 숨을 거둘 것입니다. 하실 말씀을…"
 노히메의 재촉을 받고, 이와무로 부인은 오카츠의 어깨에 손을 얹고 그 얼굴을 들여다보다
가, 잠시 후 눈물을 흘리는 대신 멍하니 노히메에게 눈길을 돌렸다.
 "오카츠!"
 노히메는 다시 정신없이 오열했다.
 오카츠나 이와무로 부인도, 또 자기도 모두 같은 또래였다. 그런데 그 가운데 한 사람은 이
미 삶은 닫으려 하고 또 한사람은 삭발을 하고 여승이 되었다. 그리고 나머지 한 사람인 자
기는… 그런 생각과 함께 보이지 않는 것에 대해 목청껏 저주의 소리를 지르고 싶은 충동에 
사로잡혔다.
 '왜 이처럼 여자들은 모두 가여운 운명일까…'
 로죠는 오카츠의 머리맡에 조용히 향불을 피웠다. 오카츠의  영혼은 파르스름한 연기를 타
고 가볍게 허공을 타오르는 것 같았다.
 노히메는 염불을 하려다 그만두었다.
 '구원받을 수 있을까… 이 영혼이!'
 애써 오열을 씹어삼켰을 때 이와무로 부인이 어린 계집아이와 같은 목소리로 말했다.
 "아니, 또 두견새가… 흐린 하늘을 ."
 그러고 보니 바람 한점 없는 정원  나무 위에 언제부터인지 모르게 낮게 구름이  드리워지
고, 가느다란 빗줄기가 희뜩희뜩 빛나며 내리고 있었다.
  - 4권에서 계속
