        도쿠가와이에야스 17
    지은이: 야마오카 소하치
    출판사: 솔
    봉사자: 박재현




승승장구 
 

1
   히데요시는 흡족한 기분으로 쿠로다 요시타카의 보고 
를 듣고 있었다. 곁에는 일부러 오사카에서 불러온 요도 부인 
차차히메가 뺨에 불그레한 취기를 띠고 요염한 자태로 앉아 있 
고, 그 옆 등불을 사이에 두고는 요도 마님의 상담역이자 참모이기도 
한 아에바 부인이 공손히 대령해 있었다.
   "으음, 우지 마사 녀석 이 그런 폭언을 하더 란 말이지 "
   히데요시는 7월 11일 , 곧 오늘 오다와라 성곽 안자이 저택 
에서 동생 우지테루와 함께 할복한 우지마사가 마지막에 한 말을 
대수롭지 않다는 듯이 웃어넘겼다.
   7월 5일, 히데요시의 요구대로 우지마사, 우지테루 노리히데,
마사시게 등 네 명의 할복을조건으로 오다와라의 항복이 결정되 
었다. 그리고 그 이튿날 이에야스가 군사를 거느리고 입성하여 성 
을 인수받았다 
  7일 농성하던 장수들은 이에야스의 진지로 들어왔고, 이에야스 자신
이 오다와라 성을 순시한 것은 10일이었다 
   이에야스가 순시할 때 우지나오 등 목숨을 구한 일족은 이미 타 
키가와카츠토시의 진지에 있었고,성안에 있던 우지마사, 우 
지테루는 그대로 의사 안자이의 저택으로 옮겨가 11일, 할복했다 
   할복할 때 우지 마사 
   "머지 않아 히데요시도 내가 가는 이 길을 밟게 될 것이야 "
   전혀 후회하는 기색을 보이지 않고, 오히려 큰소리를 쳤다 
   "인생이 란 한때의 꿈. 좋은 꿈도 있고 나쁜 꿈도 있지 . 그러나 어차
피 꿈은 꿈    결국 그 모든 것을 버리고 갈 길은 하나뿐 
   쿠로다 요시타카는 이 일을 짓궂을 정도로 히데요시에게 자세히 보 
고했다. 그러면서 히데요시가 어떤 반응을 보였으면 하고 기대하는 듯 
한 기 색이었다 
   "그건 끌려가는 자의 노래일 뿐이야, 좋은 꿈을 꾸지 못하는 자의.
그렇지 , 요도?"
   히데요시는 대수롭지 않게 웃어넘겼다. 그리고는 지금부터 카마쿠 
라뜰꼴에 가서 하치만친밟 신사에 무운찬프을 빌고 곧장 오슈까지 
정벌해야겠다고 즐거운 듯이 말했다.
   그렇게 말하는 히데요시의 마음은 결코 겉으로 나타난 것처럼 유쾌 
하지만은 않았다. 무어라 말할 수 없는 인생의 덧없음이 마음속 깊이 
자리잡는 것을 어쩔 수 없었다. 시바타 카츠이에의 자폭을 알 
았을 때도, 오다 노부타카가 자결했다는 말을 들었을 때도 느 
끼지 못했던 기분이었다.
   우지마사가 할복하는 모습이, 히데요시에게 지금까지 생각하지 못 
했던 하나의 기괴한 연상을 강요해왔다. 아름답게 차려입은 한 젊은 무 
사가 뒤집어놓은 다다미 위에 앉아 자기 배를 찌른 단검을 무섭게 
노려 보는 환상이 었다.
   그 얼굴은 우츠미의 노마 사당에서 히데요시에게 원한을 품 
고 죽은 노부타카 같기도 하고, 아직은 어린 츠루마츠마루의 성 
장한 모습으로도 보였다.
'이 히데요시 정도나 되는사람에게 우지마사 같은 최후는 말도 안돼..
   이런 자신감에는 전혀 흔들림이 없었다 다만,자신이 사랑하는 아 
이가 자기와 똑같은 역 량을 가지고 태어났다고는 할 수 없다는 불안인
듯했다. 그 불안을 숨기려고 할 때마다 한층 더 쾌활한 체하는 면이 없
지 않았다.
   이러한 히데요시의 기분을 쿠로다 요시타카는 아는 듯 
   "그런데 , 전하· . . "
   요시 타카가 말했다.
   "오다와라의 일은 마무리되었습니다마는또하나 전하에게 무례하 
기 짝이 없는 폭언을 퍼부은 스루가 님의 가신 혼다 사쿠자에몬 
은 어떻게 처분하시 렵니까?"


2
   히데요시는 흠칫 놀란 듯 요시타카를 바라보았다.
    '칸베에 녀석 , 또 쓸데없는 소리를‥‥‥ 
   이렇게 생각했으나 물어보는 말에 그냥 있을 수는 없었다.
   "흔다 사쿠자에몬이라‥‥‥ 무슨 일을 한 자였지?"
   요시타카는 히죽 웃으려다 얼른 표정을 굳혔다.
   "스루가 님의 중신으로, 앞서 오만도코로 님을 불태워 죽이려 
고 전각 주위에 장작을 쌓았던 자입니다. "
     "아, 그렇군. 그자를 까맣게 잊고 있었네 ."
     "그러시겠지요. 배포가 큰 전하이시니까... 그러나 일본의 다이묘 
 들로부터 아시가루널츈"에 이르기까지 모두 그 일을 잊지 않고 있 
 습니다. "
    "허어 , 그래?"
    "그렇습니다. 어쨌든 일본에 전하의 위광을 방귀만큼도 여기지 않는
 자가 하나 있습니다. 오만도코로 님을 태워 죽이겠다고 위협하는가 하 
면 슨푸 성에서 전하와 스루가 님을 싸잡아 꾸짖질 않나‥‥‥ 그 
야말로 유례없는 강경파· .. "
    "칸베에 "
    "왜 그러십니까?"
    "그대는 내 마음에 불을 지르고 있나, 아니면 야유하고 있나?"
"당치도 않으신 말씀입니다. 일본 무사들이 모두 그 결과를 기다리기 
때문에 어떻게 될 것인지 알고 싶어 말씀 드렸습니다. "
    "이번 전투에서도 이에야스는 계속 그를 중용했겠지?"
    "예 . 어쨌거나 무용에도 작전에도 모두 뛰어난 자여서 시모다?
료 공격 때는 해상에서 아군을 지휘하여 발군의 공을 세운 것 같습 
니 다. "
  "그렇다면, 나더러 그를 불러 상을 주라는 말인가?"
  "글쎄요‥‥ 전하의 생각에 달린 일‥‥‥ 하지만 그렇게 하시면 
칸파쿠전하도 사쿠자에몬에게는 당하지 못한다‥‥고 밑에 있는 
자들이 지껄여댈지 모릅니다. "
  히데요시는 혀를 찼다.
   '이 녀석 , 역시 나를 야유할 생각이었군· .
   확실히 요시타카의 말은 옳다 자신의 아량을 보이기 위해 일부러 
사쿠자에몬을 불러 상을 내린다면 그런 소문이 돌게 될 것이다.
    "그래? 나에게는 아무 생각도 없어. 잊어버리고 있었을 정도니까.
그러나 말을 꺼낸 자네에게는 어떤 생각이 있을 것 아닌가, 그대로 둘 
수 없는 이유가?그것을 말해보게 , 칸베에 ."
    "하하하‥‥ 
   요시 타카는 웃었다.
    "전하는 너무 교활하십니다. 다만 저는 전하께서 어떤 말씀이 없으 
시면 스루가 님이 난처해하시리라 생각하고 말씀 드렸습니다만."
    "이에야스가 어째서 난처해한다는 말인가?"
   "칸토의 새로운 영지는 광대합니다 사쿠자에몬에게는  오카자키 성까지 
맡길 정도였습니다. 새로운 영지에서도 상응하는 다 
이묘로 등용하지 않으면 안 될 것입니다. '
   "그야 그렇겠지 ?"
   "그렇게 되면 사쿠자에몬은 오사카에도 종종 문안을 드리러 오지 않 
겠습니까?"
   "그게 나쁘다는 말인가?"
   "여러 다이묘들 앞에서 다시 실례되는 일을 하게 되면 하하하‥‥‥ 
무슨 짓을 할지 모르는 인물‥‥‥ 아니 , 당대에는 보기 드문 아주 진기
한 인간이기 때문에 약간 걱정스러워서 . 하하하‥‥‥‥ 
   요시타카는 웃으면서 , 그 눈은 히데요시를 향해 짓궂게 빛났다 


3
히데요시는 괘씸하다는 듯 혀를 찼다.
"어떻게 하시 렵니까?"
요시타카는 자신의 의견을 말하려 한 것이 아니었다. 히데요시가 사 
쿠자에몬에게 어떤 벌을 내릴 것인지를 보면서 즐기려고 한 말이었다.
이것을 안 이상 히데요시 또한 순순히 요시타카만을 기쁘게 해줄 인물 
은 아니었다 
    "으음 ."
   히데요시는 진지한 얼굴로 고개를 갸웃했다 
   "솔직히 말해 사쿠자에몬에게 미카와를 주는 게 좋지 않을까 싶 
었는데 , 좀더 생각해볼 문제인 것 같군 "
    "그러시면, 철회하고 할복을 명하시겠습니까?"
   "영지냐, 할복이냐? 과연 사쿠자에몬은 당대의 희귀한 존재일세 . 칸 
베에 , 자네라면 어떻게 하겠나? 자네는 타케나카 한베에가 
죽은 뒤로는 당대에서 가장 지혜가 뛰어나다고 은근히 자랑하고 있다 
는데 , 그 지혜를 좀 빌려주게 ."
    "당치도 않습니다. 저의 지혜 따위는 전하에 비하면 태양과 반딧불 
만큼이나 차이가 있습니다. "
   "그렇지 않아. 칸베에는 히데요시 이상이다. 운이 좋았다면 천하를 
손에 넣을 그릇이 라는 평판이 있어 . 지나치 게 겸손해하지 말고 자네 생
각을 말하게 ."
   "하하하‥‥‥ 
   요시 타카는 큰 소리 로 웃었다.
    "시험하려다 도리어 시험당하게 되 었군요. 역시 지혜로는 전하의 발 
밑에도 미치지 못하겠습니다 "
   "그러면 칸베에, 이렇게 하세 자네가내일 성에 가서 내 뜻을 이에 
야스에 게 그대로 전하고 오게 ."
   "알겠습니다. 무어라 전할까요?"
   "내가 생각하는 것쯤이야 칸베에 정도라면 꿰뚫어보았을 터 자네가 
꿰뚫어본 그대로를 전하고 오게 . 그러면 돼 . 좋아, 이제 사쿠자에몬에 
 대해서는 결정된 거야."
     "아‥‥‥‥ 
    요시타카는 기묘한 소리를 지르며 머리를 긁적였다 
    히데요시를 야유하려 했던 쿠로다 요시타카 쪽이 보기 좋게 역습을 
 당했다. 그런 말을 들은 이상, 어쨌든 사쿠자에몬에 관한 문제로 나중 
 에 분규가 일어나지 않도록 방법을 강구하지 않으면 안된다 물론 복 
 안이 전혀 없는 것은 아니었으나, 공연한 말을 꺼 냈다가 도리어 지나친
 부담을 안게 된 것도 사실이었다.
    "여보게 , 칸베에 ."
    히데요시는 의기양양하게 요도 마님의 잔을 받으면서 슬쩍 화제를 
 바꾸었다.
    "카마쿠라까지 도로는 완성되 었겠지 ?"
    "예 , 분부대로 완성했습니다 "
    "십오일쯤에 이 요도를 서쪽으로 보내고, 나도 여기서 출발하겠어 ."
    "만반의 준비 를 했습니 다. "
    "아니 , 아직 미비한 것이 한 가지 있어 ."
    "무슨 말씀이신지요?"
    "이에야스는 카마쿠라에 바쿠후를 연 요리토모에 대해 여 
러 가지로 조사하고 있는 모양일세 『아즈마카가미』라는 일기 
책을 가지고."
    "저도 알고 있습니다. "
    "이에야스는 그 책을 우지나오로부터도 얻었고 자네한테서도 받았 
다고 하더군. 자네는 그 책을 무슨 생각으로 이에야스에게 주었나? 설 
마 이에야스를 요리토모로 만들려는 것은 아니겠지?"
   히데요시의 말은 부드럽고 가벼웠으나 이 역시 엄한 질책이었다 보 
통 일에는끄떡도 하지 않는 요시타카였다. 그러나 이 말에는 대번에 
안색이 변했다.


4
   요시타카는 히데요시가 표면적으로는 그렇지 않으나, 내심으로는 
이에야스에 대해 아직도 대립의식이 강하다는 사실을 잘 알고 있었다.
그런 만큼 히데요시가 자신을 이에야스에게 호의가 있는 자로 생각하 
게 된다면 더할 나위 없이 불리할 터. 경계를 요하는 일이라고 주의하 
고 있었다.
    "말씀 드리겠습니다. "
   요시 타카는 얼른 웃는 얼굴로 돌아와 말했다.
    "무슨 일에나 충성‥‥‥이라고 확신했기 때문에 『아즈마카가미』를 
도쿠가와 님에게 드렸습니다. 도쿠가와 님을 요리토모로 만들려 하다 
니 당치도 않습니다. "
    "허어 , 『아즈마카가미』를 이에야스에게 주는  것이 나에 대한 충성
이
라고? 나는 도무지 이해가 되지 않아. 어째서 그런 묘한 이치가 성 립된 
다는 말인가?"
    "무슨 말씀이십니까! 도쿠가와 님은 전하와는 비교가 되지 않는다고 
는 하나 다이묘 중에저는 군계일학입니다. "
    "그럴 테지 . 노부오 님과는 비교도 되지 않아."
    "바로 그래서 저에게 칸토 여덟 주로 영지를 옮긴 뒤에는 누구에게 
아이즈를 맡길 것인가 하고 자주 물어왔습니다. "
    "허어 "
   히데요시는 짐짓 시치미를 멘 얼굴로 요시타카에게 잔을 건네었다.
    "대군사의 말이 의표를 찌르는군. 그래 , 내가 가모편초를 보낼 
것이 라고 대답했나?"
   "예 , 그렇게 말했습니다 그리고 그것은 결코 도쿠가와 님이나 우에 
스기 님을 경계해서가 아니다. 방심할 수 없는 다테를 견제하 
기 위한 일‥‥‥ 그러므로 『아즈마카가미』를 보시고 특히 칸토의 사정
을 조사한 뒤 가모 님과 더불어 북쪽에 대비하라고 말했습니다 
   "하하하‥‥‥ 칸베에에게는 못 당하겠군. 역시 군사야, 아니 , 대 
단한 책 략가라고나 할까?"
   "황송합니다. 이 모든 것이 다 전하의 천하를 태평하게 하려는 저의 
작은 뜻에 지나지 않습니다. "
   "칸베에 ."
   "예 ."
   "아직 땀을 씻기에는 일러 . 다테를 견제한다는 자네 말 때문에 떠오 
른 생각이네만, 자네는 지금 일본에서 가장 경 계할 사람이 누구라고 보 
는가?"
   "그것은‥‥‥‥ 
   요시타카는 히데요시의 뜻을 미처 읽지 못하고 신중히 고개를 기을 
여 촛대의 불을 바라보았다 
   ‥‥‥‥역시 도쿠가와 님이 아닐까 생각합니다. "
   "그 다음은?"
   "다테 마사무네일 것입니다. 다테에게는 소동을 일으킬 요 
소가 많습니다. 계속 무언가를 꾀하지 않으면 사는 보람을 느끼지 못하 
는, 그런 자가 세상에 한두 사람은 있게 마련이어서 ."
   "한두 사람‥‥ 그렇다면 나머지 한 사람은 누구일까?"
   "다음으로 방심할 수 없는 자는 큐슈의 시마즈.
   "칸베에 나는 그렇게 생각하지 않네 . 바로 여기에 자네와 나의 차이 
가 있는 것 같군."
"그러시면 츄고쿠의 모리나 토도라는 말씀입니까?"
"틀렸어 ."
   "그 다음은 쿠로다 카게유 요시타카일세 ."
   "그 무슨 농담의 말씀을!"
   "세상에는 계속 무언가를 꾀하지 않으면 사는 보람을 느끼지 못하는 
자가 있다 칸베에, 자네 말대로 그렇지 않은가?"
   그때까지 잠자코 두 사람의 말을 듣고만 있던 차차히메가 갑자기 자 
지 러지 게 웃기 시작했다.
   "호호호‥‥‥ 이것으로 승부가 났어요! 전하의 승리 입니다 "
 

5
   오다와라의 거리는 오늘 밤 귀신의 통곡으로 가득할 터 . 노리히데와 
마사시게 두 중신에 대한 처분은 아직 끝나지 않았으나, 우지마사와 우 
지테루는 이미 할복했다.
   한 가문의 멸망에 즈음하여 두 사람만 죽는 것으로 끝날 시대가 아니 
었다. 누군가가 반드시 그들의 뒤를 따라 할복할 터 . 할복까지는 하지 
않더라도 의리 때문에 거취를 정하지 못하고 고민하며 갈팡질팡하는 
사람이 무수히 많을 터였다.
   그러나 이곳에는 어두운 그림자는 하나도 없었다 히데요시도 차차 
히메도 요시타카도, 뒤쫓듯이 몰려온 그 밖의 코쇼들이나 오토기 
슈 등도 모두 환한 얼굴로 히데요시를 쳐다보고 있었다.
   히데요시는 차차히메의 말에 배를 끌어안고 웃기 시작했다.
   "농담일세 , 칸베에 . 자네의 말이 하도 조리에 닿아 내가 그만 야유를
했던 것일세 ."
   "듣기 거북한 농담이십니다 나가마사를 어릴 때부터 측근에 들 
여놓고 부자 이 대의 운명을 맡겨놓은 이 칸베에를‥‥‥ 
  "하하하‥‥‥ 아니 , 이제 그만두세 . 자네는 그 좋은 재능을 나를 위해
모두 사용했어 . 자네 자신을 위해 쓸 틈이 없었을 것일세."
   "그런 줄 아시면서‥‥‥ 그러면, 이만 땀을 닦아도 되겠군요."
   히데요시는, 아라키 무라시게 성에 갇혀 있는 동안 부스 
럼이 생겨 군데군데 동전만한 흥터가 생긴 요시타카의 머리를 바라보 
는 순간 더욱 웃음이 치솟았다. 노부나가는 자기한테 털 빠진 쥐라는 
별명을 붙였으나, 쿠로다 요시타카의 그것은 얼룩쥐라 불러야 할 정도 
로 가관이었다 
   "칸베에 , 또 하나 자네에 게 지혜를 빌려야 할 일이 있네 ."
   "이번에는 듣기 거 북한 농담이 아니시 겠지요?"
   "아니 , 진지한 이야기야 다름이 아니 라 자식에 관한 일일세 ."
   "그러니까 츠루마츠마루 님의 일 말씀입니까?"
   "그래. 츠루마츠마루는 지금 오사카에서 키타노만도코 
를 몹시 따른다는 거야 "
    으음‥‥‥ 
   "만도코로를 만 엄마, 만 엄마 하고 부른다더군."
   "만 엄마‥‥‥ 아주 재미 있게 부르시는군요."
   "그런데 말이지,요도는 돌아가면 다시 불러 자기가 기르겠다고 하 
는 것일세 . 그러나 만도코로도 정이 들어 내놓으려 하지 않을 거야. 바 
로 그 점 이 문제일세 ."
   "그러시면 요도 성으로 모셔을 방법을 제게 물으시는 것입니까?"
   "무슨 좋은 방법이 없을까, 칸베에? 지혜를 빌려달라는 것은 바로 그 
일 때문이야."
    요시타카는 내심 지겨웠다. 그 말이 나오지 않을까 은근히 경계하고 
있었다. 그 말이 나오기 전에 이야기를 끝내고, 이 문제에 대해서는 깊 
이 개입하지 않으려 했는데 결국 물러 갈 기회를 놓치고 말았다.
   그러나 이야기는 나오고 말았다. 일단 말이 나온 이상 방법이 없다고 
는 할 수 없었다. 그런 의미에서 요시타카는 확실히 노련한 책사인지도 
몰랐다.
    "제게 맡겨주십시오."
   요시타카는 무릎을 탁 치고 말했다.
    "전하는 가만히 계십시오. 요도 마님이 성에 도착하실 때까지 제가 
책 임지고 도련님을 동석시키도록 하겠습니다. "
   아직 대책이 있는 것은 아니었다. 그러나 이렇게 말하고 어서 그 자 
리에서 물러나오고 싶었다.
   차차히메는 일어서는 요시타카에게 요염하게 웃어 보였다 
 

6
    히데요시가 요도 마님 , 즉 차차히메를 서쪽으로 보내고 나서 자신도
동쪽을 향해 오다와라를 떠난 것은 7월 16일이었다.
   그 이틀 전에 이치야 성을 나온 차차히메는 15일, 산마이바시 
   (누마즈)에 묵고 있었다.
   히데요시가 모리의 부장 코바야카와 타카카게길와 킷 
카와 히로이에에게 명해 준비시켰던 짐싣는 말30필과 일꾼 
600명,여기에 경호하는 병사가배치되었기 때문에 이 행렬만해도 연 
도에 나와 구경하는 사람들의 눈을 놀라게 하기에 충분했다. 그러나 히 
데요시의 행렬에 비하면 아무것도 아니 었다.
   이 텐쇼 18년(1790) 7월부터 이듬해 8월‥‥‥ 그렇게도 사랑했던 
츠루마츠마루가 병사할 때까지의 1년 동안이 백전백승하는 칸파쿠 히 
데요시에게는 생애를 통틀어 최고의 전성 기 였고 운명의 절정기가 아니 
었을까· .
   그런 의미에서 인생은 그야말로 모든 사람에게 길흥을 때의 흐름에 
따라 공평하게 나누어준다고 할 수 있다.
   지금 히 데요시는 1년 후 사랑하는 아들에게 죽음이 닥치 리 라는 것을 
알 리 없다. 일본 전체를 평정 한 자로서 , 또 젊은 소실과 어 린 후계자를
얻은 더할 나위 없는 행운아로서 , 카마쿠라를 향해 오다와라를 떠나는 
히데요시의 마음은 그야말로 잔뜩 부풀어오른 고무풍선과도 같았다.
   도로는 이미 카마쿠라까지 승리자의 통행을 예상하고 깨끗이 정리 
되어 있었다 가는 곳마다다이묘들이 나와그 앞에 머리를조아렸다 
지금은 전혀 그에게 항거하는 자가 있을 것 같지 않았다.
   이에야스를 에도로 옮기고 가토 우지사토를 아이즈에 
배치한다. 또 자기 명을 듣지 않고 출병하지 않았던 리쿠젠의 오사 
키 요시타카와 오사키 카사이 하루노부, 이와키 
의 이시카와 아키미츠, 시라카와의 유키 요시치카 
등은 각각 영지를 몰수하고 추방할 작정이었다.
   난부 노부나오에게는 난부 7개 군을 주고, 사타케 요 
시시게와 요시노부에게는 그대로 현재의 영지를 유지케 
하며 , 다테 마사무네는 요네자오로 옮겨 , 각각 힘의 균형을 이루게 
함으로써 누구도 자의대로 행동하지 못하게 한다‥‥‥ 이런 구상을 하 
면서 말을 몰고 가는 히데요시 -오른쪽에 드넓게 펼쳐진 바다도 왼쪽 
에 높이 솟은 산맥도 모두 자신을 위해 존재하고 자신에게 충성을 바치 
는 것처 럼 생각되었다.
   도로변에서 머리를 조아리고 환영하는 백성들은 물론 하늘도 대지 
 도 바람도 초목도‥‥ 아니 태양까지도 환성을 올리며 그를 맞이하는 
 느낌 이었다.
    후지사와에서 카타세로 나와 요리토모, 요시츠네 형제 
 의 비극을 간직한 코시고에에 접어들었을 때는 마치 히데요시 자 
신이 이 야기 속에 나오는 위대한 주인공이 된 듯한 기분이었다 
    히데요시는 옆에 있던 우키타 히데이에를 손짓으로 불러 
 말을 걸었다 
    "요리토모도 별로 대단한 사람은 아니었던 모양이야."
    히데이에는 너무 갑작스런 말이어서 하늘을 쳐다보았다 
  "예 , 여 행하시기에는 아주 좋은 날씨 입니다. 이 모든 것이 전하의 덕
망 때문인 줄 압니다. "
    "하하하‥‥‥ 내가 무슨 말을 했다고 생각하나, 히데이에 . 내가 여행 
할 때 날씨가 좋은 것은 이미 널리 알려진 일일세 ."
    "예? 그러시면‥‥‥‥ 
    "나는 원래 태양의 아들 아닌가. 아들의 여행을 축복하지 않을 아비 
는 없을 게야."
    "그러면‥‥ 무언가 다른 말씀을 하셨습니까?"
    "아니 됐네 나는요리토모가어째서 동생 하나제대로다루지 못했 
는지 그게 답답하다고 생각했네.나의 동생들을보게.아니 동생들만 
이 아니라, 자형도 매제도 모두 나에게 심복하고 있지 않은가."
  자형 이 란 히 데츠구의 아버지 , 매제라고 한 것은 물론 이에야스를 가 
리키는 말이었다.
   히데이에는 히데요시에게 다시 절을 하고는 새삼스럽게 고개를 갸 
웃거리면서 말을 몰아갔다 
 

7  
 말 위에서 황흘한 듯 바다를 바라보고 산을 쳐다본 히데요시는 때때 
로 괴상한 소리를 질러 누군가를 불렀다. 그리고 그때마다 엉뚱한 말을 
해서 상대를 어 리등절하게 만들었다.
    "하치 만타로는 어떠했는가?"
   이런 말을 하기도 했다.
    "타이라노 키요모리도 대단한 자가 아니야."
   그런가 하면 느닷없이 이렇게 말했기 때문에 대답하기가 어려웠다 
히데요시도 별로 대답을 기대하는 것 같지는 않았다.
   상대에게 말이 통하지 않는다는 것을 알았을 때는 
    "아니 , 됐어 ."
   대뜸 이렇게 털어버리고 다시 혼자만의 황홀감에 빠져들었다.
   불행의 밑바닥에 빠진 자들 가운데 흔히 이처 럼 도취 한 듯이 방심하
게 되는 경우가 있다. 그런데 인간은 충족감이 절정에 달했을 때도 그 
와 마찬가지로 행동하는 모양이었다.
   히데요시의 행렬은 하치만 신사에 도착하여 신관의 안내로 참배를 
끝마쳤다. 이어 시라하타뜨찼 신사로 가 신주로서 안치되어 있는 요리 
토모 목상 앞에 섰을 때였다. 히데요시를 따라온 사람들은 모두 가 
슴이 섬뜩했다.
   신관이 공손히 신사의 유래를 설명하는 동안 히데요시는 성큼성큼 
목상 곁으로 걸어갔다.
   "이봐, 요리토모."
   살아 있는 사람을 대하는 것과 같은 목소리 , 동작으로 툭 어깨를 치 
고 목상에 기대었다 
    혹시 실성하신 것은!
   사람들은 온몸을 굳히 고 숨을 죽였다.
   신관은 당황하여 기성을 발하고, 공물을 바치던 여자 신관은 하마터 
면 그것을 떨어뜨릴 뻔했다.
    "염려하지 말게 ,"
   히 데 요시 가 말했다.
    "하도 그리워 잠깐 말을 걸어본 것일세. 그렇지 , 요리토모?"
   히 데요시는 다시 한 번 크게 목상의 어깨를 두드렸다 
    "이 천하를 말이지 , 주먹 하나로 손에 넣은 자는 자네와 나밖에 없어
하하하‥‥‥‥ 
   물론 목상이 대답할 리 없었다. 히 데요시의 그 큰 웃음소리만이 오싹 
하게 일동의 고막을 때 렸다.
    "그러나 자네는 왕가 출신으로 조상 중에는 이요노카미 요리타카 
가 있고 하치만타로 요시이에가 있지 않은가 하 
지만 나는 문자그대로 필부에서 이렇게까지 됐어 어떤가, 그 점에서 
는 이 히데요시를 당하지 못할 거야. 아니 , 그것은 그렇다 치고, 자네와 
나는 다 같은 천하인이니 사이 좋게 지내세 와하하하‥‥‥‥ 
   히데요시가 말하는 동안 근시들은 다시 그의 허풍이 시작되었다는 
것을 알았으나, 신관과 여자 신관은 부들부들 떨고 있었다.
    "와하하하, 그럼 다시 만나세. 잘 있게 ."
   그뿐 히데요시는 손뼉을 치지도 않고, 절도 하지 않은 채 목상에게 
홱 등을 돌렸다 별로 흥분한 것 같지는 않았지만 정상적인 사람이라고 
는 할 수 없었다 그야말로 도취되어 몽유병에 걸린 사람의 행동처럼 
보였다 
   에도에 들어갈 무렵 히데요시는 다시 예리한 관찰자이고 위풍당당 
한 지휘자로 돌아와 있었다.
   에도에서는 북쪽 성곽 히 라카와 어귀 에 있는 니치 렌 종에 
속하는 호온 사에 묵으면서 큰소리를 치고 있었다 
   "이에야스도 같이 왔더라면 성 쌓는 법을 가르쳐주었을 텐데 ."
 

 8
  히데요시가 에도‥‥‥라고는 해도 당시에는 외진 마을이었던 히 라카
와 어귀의 호온 사에서 일박한 다음날인 20일.
   코야산으로 쫓겨가는 호죠 우지나오 일행은 오다와 
라에서 서쪽을 향해 출발했다. 우지쿠니, 우지후사, 우지노리 
일족 외에 히다 나오노리, 다이도지 나오시게 
등 약 300명 이 동행했다.
   코야산의 절에서 근신하고 있으면 11월 말까지는 산기슭에 내려와 
주거를 마련할 수 있게 주선하겠다는 히데요시의 뜻을 쿠로다 요시타 
카와 이에야스로부터 전달받은 상태였다 일행도 차츰 관대한 히데요 
시의 아량에 감사해했고, 어떻게 될까 걱정하던 백성들 사이에도 안도 
하는 분위기가 감돌기 시작했다.
   "과연 칸파쿠 전하야. 만약 칸파쿠가 노부나가 공과 같은 대장이었 
다면 어떻게 되었을지 ."
   "정말이지 여간 도량이 넓지 않아. 영주님도 코야산에서 녹봉을 받 
으실 수 있게 되었다고 해 ,"
   "그렇겠지 . 그렇지 않다면 삼백 명 이나 되는 인원을 부양할 수 없지 
뿐만 아니라, 잠시 근신하고 계시면 다시 다이묘로 등용할 예정이 란 말 
도 들었어 .
   "그럴지도 몰라. 어쨌든 이제야 마음이 놓이는군. 더구나 도쿠가와 
님이 대신 들어오신다고 하니 우리 마을은 결코 망하지 않을 거야."
   이러한 풍문이 도는 가운데 더욱 사람들을 안심하게 만든 것은 이에 
야스가 우지나오와 주종관계가 끊어진 유신들을 속속 받아들이고 있다 
는 소문이었다.
   혼자 에도로 나온 히데요시는 물론 이 러한 것을 세밀히 계산에 넣고
있었다. 뒤처리를 이에야스에게 맡기는 형식을취하고 당당하게 오슈 
로 들어가는 편이 히데요시를 위해서도 얼마나 더 위광을 더하는 결과 
가 되는지 모를 일이었다.
   히데요시는 에도 성과 그 주변의 지리를 대강 둘러보았을 뿐 곧장 우
츠노미야로 향했다. 이곳의 말썽꾸러기 다테 마사무네와 모가미 
요시아키 등을 불러 엄격하게 동부 일본에 대한 새로운 배치 
를 실시하지 않으면 안 되었다.
   사타케 요시시게와 그의 아들 요시노부가 왔을 때 그들에게 원래의 
영지를 그대로 인정하는 증서를 주고, 또 요시시게는 연로하다는 이유 
로 요시노부를 히타치율던의 통솔자로 임명했다.
    "오다와라 출진에 불응한 무례는 천부당만부당하다!"
   오사키 요시타카, 카사이 하루노부, 시라카와 요시치카, 이 
시카와 아키미츠 등의 영지를 몰수한 것도 우츠노미야에서였다.
   히데요시가 완벽하게 준비를 갖춘 아이즈의 쿠로카와 성에 들 
어간것은8월 9일.그때는사실상 동부 정벌의 목적이 완전히 달성되 
었다고 해토 과언이 아니었다 
   쿠로카와 성에 들어간 히데요시는 즉시 오사키 요시타카 카사이 하 
루노부의 영지를 동행해온 키무라 이세노카미 요시키요 
와 그 아들 하루히사에게 주고, 가모 츄사부로 우지사토 
에게는 아이즈, 이와세, 아사카 등을 주었다.
    한편 모가미 요시아키와 다테 마사무네에게는 조속히 처자를 인질 
로 쿄토에 보내도록 명한 뒤 8월 12일, 아이즈에서 귀로에 올랐다 
   일부러 자신이 여기까지 왔다면서 아사노 나가마사, 오타니 
요시츠구, 이시다 미츠나리, 키무라 시게코레 
 등에게 오슈의 토지조사를 명하고 말머 리를 돌렸을 때 히 데요시의 
마음은 이미 이 땅에서 멀리 떠나 있었다.
   히데요시의 마음에는 요도 부인과 츠루마츠마루에 대한 일도 있었 
다 그러나 그보다는 츠루마츠마루를 얻어 젊음을 되찾은 그 자신의 사
업으로 마침내 조선과 명나라로 경륜을 펴려는 꿈이 컸다 이 런 
꿈을 품고 히데요시는 다시 결연하게 승승장구한 칸파쿠로 돌아와 당 
당하게 서쪽을 향해 길을 떠났다‥‥ 




    에도의 본심 
 
 
1
  이에야스가 자기 후반생의 운명을 결정할 에도에 처음 발을 들여놓 
은 것은 텐쇼 18년(1790) 8월 1일이었다.
   이에야스보다 이틀 먼저 사카키바라 야스마사가 선발대로 
에도 성에 들어갔다. 8월 1일은 히데요시가 우츠노미야에 있으면서 히 
타치의 사타케 요시시게와 요시노부에게 원래의 영지를 그대로 인정 한
다는 증서를 준 날이었다.
   속칭 칸토 8주라 부르는 땅에는 물론 히타치도 포함되어 있었다. 그
러나 히데요시가 이곳만은 사타케에게 할애하고 그 대신 이즈를 
이에야스의 영지에 넣어 8개 주로 했다. 도쿠가와의 가신들 중에는 
이것만으로도 불만을 품은 자가 많았다 그들은, 이즈는 물론이고 카이 
턴짖와 히타치는 당연히 소유해야 한다는 의견이었으나 이에야스는 이 
를 제지했다.
    "좀더 강하게 나가셔도 되지 않습니까?"
   혼다 사도노카미까지도 이런 말을 했다 
   이 에 야스는 엄 한 표정 으로 가로막았다.
   "사도, 자네도 조심해야겠어 "
   "제가 지나쳤다는 말씀입니까?"
   "이보게 사도, 칸파쿠는 천하 제일의 재주를 가진 사람이라고 자부 
하고 있네 ."
   "그것은 저도 잘 압니다. "
   "재주와 재주가 맞부딪치면 어떻게 될 것 같나? 상대는 재주 겨루기 
에서 우리를 눌렀다고 생각할 것일세. 이쪽은 무능, 오로지 성실 일변 
도로 나가야만 충돌을 피 할 수 있네 ."
   흔다 사도노카미는 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 끝까지 히데요시
와는 충돌을 피하기 위해 인내하고 있다‥‥ 이 런 생각이 들면서 이에 
야스의 고충을 알 것 같아 침묵하는 수밖에 없었다.
   마침내 이에야스 일행이 에도에 들어갔을 때, 오다와라에서 소집된 
사카이 타다츠구 등의 노신들은 여간 불만이 아니었다.
   "듣자 하니 칸파쿠는 칸토 여덟 주도 내심으로는 호리 히데마사 
에게 주고 우리 주군을 오슈로 쫓아낼 생각이었다고 하더군요. 마침 
호리가 죽었기에 망정이지‥‥‥ 코마키 전투에서 승리한 주군이 
어째서 이처 럼 그의 비위를 맞추어야 한다는 말입니까?"
   이런 불만에 대해 이에야스는 굳이 대답하려 하지 않았다. 그의 마음
은 벌써 에도를 중심으로 칸토 8주를 어떻게 경영해나갈 것인가에 향 
해 있었다. 지금까지의 일은모두계산이 끝난과거의 일이었다 아니,
이에야스는 만일 지금 그가 불만의 기 색을 보인다면, 히 데요시는 더욱
더 그의 주변에 심술궂은 포석의 수를 늘려나갈 뿐‥‥‥이라 내다보고 
있었다 
   히타치의 사타케는 그렇다 치더라도, 히데요시는 코후에는 결국 
그의 심복인 아사노 나가마사를 배치할 기색이었고, 하마마츠에는 
호리오 요시하루, 슨푸에는 나카무라 카즈우지, 아이 
즈에는 가모 우지사토, 에치고에는 호리, 시나노에는 쿄고 
쿠 등 말하자면 이에야스의 주위에 자기 수족을 배치하여 감시망 
을 구축할 심산이 라 보고 있었다.
   이에야스의 새 영지가 될 이즈를 포함한 여 덟 주의 곡물 생산량은 약
256만 석 . 그러나 이것은 주변에 있는 히데요시의 심복이 한 사람도 문 
제를 일으키지 않고 원만히 협의되어야만 얻을 수 있는 수입 일 뿐이었 
다. 일단 분쟁이 일어나면 즉시 전영지에 대한 통치는 단절되어 모든 
것이 교란당할 우려가 있었다.
   이 런 상황에서 이에야스가 에도 성 에 들어온 7월 28일 밤--오다와 
라 성으로 중신들을 소집 한 이에야스의 표정에는 심상치 않은 결의가 
감돌고 있었다 
 

 2
 에도 성은 원래 카마쿠라 시대에 오기가야츠에 살던 우에스기 
가문의 집사 오타 모치스케가 쵸로쿠 원년(1477)에 축 
성을 끝낸 성이었다.
  그 후 분메이 18년(1486) , 모치스케는 주군 사다마사에게 살 
해되고 몇 차례의 변천을 거쳐 최근에는 가문의 성주 대리로 
토야마 사에몬노스케 카게마사가 그 성을 맡고 있었 
다. 카게마사는 오다와라 성에서 농성하고 있었기 때문에 , 성을 지키고 
있던 그의 동생 카와무라 효부노타유 시게마사와 우 
시고메 쿠나이쇼 카츠유키 등 두 사람을 사나다 아와 
노카미 마사유키의 동생 노부마사로 하여금 설득케 
하여 ,4월 21일 이미 도쿠가와 군 토다 사부로에몬 타다츠구 
의 손에 넘어간 상태였다 
   이어 이에야스의 칸토 이 전이 결정된 뒤 , 나이토 슈리노스케 키요나
리가 이에야스의 명을 받고 오타니 쇼베에,
무라타 효에몬 등과 함께 정식으로 성을 접수했다.
   이 에도 성으로 마침내 이에야스가 들어가려 하고 있었다 
   이에야스는 나란히 켜놓은 촛대 밑에 에도 성과 그 주변 도면을 펼쳐 
놓고, 에도에서 온 토다 사부로에몬에게 성에 관한 설명을 명 했다 
   "사부로에몬, 에도 성이 어떤 성인지, 자네가 본 그대로를 말하게 
말을 꾸밀 필요는 없어 ."
   "알겠습니다 "
   토다 사부로에몬은 값옷을 입었던 자국이 남아 있는 옷소매를 걷어 
올리고 부채로 동쪽 성문을 가리키면서 전혀 엉뚱한 말을 했다.
   "대체로 에도 성은 아무렇게나 쌓은 성이어서 , 동남쪽은 바로 밑에 
까지 파도에 씻기고 동쪽에서 북쪽에 걸쳐 온통 잡목림 , 서북쪽은 썩은 
물이 고인 연못이어서 이대로는 도저히 사용할 수 없는 들짐승의 소굴 
이 되어 있습니다. "
   중신들은 일제히 도면을 들여다보고 신음했으나 이에야스는 묵묵히 
눈을 감은 채 있었다.
   "오타 모치스케‥‥‥ 즉 도칸의 노래에 나오는 후지산 높 
은봉우리는 분명히 처마 밑에서 볼 수 있습니다마는, 이 처마가썩어 
빠진 갈대로 이은 것이어서‥‥‥ 후지산도 보이지만 억새풀이 거꾸로 
자란 듯한 풍경입니다. 또 정면의 현관은 배 밑바닥에 깐 널빤지처럼 
형편없습니다. "
   "뭣이 , 정면 현관이 배 밑바닥에 깐 널빤지 같다고!"
   이렇게 말한 것은 사카이 타다츠구였다.
   "적어도 우리 주군은 다이나곤이야. 배 밑바닥에 깐 널빤지 
같은 데서 거처하실 수 있다는 말인가?"
   사부로에몬은 그런 경악의 말이 나오리라 예상했던 모양인지 얼른 
설명을 덧붙였다.
   "솔직히 말씀 드리면 미카와 부근의 낡은촌장 집 정도라 생각하시 
면 틀림없을 것입니다 그 대신 성문에서 약간 서남쪽으로 가면 고기 잡 
이가 가능하고 성안에서는 매사냥도 자유롭게 할 수 있습니다 서쪽에 
서 북쪽, 북쪽에서 동쪽으로 파내려간 해자에는 지금쯤 오리와 물 
새들이 떼지어 몰려와 있을 것입니다 그러다 보면 아마 기 러기 와 학도 
날아오게 되 겠지 요.
   "이보게 , 농담할 때가 아니 야‥‥‥ 이 런 때 농담을 하다니 ."
   다시 타다츠구가 급하게 말했다.
   "칸토 여덟 주를 다스릴 수 있는 곳이 되겠느냐고 물었어 ."
   "알고 있습니다. 그러기에 이대로는 안 된다고 말씀 드리는 것입니 
다. 배후의 히라카와 어귀‥‥‥ 그 앞에 코우지가 있 
어 점 점 이 인가가 보이는 외에는 집다운 집 이 없기 때문에 칸파쿠 전하 
도 할 수 없이 절에서 숙박하셨습니다. 우선 이들 산을 개간하여 매립 
하지 않으면 도시를 건설할 땅이 없습니다. 그건 문자그대로 새로 건 
설하는 일과 같아서‥‥ 
   이에야스는 여전히 바위처 럼 움직이지 않았다 
 

3
사람들은 서로 마주 바라보며 한결같이 탄식했다 이에야스의 각오 
는 모두들 이미 지나칠 만큼 잘 알고 있었다 그뿐 아니라, 비록 에도가
사람이 살 수 없는 땅이라 해도, 벌써 여러 장수들의 가족까지 고향을 
떠났거나 출발하려 하고 있을 것이었다.
   이에야스가 정식으로 칸토로 옮기 게 된 것은 7월 20일.
   이에야스는 여 러 장수들을 오다와라로 불러 , 각각 자신의 영지로 돌
아가 이전 준비를 하라고 명령했다. 물론 아직 오다와라의 잔당도 많을 
것이므로 장수들은 모두 자기 영지에 가서 준비를 끝내고 서둘러 다시 
되돌아왔다 그들 중에는 이미 점 령 한 일선 지 역의 성에 들어간 사람도
있었다.
   오늘 여기 모인 사람들은 8월 1일을 기하여 이에야스와 함께 에도로 
갈 사람들이었다 
   "제가 입성하기 전에 들은 이야기에 따르면 
   토다 사부로에몬이 다시 입을 열었다.
   "에도 성은 본성과 둘째 성 , 셋째 성이 갖추어져 있어 난공불락의 튼
튼한성이라는 것이었습니다 그러나 이 말은 백 년 전의 일로 현재는 
본성이니 둘째 성, 셋째 성이니 할 것도 못 됩니다 그 사이에는 아무 
쓸모도 없는 빈 해자에 잡초가 우거졌을 뿐이어서 왕래도 자유롭지 못 
한데다 마루조차 깔리지 않은 흙바닥의 낡은 집‥‥‥ 비가 새고 그을음 
투성 이 인데다 부엌 등은 바닥이 모조리 썩었습니다. 하기야 그런 곳이 
어서 칸파쿠 전하도 절을 숙소로 삼았을 것입니다마는‥‥‥‥ 
   지금까지 잠자코 있던 오쿠보 타다요가 상체를 앞으로 내 
밀고, 일동의 질문을 대표하는 투로 입을 열었다.
   "그럼 자네는 우선 성을 수리하는 일이 선결 문제라는 말인가?"
   "아니. 그것은 주군의 생각에 달리신 일. 저는 다만 명령에 따라실 
상을 그대로 말씀 드렸을 뿐입니다. "
   "오쿠다이라님 , 어떻게 생각하오?"
   혼다 타다카츠가 불쑥 말했다 
    "이미 여러 가족들은 고향의 성을 떠나 절에 들어가 있을지도 모르 
오. 성급한 사람은 벌써 출발해 이리로 오고 있을 것이오. 전하의 온정 
으로 이전 비용은 충분해요. 그러나 목적지가 에도이고 보니 여자들이 
도착해도 머물 곳도 없을 것이오. 그렇지 않소?"
    "글쎄 , 형편이 나아질 때까지 이 오다와라에 머무는 것도 · .
    이에야스의 사위 오쿠다이라 노부마사가 말하다 말고 얼버 
무렸다. 혼다 사도노카미가 그 말을 받았다 
    "그런 걱정은 할 필요가 없습니다 아무튼 시급한 일, 충분하다고는 
할 수 없으나 사카키바라 님이 먼저 가 계시니 숙소 문제는 해결하셨을 
겁니다. "
 "해결하셨을 것 ‥‥이 라고 하셨지 만, 그런 갈대밭에서야 어쩔 수 없지 
않겠소?"
    "아니 성 바로 옆은 아니지만사찰도 몇 군데 있고,사방에 민가도 
없지는 않아요. 그것을 임시숙소로 삼아 곧 도시 건설에 착수할 것입니 
다. 중신들의 가·족이 각자의 영지로 돌아간다면, 성도 진지도 있을 것 
이니 굳이 에도에 살아야 할 필요는 없지요. 중요한 것은 그 황폐한 에 
도 땅에 누구보다도 먼저 주군이 들어가신다‥‥‥는 그 각오입니다. "
   그때 사카이 타다츠구가 백발을 흔들면서 입을 열었다 
    "사도, 그대에게 질문한 사람은 아무도 없네 . 말을 삼가게 !"
 

 4
아마도 사카이 타다츠구는 노신의 우두머리로서 언제까지나 침묵하 
고 있는 이에야스의 태도가 불만스러운 모양이었다. 물론 타다츠구의 
그러한 불만에는 다른 이유도 있었다. 벌써 여러 장수들의 가족까지 
옮겨오고 있는데도 이에야스는 아직 가신들의 영지와 정착할 곳을 발 
표하지 않았다. 따라서 가신들 사이에서는 여러 가지 풍문이 나돌고 
있었다.
    "이번에는 뜻밖의 조처를 생각하고 계신다더군."
    "뜻밖의 조처 라고?"
    "응, 그래 . 지금까지 명문 출신임을 내세우던 노신들도 도움이 되지 
않는다고 여겨지면 모두 물러나게 하고 능력 있는 사람들을 중용할 방 
침이시 라는 거야."
    "허어 , 그럼 그 상담역은 사도노카미 님인가?"
    "사도노카미 님이라면 부정이라도 생긴다는 말인가?"
    "아니 , 그렇지는 않지만, 그에 따른 결정을 중신들이 쉽게 받아들일 
지 모르겠어 ."
    "받아들이건 아니건, 낯선 곳에 가게 되었는데 명령을 따르지 않으 
면 어떻게 되겠나. 이번에는 마츠다이 라짰쭈 일족 중에서도 공이 적은 
사람은 대대로 섬겨온 가신들보다 영지도 적고 성도 작아질 것이다. 그 
처럼 엄하게 하지 않으면 칸토 여덟 주를 다스릴 수 없다는 결심이신 
것 같아."
   이런 소문이 나도는 가운데 유일하게 결정된 것은 오다와라 성에는 
오쿠보 타다요를 들여놓게 된다는 사실뿐이었다. 오다와라 성을 맡긴 
다면 최소한 4만 석은 되었다.
   이로써 오쿠보 타다요의 실력에 대해서는 평가가 내려졌는데 , 다른 
중신들은 아직 고려 중이었다. 그런 분위기 속에서 노신의 우두머리 격 
인 사카이 타다츠구 같은 사람은 그 일로 인해 적지 않게 초조해하고 있었
다.
 "주군!"
드디어 타다츠구는 이에야스 쪽으로 돌아앉았다.
   "지금 토다의 말에 따르면 앞으로 난관이 보통 아닐 것 같은데, 물론 
주군은 자신이 있으시겠지요?"
   이에야스는 눈을 감은 채 고개를 끄덕였다.
   "나에게 확실하게 백만 석 이상을 수확할 수 있는 땅만 있다면 언제 
든지 유사시 에는 쿄토를 공격 할 자신이 있네 . 염려하지 말게 ."
   "모두 들었겠지 . 이 얼마나 믿음직한 말씀이신가! 그러나 주군, 주군
의 힘을 유감없이 발휘하기 위해서는 가신들의 마음도 빨리 안정되도 
록 서둘러 조치를 취하셔야 합니다. "
   "그렇다면‥‥ 영지 배치를 서두르란 말인가?"
   "그렇습니다‥‥‥ 
   "이미 니라야마료트에는 나이토 산자에몬을 남기고 왔 
어 . 오다와라에는 타다요, 그 다음은 에도에서 결정하겠네 . 중간에 변 
동이 생기면 도리어 백성과 영주에게 폐가 될 것일세 ."
   "그러나 가족들의 정착지도 결정하시기 전에 이전하게 되면 여 러 가 
지로 혼란스러워지지는 않을까 하고‥‥ 
   "타다츠구!"
   이에야스는 비로소 눈을 번쩍 떴다 
   "내가 배치할 결심을 서두르지 않는 이유는 은상으로 낚은 천하가 
얼마나 취약한지 역사를 통해 배웠기 때문일세. 아시카가의 천하 
가 어째서 그토록 빨리 혼란에 빠지고, 어째서 그와 같은 하극상의 전 
국으로 돌입했는지 자네는 알고 있나?"
    "글쎄요, 그것은‥‥‥ 
    "알지 못할 것일세 . 모르겠거든 잠자코 있게 . 아시카가는 중신들까
지 은상으로 낚아 처음부터 물욕에 빠진 무리들의 집단을 만든 것 
이야. 알겠나, 칸파쿠도 그것을 깨닫지 못하고 마구 은상을 내리고 있 
네. 그러나 이에야스는 달라. 이 이에야스는 은상이 없이는 움직이지 
않는 가신 따위는 한 사람도 필요치 않다고 결심했네. 이것이 칸토 여 
덟 주에 들어가는 나의 각오일세 . 잘 기억해두도록 하게 !"
 

5
   이에야스는 결코 이 말을 타다츠구 한 사람에게만 한 것은 아니었다.
그러나 타다츠구는 자기를 꾸짖은 줄로 알았던 모양인지 , 씁쓸한 표정 
으로 타다카츠를 돌아보았다.
    "그런 기 백 , 그런 각오라면 별일 없겠지 "
   그리 고는 입을 다물었다 
    "모두들 잘 듣게 ."
   그제서야 이에야스는 음성을 부드럽게 하고 말문을 열었다 
    "신념 없는 행동처럼 세상을 그르치는 것은 없네. 요리토모는 철저 
한 신념으로 일관했어 . 비록 혈육 사이에 불행향 문제가 있었으나, 그 
가 개설한 바쿠후는 백육십 년이란 오랜 세월을 존속하면서 카마쿠라 
무사의 유풍과 업적을 남겼어 . 그런데 그 후 일어난 아시카가에게 
는 그것이 없었어. 단지 천하를 손에 넣으려고 서두른 나머지 인간의 
욕심 에 의존했어 . 이 익을 미끼로 가신들을 낚아 그 위에 군림하려고 했
던 것일세. 그리고 욕심의 발호 때문에 하극상의 난세를 초래해 자기 
자리를 빼앗기고 도리어 유명무실한 존재로 전락했어 . 이에야스는 철 
저한사람일세.은상은내리지 않겠어.그러나 능력 있는 자에게는 그 
능력을 펼 수 있는 무대를 만들어주겠어 . 에도에 들어가거든 모두 능력 
을 발휘해보게.할 일은무한히 많아.모두가능력을충분히 발휘하면 
새로운 영지는 이백오십육만 석에 달할 것일세 ."
  순간 좌중은 물을 끼얹은 듯 조용해졌다.
   만일 이 자리에 혼다 사쿠자에몬이 있었다면 아마도 빙긋이 미소지 
었을 것이다. 그가 자기를 버 리고 슨푸에서 한 간언은 훌륭하게 이에야 
스의 각오 속에 살아 있었다.
   그때까지 한마디도 하지 않고 묵묵히 앉아 있던 코리키 키요나가 
가 가만히 부채를 앞에 놓았다.
    "주군 ."
   그리고는 이에야스를 부를 때까지 사람들은 회의가 끝났다는 착각 
에 사로잡혀 있었다.
    "회의를 계속해주십시오. 저희들은 아직 가장 중요한 말씀을 듣지 
못했습니다. "
    "그게 무슨 말이오, 가장 중요한 것이라니‥‥‥ ?"
   이에야스는 잠자코 있었고, 그를 대신하듯 혼다 사도노카미가 입을 
열었다 
    "우리에게 가장 중요한 것은 무똔에 가까운 에도 땅에 들어가는 마음
가짐 ‥‥‥이 라는 말씀을 들었는데요.
    "아니,내가여쭙고싶은것은 ·. 그와 같은고난의 땅으로 이전하 
는 일을 어째서 주군께서 승낙하셨는가 하는 문제에 대해서요. 아직 그 
말씀을 듣지 못했지 않소?"
    "그렇소!"
   혼다 타다카츠가 무릎을 치면서 맞장구를 쳤다.
    "코리키 님의 말이 옳아요! 백만 석이 있으면 언제든지 공격할 수 있
다고 하셨소.그 정도의 기백이 있으신 주군이 어째서 이런 무리한 이 
전을 승낙하셨는지 , 우리도 여 러모로 상상은 했으나 주군께 직접 진심 
을 듣지 못했소. 그 말씀을 들으면 없던 힘도 치솟을 것이오. 그렇지요,
오쿠다이라 님 ?"
   "그렇소. 아주 중요한 말씀을 아직 듣지 못했소. 단지 칸파쿠가 두렵 
다는 이유만으로 승낙하실 주군이 아닙니다 주군께는 주군의 생각 
이. 이렇게 상상하는 것만으로는 힘이 솟지 않습니다. 주군! 반드 
시 이 자리에서 주군께 직접 말씀을들어야겠습니다"
   이에야스는 난처한 듯 옆에 있는 사도노카미를 돌아보고 쓴웃음을 
지었다 이 자리에서는 별로 말하고 싶지 않은 듯한 표정이었다. 그러 
나 가신들에게는 백만 석이 있으면‥‥‥ 하는 주군의 기백에 대한 확 
인 이상으로 묻고 싶은 일 듣고 싶은 말이었다. 아마도 그에 대한 대답 
한마디로가신들은 영지 배치에 대한불만 따위를 잊어버리게 될 것이 
틀림없다 
   이에야스는 한숨을 쉬었다 
 

6
  "주군, 어서 말씀하십시오. 여기 모인 사람들은 모두 주군의 손과 발
입니다. "
   토리이 모토타다까지 이렇게 말했다. 이에야스는 다시 한 
번 흔다 사도노카미를 돌아보고 나서 일동을 둘러보았다.
    '무언가 아주 중요한 말을 하지 않고 있는 것이 분명하다‥‥‥‥ 
   오가사와라 히데마사도, 이나 쿠마조도, 그리고 
나가이 덴파치로도 서로 얼굴을 마주보며 고개를 끄덕였다 
그들은 나이 많은 중신들보다도 더욱 이에야스에 심취해 있는 중견으 
로 이 자리 에서는 겸손하게 입을 다물고 있었다.
   "백만 석 이 있다면‥‥ 
   그러나 내심으로는 이에야스로부터 이러한 발언 이상을 기대하며 
가슴을 설레고 있었다.
   "사도, 말해야만 할까?"
   이 에 야스가 물었다.
   "말씀하십시오. 앞으로의 결속에 밑거 름이 될 것입니다.
   다시 토리이 모토타다가 재촉했다 
   "좋아, 사도, 자네가 먼저 말하게 .
   이에야스는 이렇게 말했다. 그리고는 문득 시선을 다른 데로 돌리고 
사방침을 끌어 당겼다.
   이에야스의 말에도사도노카미는 당장에는 입을 열지 않았다. 말했 
다가 오해라도 받게 되면 큰일‥‥ 이렇게 생각하는 것 같기도 하고 
어디서부터 말해야 할지 망설이는 것 같기도 했다 
    "요컨대 신불의 계시 입니다 "
    잠시 후 사도노카미가 입을 열었을 때 일동은 모두 한숨을 내쉬고 말
았다.
    '아니 , 겨우 그런 말을‥‥‥ 
    이 런 실망을 역력히 느낄 수 있었다.
    "아시다시피 사이고 마님이 돌아가실 때 , 부디 칸파쿠와 다투지 
마시고 동쪽으로 난을 퍼하시도록‥‥‥ 이런 유언을 남기신‥‥ 그것 
이 이미 계시의 예고였습니다. "
    흔다 사도노카미는 갑자기 말을 멈추고 고개를 갸웃거리며 생각하 
다가 다시 이었다.
    "그후‥‥ 제반정세를살펴볼때 바로 이런 점이 모두적중했기 때 
 문에‥‥‥‥ 
    "바로 이런 점이란 무슨 뜻인가?"
    사카이 타다츠구가 혀를 차며 불평스럽게 말했다 
    "이런 때 그대가 설명하는 것은 옳지 않아. 아무리 주군이 명하셨다 
 고는 하나 사양하는 것이 측근에서 모시는 사람의 예의일세."
    "그러 나‥‥‥‥ 
    "그렇다면 좀더 정확히 말하게 . 그  후의 제반 정세‥‥‥ 어떤 정세
라
는 말인가?어물어물 넘기려는 말투는 도리어 여러 사람을 당황하게 
만드는 법 , 단도직 입 적으로 말하게 ."
   타다츠구가 몰아붙였을 때 였다.
    "그만 ! "
   이에야스가 무겁 게 말하면서 크게 고개를 끄덕였다.
    "그래, 사도에게 말하도록 한 것은 내 잘못이었네 . 내 입으로 분명히 
말하겠어 "
   좌중은 다시 조용해졌다.
   촛대에서 심지 타는 소리만 생생하게 들려 왔다.
    "이제부터 하는 말을 입 밖에 내는 자는 용서하지 않겠네 ."
    "예."
    "이것은 말일세 , 천하를 손에 넣기 위한 준비‥‥‥가 될지도 모른다 
는 생각에 칸파쿠의 말대로 옮기기로 한 것일세 ."
    "예 ?"
   이번에는 모두가 숨을 죽였다. 그들이 가장 알고 싶었던 것을 이에야 
스가 정식으로 언급하고 있었다· 

 
7
   이에야스의 눈은 번쩍번쩍 빛나고 있었고, 이를 지켜보는 일동의 눈 
역시 그에 못잖게 섬광 같은 불길이 타을랐다.
    '언젠가 한번은 천하에 대한 언급을‥‥ 
   모든 사람의 마음에 진작부터 싹터 있는 일이었으나, 아직 이에야스 
의 입에서 그 말을 들은 적은 없었다 
    이에야스는 주저하고 망설이던 끝에 드디어 그 말을 입에 올렸다. 이 
경우의 주저함은 일의 중요성을 배가시키는 데 도움이 되었을 뿐, 재촉 
하는 바람에 마음에도 없는 말을 하는 경우와는 전적으로 반대되는 효 
과가 있었다.
    "모두 알고 있듯이 지금까지의 일은 나 자신이 시도한 것은 아닐세 .
모든 것을 칸파쿠가 하라는 대로 했을 뿐· .. "
    "그렇습니 다. "
    토리이 모토타다가 맞장구를 쳤다 
    "이 렇게 만든 것은 분명히 칸파쿠입니다 "
    "바로 그래서 사도는 신불의 계시라고 한 것인데 , 실은 그 이전에 이
이 에야스 역시 이 렇게 되기를 은근히 바라고 있었네 ,"
    "허어 ‥‥‥‥ 
   사카이 타다츠구였다.
    "저를 비롯하여 야스마사,나오마사,타다카츠 등이 모두 불만으로 
여기고 있었습니다마는 
    "그 이유를 말하겠네. 모두들 잘 듣게 , 그건 칸파쿠와 사람됨에서 비
롯된다고 해야겠지 · . . "
   이에야스는 다시 한 번 좌중을둘러보고 옆에 있는토리이 신타로 
에게 눈짓을 했다. 신타로는 그 의미를 알아차리고 재빨리 복 
도로 나가 망을 보기 시작했다 
    "칸파쿠는 천하를 통일하면 반드시 조선에 출병할 것이야‥‥ 그렇 
게 하지 않을 수 없다고 나는 내다보고 있네.
    "으음 "
    "그러나 칸파쿠가 조선으로 출병하면 어째서 주군이 동쪽으로 옮기 
는 것이 이 익이 될까요?'
   코리키 키요나가가 물었다. 그는 과묵한 사람이었으나 질문은 언제 
나 정곡을 찔렀다.
   좌중은 모두 귀에 온 신경을 집중시켰다.
    "내가조사한 바에 의하면 조선의 배후에는 명나라가 있어 이 전쟁 
은 칸파쿠의 뜻대로 승리를 거두지 못해 . 그 점 에 대해서는 사카이쳤의 
원로들도 모두 우려하는 형편일세 "
    "물론 그들의 의견에 귀를 기울일 칸파쿠는 아닐세 . 아니 , 간언하면
 도리어 고집을 부릴 분이지 . 이 런 말을 하면 실례가 되겠지 만, 출신이
 미천해 비뚤어진 면이 강해 . 가까운 장래에 리큐 거사와도 다투게 
 될 것이라는정보까지 들어왔을정도일세. 알겠나,우리가만일 서 
쪽에 있었다면 조선과의 전쟁에 맨 먼저 참가하지 않을 수 없을 것일 
세...."
   이에야스는 약간 떨어져 있는 마츠다이라 야스모토를 손짓 
으로 부르면서 목소리를 낮추었다.
    "이것이 중요한 대목이야.칸파쿠가 외국에서 패하고,내가 선봉을 
섰다가그곳에서 시체로 변한다면 누가천하를 다스리겠나 그야말로 
국내는 다시 난마처 럼 얽히게 될 것일세 . 그래서 나는 기꺼 이 동쪽으로
피했어 에도가 황폐하다는 것을 오히려 신의 뜻으로 알고 감사히 여기 
고 있네 . 여기에 거리를 만들고 성을 쌓아야 하네 . 그뿐 아니라 오다와 
라 잔당을 소탕하여 폭동이 일어나지 않도록 해야만 해 . 정말 바빠! 잠 
시도 손을 멜 수가 없어    칸파쿠가 이런 곳에 나를 보낸 것이 얼마 
나 다행인지 몰라 칸파쿠 자신이 나에게 조선 출병을 강요하지 못할 
입장을 만들어주었어‥‥ 알겟나. 그러한 이번의 에도 입성이어서 성 
에 관한 일은 맨 나중으로 미루었네 . 아직 준비가 덜 되었다. 덜 되었다 
고 미루지 않으면 안 돼 , 이것은 술책이 아니야! 칸파쿠 자신이 택해준 
나의 운일세 ."
   넓은 천장에서 쥐가 살금살금 기어다니고 있었다.
 

 8
   이에야스는 이 말만은 가슴속에 묻어두고 싶었을지도 모른다 
    "천하를 감시 한다 "
    이렇게 말하는 것만으로 히데요시에 대한 가신들의 반감을 무마할 
수 있었다면 결코 이런 말은 하지 않았을 터 . 만일 이 말이 누군가의 입
을 통해 히데요시의 귀에 들어간다면 이에야스와의 사이에는 무너뜨릴 
수 없는 벽이 생길 터였다 그러나 중신들의 재촉에 못 이겨 입 밖에 낸 
이상 충분히 이를 활용해야 했다.
   이에야스는 조용해진 좌중을 무서운 눈으로 둘러보고 다시 말을 이 
어나갔다 
    "알겠나, 도면에도 있듯이 에도 땅은 황폐한 벽지지만, 그 위치와 지
형으로 보아 노력하기에 따라서는 무한히 개간할 수 있는 옥토의 중심 
이 될 수 있네 ."
   이 말에 좌중의 눈은 다시 바다에 인접해 있는 에도 성과 그 주변의 
도면으로 빨려 들어 갔다.
   "무엇보다도 바다로 흘러드는 몇 줄기의 강이 그것을 증명해주고 있 
어 . 시모츠케, 코즈케, 무사시로부터 시모우사, 카즈 
사를 강으로 연결하면 부는 쉽게 이를 수 있고, 이 구부러진 해변 
을 메워 종횡으로 해자를 파면 오사카에 필적하는 도시를 만들 수 있 
어.그뿐인가,서쪽과는 이 하코네의 험준한 산으로 차단되어 있 
고, 바다는 세계로 이어져 있어 그러나    "
   이에야스는 다시 시선을 들고 새삼스럽게 좌중을 둘러보았다.
   "다만 문제는‥‥‥ 이러한 희망을 모두의 희망으로 삼아 상하가 다
같이 결속할 수 있을까 하는 데 있네 ."
   "그것은 말씀하실 필요도 없습니다 "
   타다요가 말했다.
   "그래 지금 새삼스럽 게 다짐을 둔다면 오히려 우스운 일이지 "
   "오카자키 때부터 섬겨온 저희들입니다 주군의 본심을 알게 된 이 
상 누가 됫걸음질 치겠습니까?"
   타다츠구와 타다카츠는 입을 모아 말하고 가슴을 떡 폈다.
    "그럼, 이 이에야스도 이십 년 전의 젊음으로 돌아가겠네. 다시 한
번 미카타가하라 전투에 임했던 기백을 살려 천하를 목표로 
칸파쿠가 묶어놓은 쇠고리 안으로 뛰어들겠네 ."
    "모두 그 정신으로 뒤따르겠습니다. "
    "말은 그렇게 해도, 겪어야 할 고통은 여간 심하지 않을 것이야."
    "물론 각오하고 있습니다. 그렇지 않소, 여러분?"
    "그렇습니다. 천하와 가까워지는 동으로의 길이라면.
    "좋아, 그 말을 듣고 안도했네 알겠나, 이에야스의 배치에 아무도 
불만을 품으면 안 돼 ."
    "여부가 있겠습니까!"
    "사토미로덧를 제압하고, 사타케를 제압하고, 하코네를 제압하고,
카이를제압하고,북쪽을제압하고,시나노를제압하고‥‥ 이 이에야 
스의 뜻대로 집행 할 것일세 . 그때 불평하면 용서하지 않겠어 "
    "천하를 지향하는 길에서, 주군이 슨푸에 인질로 계셨을 때의 고난
을 다시 한 번 상기하겠습니다. "
   토리이 모토타다가 서슴없이 말했다.
    "그렇소, 그렇소."
   모두 마치 어린아이처럼 호응했다.
   이에야스는 손뼉을 쳐서 신타로를 불렀다 
    "이제 됐다. 내일 출발해야 할 것이니 술상을 준비하라 "
   이렇게 명하면서 이 에야스는 가슴이 뜨거워졌다 
    '말하지 않아야 할 것을 입 밖에 내었으나, 그래도 무의미하지는 않 
았던 것 같다‥‥‥ 
   안도감과 함께 천진난만에 가까운 가신들의 마음이 참을 수 없을 정 
도로 고마웠다 
    '히데요시에게는 이 러 한 가신이 과연 몇 사람이나 있을까?'
   은상으로는 낚을 수 없는 이 보배가‥‥‥ 이런 생각에 이에야스도 가
신들 이상으로 격앙되었다.
   이에야스는 당황하여 얼굴을 돌리면서 치밀어오르는 감동의 눈물을 
소리내어 웃는 것으로 얼버무렸다 




 불길한 가을
 
 
1
  쿄토에는 조용히 가을이 찾아왔다.
   히데요시도 오슈 문제를 매듭짓고 곧 쿄토로 돌아을 예정이었다.
   한발 먼저 오다와라에서 쥬라쿠 저택 안에 있는 자기 집에 돌아 
온 리큐 지금 그는 그때까지 수많은 다이묘와 다인들을 맞이하고 
배웅했던, 다다미 네 장 반짜리의, 세상에서 말하는 '리큐의 객실'에 
혼자 묵묵히 앉아 있었다. 좌선을 하는 것도 아니고, 그렇다고 자 
세를 무너뜨리고 편히 앉아 있는 것도 아니었다.
    '마침내 찾아온 거야· . .'
   자신에게 닥친 불안과 맞서면서 , 그는 앞으로의 일을 깊이 생각하고
있었다.
   이번 오다와라 출전에 동행했던 리큐는 그만 히데요시의 비위를 상 
하게 만들고 말았다. 그 직접적인 원인은 다테 마사무네에 대한 두 사 
람의 의견 차이 에 있었다 
   히데요시는 마사무네를 평범한 무장으로는 보지 않았으나 그 이상 
이라고도 생각지 않았다. 자신의 낙천적인 성격대로 마사무네쯤이야 
하고 대수롭지 않게 여기고 있었다.
    리큐는 히 데요시의 잘못을 지적했다.
   마사무네가 오다와라 정벌을 위한 출전을 주저했다는 사실에 히데 
요시는 화를 내고는, 아이즈의 40만 석을 가모 우지사토에게 주고 마사 
무네는 요네자와의 30만 석만으로 녹봉을 깎겠다고 했다.
   리큐는 언제나 그랬듯이 이번에도 말을 꾸미지 않았다. 아첨한다는 
말을 듣는 것이 무엇보다도 그의 자존심을 상하게 하기 때문이었다.
    "전하께서는 다테 님 이 순순히 받아들일 인물이 라 생각하십니까?"
    "받아들이지 않다니, 그럼 다테가 내 명령에 복종하지 않을 것이란 
말인가?"
    "아니, 표면적으로는 복종할 것입니다. 그러나 이 리큐가 보기에 다
테 님은 가모 님과는 그릇이 다릅니다 "
    "허어 , 그렇다면 이 히데요시의 안목이 부족하다는 것인가?"
    "황송합니다마는, 전하도 때로는 잘못 보시는 경우가 있을 것입니 
다. "
   이치야 성 공사 중에 있던 일로, 마사무네가 리큐에게 열심히 중재를
부탁하고 있을 때였다.
   "그냥 들어넘기지 못할 말을 하는군. 리큐, 대관절 두 사람이 어떻게
다르다는 말인가?"
   "전하께서는 가모님 편을 들고 계십니다 그래서 가모 님의 역량으 
로 다테 님을 견제할 수 있으리라 생각하시는 것 같습니다만, 저는 그 
렇게 보지 않습니다. "
   "그럼 , 가모로는 마사무네를 견제할 수 없다는 말이군."
   "그렇습니다. 새 영지에 간 가모 님은 그 지방에 익숙지 못하고 백성
들의 기질을 모르기 때문에 혹시 다테 님에게 희 롱당하지 않을까 염려 
됩니다. "
    말하다 말고 리큐는 섬뜩했다. 여느 때 같으면 이 정도의 말에는 웃 
어넘겼을 히데요시 였다. 그런데 그 얼굴이 소름 끼칠 만큼 험상궂게 일 
그러져 있었다.
    "리큐!"
   히데요시는 사방침을 탁 쳤다.
    "그대는 언제부터 정치적인 말을 하게 됐나?아니, 언제 내가그런 
말을 하도록 허 락했나?"
   "황송합니다 마사무네가어떻게 나올지 말하라고하셔서 ·. "
   "닥쳐 ! 그러고 보니 소문이 사실이었군. 그대가 막대한 뇌물을 받고 
마사무네를 위해 일을 꾸민다는 소문이 나돌고 있어 ."
   이 말을 듣고 리큐도 그 강직한 성격에 가만히 있을 수 없었다.
 

 2
   리큐는 이때 자기도 히데요시 이상으로 격분했다는 생각이 들었다.
마음에 꺼릴 것이 없기 때문‥‥‥ 이라기보다는,때때로 자신을굽히고 
히데요시를 섬긴다‥‥‥는 평소의 반성이 열등감으로 변하여 폭발한 
것이 라 할 수 있었다.
    "전하, 차마 그냥 들을 수 없는 말씀을 하시는군요. 제가 언제 다테 
님으로부터 뇌물을 받았다는 말씀입 니까?"
    "닥쳐 ! 차마 그냥 들을 수 없는 것은 바로 나야. 고작 다인에 불과한
주제에 가모와 다테는 그릇이 다르다,내 눈이 잘못되었다‥‥는 등 
그런 무엄한 말을 지껄여대다니 "
   "말씀을 돌리지 마십시오. 다테를 잘 살펴보라고 하신 것은 바로 전 
 하입니다. 다테 님은 태어나면서부터 기질이 반항적인 분, 가모 님이 
 감당하기는 어 렵습니다. 저는 다테 님을 칭찬하는 것이 아닙니다 조심 
 하십시오.쌀 삼십만 석으로 만족할 분이 아닙니다‥‥ 전하는 가모 
 님을 아이즈에 두시고 도쿠가와 님과 다테 님 양쪽을 견제하려 하시지 
 만 가모님은다테 님 한사람에게도우롱당할분입니다 그렇게 되면 
 잇따라 폭동이 일어나, 멀리 계신 전하가 고심하시게 될 것이라 
고‥‥ 
    "뭣이 , 닥치지 못할까!"
   이날 히 데요시는 사람이 완전히 달라진 것 같았다.
    "그 따위 소리는 듣고 싶지 않다. 물러가라!"
    "알겠습니다. 물러가라시면 물러가겠습니다. 그러나 한 말씀만 더 
이 리큐는 뇌물이나 받고 일을 꾸미는 그런 처 량한 성품의 소유자가 아 
닙니다. 이 한 가지만은 가슴에 새겨두시기 바랍니다. "
    "에잇 , 발칙한‥‥ 나는 그 건방진 태도를 꾸짖는 거야. 내가 모르는
줄 알겠지 만, 지난해 내가 다이토쿠 사의 코케이를 하카타 
로 유배시키 라고 명했을 때 너는 그 코케이를 쥬라쿠 저택에 초대하 
여 송별의 다회을 열었던 일을 기억하고 있겠지?"
   그 말을 듣고 리큐는 퍼뜩 생각이 났다.
   누가 이 런 말을 히데요시에게 고했을까?
    ' 소큐인지도 모른다. '
   이렇게 생각했을 때 다시 히데요시가 추궁했다 
   "내 뜻을 어겨 유배시키려는 자를 쥬라쿠에 부른 것만도 무엄한 짓 
인데 , 그때 너는 무엇을 벽에 걸어놓고 그에게 차를 대접 했느냐?"
   리큐는 더 이상 잠자코 있을 수 없었다.
   다이토쿠 사의 코케이 선사는 그에게는 선의 스승 더구나 코케이 
선사가 유배당하게 된 것은 히데요시에게 죄를 지어서가 아니 라, 사이 
가 좋지 않은 이시다 미츠나리의 모함 때문이라고 리큐는 확신하고 있 
었다.
   그런 만큼 히 데요시의 본의가 아니 라는 뜻을  암시하기 위해 , 히 데
요
시가 맡겨둔 '천하 제일의 명물' 이 란 이쿠시마 키도의 붓글씨 
를 벽에 걸고 차를 대접했다.
    "그 일에 대해서는 분명히 기억하고 있습니다. 키도의 붓글씨를 걸 
고 차를 대접했습니다. "
    "키도의 붓글씨가 그대의 것이 란 말이냐?"
    "아닙니다 전하가 맡기신 것입니다. "
    "뻔뻔스런 소릴 하는군 내가 맡긴 것을 나의 죄 인 앞에 걸어놓다니 ,
그래도 나를 무시한 것이 아니란 말이냐?"
   히데요시가 분노한 원인에 리큐도 당장에는 대답할 말이 없었다 
 

 3
  문제의 코케이 선사는 리큐의 주선으로 이미 용서를 받고 하카타에 
서 쿄토로 돌아와 있었다. 이 자리에서 함부로 말했다가 다시 코케이 
선사에게 누를 끼치면‥‥‥ 이렇게 생각하고 리큐는 더 이상 히데요시 
와 다투지 않기로 했다.
   "그 일에 대해서는 나중에 다시 말씀 드리겠습니다. 전하의 넓으신 
도량‥‥‥ 세속의 애증을 초월하여 다도에 몰입하신 넓은 마음을 
선사에게 전하려 했던 것이지만‥‥‥ 분명 주제넘은 짓이었는지도 모 
릅니다 "
   "주제넘은 정도가 아니 라, 나를 무시 한 거야. 어서 물러가라."
   그 뒤 리큐는 한동안 유모토에 있는 작은 암자에 파묻혀 세공품 
따위를 만드는 일로 시간을 보내고 있었는데 , 다른 때 같으면 금방 씻 
은 듯이 잊어버리고 근시를 보내 불러들였을 히데요시가 이번만은 좀 
처럼 화를 풀지 않고 있었다. 히데요시의 마음에 든 가모 우지사토를 
다테 마사무네보다 못한 인물이라고 평한 것이 여간 비위에 거슬리지 
않았던 모양이다.
   그 후에도 리큐를 헐뜯은 자가 있었다. 누군가가 칩거 중에도 리큐는
돈벌이를 한 빈틈없는 자라고 히데요시에게 고자질했다는 말을 오다 
우라쿠로부터 들었다.
   "돈벌이 라니 어 이가 없군요."
   그때도 리큐는굳이 변명하려 하지 않았다 심심풀이로니라야마대 
나무로 만든 꽃꽃이 통을 여기저기 나누어준 것을 가리켜 하는 말일 것 
이다. 물론 그것은 히데요시에게도 바쳤다 가장 마음에 드는 퉁소와 
온죠 사르의 모형 , 침실의 꽃꽃이 통 등을‥‥‥ 
   솔직히 리큐는그 무렵까지도 히데요시의 성격을 거의 이해하지 못 
하고 있었다 아니 , 십중팔구는 알고 있었겠지만, 오직 하나 히데요시 
성격의 가장 무서운 맹점을 간과하고 있었다.
   히데요시는 솔직담백한 것처 럼 행동하면서도 그 이면에는 보통사람 
으로서는 상상도 못할 집요한 성격의 소유자였다. 바꿔 말하면, 그 집 
요함에서 벗어나려는 생각이 도리어 그에게 표면적 인 담백성을 위장하 
게 했는지도 몰랐다. 이 가공할 집요함은 히데요시의 '비할 데 없는 자 
부심' 을 건드렸을 때 유감없이 발동되고는 했다.
   미츠히데가 히데요시를 '무식한 사나이' 라고 평했던 탓으로 그 
의 집요한 공격 목표가 되어 결국은 파멸되었고, 시바타 카츠이에 역시 
마찬가지 였다.
   "그 벼락출세한 자가‥‥‥ 
   이렇게 무심결에 내뱉은 말 한마디로 복수를 당했다.
   노부타카도 히데요시를 '아버지의 짚신이나 들고 다니던 자' 라 
는 생각을 드러내 눈에 보이지 않는 증오의 대상이 되어 무서운 처분을 
당했다 
   노부오는 히데요시로부터 이에야스의 옛 영지로 이전하라는 말 
을 들었을 때 .
   "칸파쿠도 아시다시피 오와리와 이세는 우리 가문이 조상 
대대로 이어 받은 땅이므로‥‥‥‥ 
   아무 생각 없이 이렇게 말했다가 즉시 추방되고 말았다. 물론 이 경 
우는 히 데요시가 진작부터 생각하고 있던 함정이긴 했다. 그러나 이 역 
시 기회 있을 때마다 자기가 주인이 라는 뜻을 풍겨 불세출의 영웅 히 데 
요시의 '자부심' 을 건드렸던 게 더 큰 이유였다.
   이 렇게 생각할 때 리큐는 지금 히 데요시에게 큰 잘못을 세 가지 이상
범하고 있었다.
   마사무네와 우지사토 문제말고도 찻잔의 색깔 때문에 다툰 일, 코케 
이 선사에 관한일 예술의 길은정치를초월한다고말한일‥‥ 
   이미 리큐는 히데요시의 집요한증오의 눈에서 벗어날수 없게 되었 
는지도 모른다‥‥ 
 

4
    리큐는 다다미 네 장 반짜리 방에서 계속 생각에 잠겨 있었다 
    히데요시도 기승스러웠지만, 리큐 역시 히데요시의 책망을 받고 파 
멸을 기다리고 있을 무력한 기질의 소유자는 아니었다.
   지금 생각해보면, 히데요시는 찻잔의 색깔이 검어야 한다느니 붉어 
야 한다느니 하고 다투었을 때부터 이 런 기회를 노리고 있었다고도 할 
수 있다.
   "리큐 녀석 , 어디 두고 보자!"
   이 런 기분으로.
   이와 같은 사실은 결코 히데요시의 그릇이 크고 작음과는 관계가 없 
다. 말하자면 인간의 성격이 갖는 맹점이었다. 그것을 모르고 리큐는 
몇 번이나 그 맹점을 건드렸다.
   그 밖에도 리큐에게는,사카이 출신이어서 히데요시와다투지 않을 
수 없는 일이 있었다. 히데요시가 다음에 할 일로 생각하는 대륙 출병 
에 관한 만류가 바로 그것이 다.
   대륙 출병을 위해서는 사카이 사람들과 뜻을 같이하는 하카타의 시 
마이 소시츠가 이미 조선에 파견되어 군비와 민심 명나 
라와의 경제적 관계 등을 조사하고 있었다. 소시츠는 부하 사이타 덴에 
몬, 모토야마 스케에몬과 함께 사카이와 관 
련이 있는 사람에게 미곡, 술, 구리 , 철 등을 싣게 하여 조선의 경상도,
강원도, 경기도, 황해도, 전라도 등 여러 지 역을 상대로 장사하면서 , 은
밀히 정보를 모으고 있었다. 이들 정보에 근거해 조선 출병 만은 히 데요 
시에게 포기하도록 해야 한다는 결론이 나와 있었다.
   명나라는 히데요시가 생각하는 것만큼 그렇게 좁지 않았다. 만일 명 
나라와 전쟁이 일어나 장기전이 된다면, 상대는 일본 인구를 모두 투입 
한다 해도 어디 있는지조차 알 수 없을 정도로 땅덩어리가 광대했다.
   귀국하면 소시츠도 물론 그런 사실을 보고하겠지만, 리큐에게도 또 
 한 히데요시의 측근으로서 출병에 반대하고 간언해야 할 중요한 역할 
이 있었다. 리큐가 자신의 역할에 충실할 경우 히데요시의 분노는 그 
의 머리 위에서 폭발하고, 두 사람의 관계는 완전히 파국을 맞을지도 
'내가 생각해도 너무 어 리석었어 ‥‥ 
     히데요시의 성격이 지닌 중요한 비밀 하나를 간과하고 그의 집요한
 성질을 건드리고 만 이상, 리큐 자신은 이미 히데요시에게 아무 도움도
 주지 못할 쓸모없는 사람이 되어버 렸다‥‥ 
     '그런 의미에서 도쿠가와 님은 대단한 인물이야‥‥‥ 
    코마키 전투 때 그토록 무섭게 히데요시에게 대항했으면서도 오다 
 와라에서는 완전히 태도를 바꾸어 원한을 풀었다 
    "아떠님 , 모즈야 누님이 오셨습니다 "
    그때 문득 출입문 너머로 양자 쇼안의 목소리가 들려왔다.
    "뭐 , 오긴이 왔어 ? 어서 안내하여 라."
    리큐는 혼자 끓고 있는 물을 보고서야 비로소 갈증을 느꼈다 
    "아버넘 , 차를 들고 계셨던 것이 아니군요."
    "오오, 잠시 생각을 하던 중이다. 그래 , 아이들은 잘 있겠지 ?"
    "예 
   쇼안은 그대로 물러가고 오긴 혼자 방으로 들어 왔다.
   "아버님, 난처한 일이 생겼습니다 북을 가르치는 히구치 이와미 
님으로부터 들었습니다마는."
   "난처 한 일‥‥이 라니 ?"
   "머지않아 칸파쿠 전하가 저를 소실로 부르시겠다는 말씀이 있었다 
고 합니다. "
  그렇게 말하는 오긴의 입술은 새파랗게 질려 있었다 
 

5
리큐는 당황하여 딸에게서 눈길을 돌렸다.
오긴은 무슨 말부터 꺼내야 할지 깊이 생각하고 왔을 터 그래서 두 
말 않고 핵심을 단도직 입적으로 말했을 것이다.
    리큐가 흠칫 놀라 대답을 하지 못하는 기색에 오긴도 더 이상 말을 
잇지 못했다.
    "히구치 이와미가 너를 찾아왔더냐?"
   리큐는 놀라움을 감추고 짐짓 부드럽게 말했다 
    "예. 그분은 칸파쿠 님보다 한발 앞서 돌아오셨다고‥‥‥ 전하는 구
월 일일 쿄토에 도착하실 예정이라고 했습니다 "
   북의 명인 히구치 이와미 역시 히데요시의 오토기슈로 오다와라에 
서는 리큐와 같이 있었다 요도 마님도 이와미가 마음에 들었던지 자주 
술자리 에 불렀다. 그런 자리에서 이와미는 무언가 특별한 정보를 들었 
을 것이 틀림없다.
    "으음, 구월 일일에 돌아오신다는 말이지‥‥‥ 
    "아버님 , 이와미 님은 이름까지는 말씀하시지 않았으나 누군가가 몹
시 아버님을 헐뜯고 있다고‥‥‥‥ 
    "나도 알고 있다. "
   리큐는 조용히 손을 내저었다.
    "지금도그생각을하고있던 참이다 누가뭐라하지 않아도‥‥ 나 
 와 전하의 관계는 이제 끝날 것 같다.
   "끝나다니 무슨 이유로?"
    "내가 좀 고집을 부렸던 모양이야. 그건 그렇고‥‥ 
 이와미 님이 무어라 하더냐? 전하가 너를 소실로 원하신다고 하더냐?"
"아니 , 그보다도 더 마음에 걸리는 게 있습니다. "
오긴은 화로 너머로 몸을 내밀듯이 하고 말했다.
"전하는 아버님이 오만한 자라며 분노하셨다 합니다. '
"허허허 , 오만하다고 말이냐? 그럴 수도 있겠지 ."
"그래서 함께 계시던 분들이 그럴 리 없습니다. 전하가 계셔야 거사 
도 있는 것 거사는 전하께 친밀감을 가지고 있었기 때문에 그랬을 
것이라고 중재하셨다고 합니다. "
   "반갑지 않은 중재로구나 전하가 있어야 거사도 있다는 말은 전하 
가 있어야 다도도 있다는 말처럼 들려 . 나의 다도는 히데요시가 없 
이는 존재하지 못하는 그런 하찮은 것이 아니야."
   "아니, 분위기를 부드럽게 하려고 그런 말이 나왔을 거예요. 그런데 
그때 묘한 꾀를 내놓은 사람이 있었다고 합니다 "
   "허어 , 전하께 꾀를 내놓았다고?"
   "예. 그토록 거사를 의심하신다면, 전하께서 거사에게 무언가를 요 
구해보시면 어떠신가 하고."
   "무언가 그것이 너였다는말이냐?"
   "예 . 물건이라면 어떤 명품이라도 선뜻 내놓을 것이다, 그보다는 살
아 있는 것, 오긴을 요구해보시면 어떻겠느냐고."
   오긴은 말을 끊고 잠시 호홉을 가다듬었다.
   "전하는무릎을탁치면서 그거 재미있군! 하고고개를끄덕이셨다 
고 합니다. 그렇다. 리큐에게 다른 마음이 있다면 그의 기질로 보아 단 
호히 거절할 것이 라고 하시면서 "
   "허 어 ."
   "쿄토에 돌아가는 즉시 다회를 열어 그 자리에서 리큐에게 말하겠 
다. 그때까지 비밀로 하라‥‥ 이것이 이와미 님의 말씀이셨습니다. "
   리큐는 다시 눈을 감고 조용히 물 끓는 소리에 귀를 기울였다.
 

6
리큐의 마음을 시험하기 위해 오긴을 소실로 내놓으라고 한다· 
   여느 때 같으면 크게 당황했을 리큐, 그렇지만 지금 그는 자기가 생 
각해도 이상할 정도로 마음이 가라앉아 있었다 
    '있을 법한 일 
   이 런 생각을 했기 때문만은 아니었다 오히려 그보다는 어떤 형태로 
든 파국으로가는수레바퀴는굴러가고 있다‥‥ 는 예상이 점점 확실 
해지 기 때문이었다 
   그뿐 아니라 '오긴을 내놓으라' 는 요구 이면에는 또 다른 음모가 도
사리고 있다는 생각이 들기도 했다. 요즘의 키타노만도코로‥‥‥라기 
보다 마츠노마루와 요도 부인 사이에 싹트는 대항의 기운이 실 
을 당기고 있는 것 같기도 했다.
   마츠노마루는 미모에서 요도 부인을 능가했다. 히데요시의 총애는 
요도부인이 등장할 때까지는 당연히 마츠노마루의 것이었다. 더구나 
요도 부인과는 같은 오미 지역의 명문인 쿄고쿠 가문, 문벌로도 요 
도 부인에게 뒤지지 않는 마츠노마루였다.
   마츠노마루는 표면적으로는 요도 부인의 편인 체하면서도 실은 격 
렬한 질투로 대항하고 있었다.
   마츠노마루의 대항 의식은 일단 키타노만도코로에게 맡겨졌던 츠루 
마츠마루가 다시 요도 부인의 품으로 돌아옴으로써 더욱 불이 붙었다 
요도 부인에게 츠루마츠마루가 있는 한 소실로서의 마츠노마루는 요도 
부인 밑에 있지 않으면 안 된다.
   최근 마츠노마루는 갑자기 키타노만도코로에게 접근하여 요도 부인 
을 반대하는 세력을 집결시키고 있었다. 그런 의미에서 볼 때 오긴이 
히데요시의 소실로 들어간다는 것은 요도 부인에 대항하여 키타노만도 
코로와 마츠노마루 쪽에 또 하나의 유력한 동지를 덧붙인다는 계산을 
해볼 수도 있었다.
   오긴은 요도 부인과는 친하지 않았지만 키타노만도코로와는 어려서 
부터 다회에 같이 참가하고 있었다. 더구나 오긴은 리큐의 딸이라는 유 
리한 조건을 가지고 있었고, 친아버지는 천하에 이름을 떨친 마츠나가 
히사히데. 혈통으로 보아도 결코 다른 소실에 비해 기세가 눌 
리지 않을 것이었다.
    "아버님 , 이미 칸파쿠 전하의 도착은 눈앞에 다가와 있습니다. 이야 
기가 나오면 어떻게 해야 할까요?"
    "으음, 어떻게 하면 좋을까."
    "아버님이 거절하시면 전하는 어떤 가혹한 조치를 취하실지도 모르 
는 분위 기 ‥‥라는 것이 이와미 님의 말씀이었습니다. "
    "허어‥‥ 
    "돌아오시면 첫번째 다회에 아버님을 부르실 것이다. 그때 말씀이 
계실 것이 라고‥‥‥ 
    리큐는 다시 얼마 동안 물 끓는 소리를 듣고 있었다.
    "오긴, 이것은 네 문제다 "
    그리고는 그 자세를 허물어뜨리지 않은 채 가볍게 말했다.
    "너는 갈 생각이 있느냐?"
    오긴은 창백한 표정으로 원망스럽다는 듯 아버지를 바라보았다. 오 
긴 자신의 문제라니 얼마나 아버지다운 강력한 말인가 오긴은 그것이 
아버지의 장래와 관계된 중요한 일이어서 어젯밤을 거의 뜬눈으로 새 
웠을 정도였는데‥‥‥ 
    "어떠냐, 네 마음은‥‥‥ ? 혹시 네가 가면 키타노만도코로가 기뻐할 
지도 모르기는 하지만‥‥‥‥ 
    "아버님‥‥ 저는아버님 생각을알고싶습니다 아버님과관계되는 
 중요한 일이 라 여기고 달려  왔는데 , 갈 생각이  있느냐고 하시다니 좀 
심
 하시네요."
    "그렇기 는 하다마는‥‥‥‥ 
리큐는 여전히 눈을 감은 채 대답했다.
 

7
   "그럼, 이 아비가 전하께 부당한 미움은 받고 싶지 않다,이대로 무 
사히 있고 싶다고 한다면 너는 자신의 감정을 죽이고 소실로 가겠다는 
말이로구나 "
   리큐의 목소리는 여전히 담담했다. 그러나 이 에 대답하는 오긴의 목 
소리는 단호했다 
    "그렇습니다! 고희가 넘으신 아버님께 만일의 경우가 생긴다면 
저는 차마 그냥 있을 수 없습니다. "
    "으음, 알겠다 "
    "무엇을‥‥‥ 무엇을 아신다는 말씀입니까?"
    "네 마음을 잘 알았어 ."
    "저는 아버님의 마음을 아직 , 아직‥‥ 여쭈어보지 않았습니다 "
    "오긴 ."
    "말씀해주십시오! 아버님 말씀을 듣고 마음을 정하겠습니다. "
    "서두를 것 없다. 아까 너는 칸파쿠 전하가 없으면 리큐도 없다는 말 
을 누가 했다고 했지 ?"
    "예 , 아마 그 자리의 분위기 때문에· . ."
    "그다음 말은 하지 않아도 좋아 그 한마디가내 각오를 정하게 할 
것 같다. "
    "아버님의 각오를‥‥ ?"
    "그래 , 그건 몹시 마음에 걸리는 말‥‥‥ 그러나 유감스럽게도 어느
정도는 사실이야."
   "저는 모르겠습니다. 아버님이 무슨 말씀을 하시려는지 ."
   "오긴,그래서 서두르지 말고 내 말을 들으라고 한 것이다. 알겠느 
냐, 내가 이대로 칸파쿠의 다도를 지도하다가 죽는다면 분명히 그 말은 
옳다고 해야겠지 히데요시라는 위대한 대장에 리큐라는 아첨꾼이 있 
었다고."
   "단지 그것만이야 하지만 오긴, 그렇게 끝나서는 안 돼‥‥‥ 다도를
위해서는."
   "다도를 위 해 서 는‥‥‥ ?"
   "그래.다도는 히데요시가 있건 없건‥‥ 앞으로도 계속 일본사람 
들에게 살아 있어야만 한다. 그렇지 못할 경우 칸파쿠가 있어야 리큐도 
있다는 말이 옳아‥‥‥ 그러나 다도를 중심으로 생각하면 칸파쿠는 한 
때의 손님에 지나지 않아. 칸파쿠 히데요시도 다도를 배운 사람 중의 
하나일 뿐이다. "
   "어머‥‥!"
   "다도를 중시 할 것인가, 한때의 권력을 중시 할 것인가."
   "그럼 , 아버님은‥‥ ?"
   "점점 내 각오는 확실해지는 것 같구나. 그렇다면 이쯤에서 다도를 
위해 칸파쿠 전하와 크게 전쟁을 벌여보는 것도 좋다는 생각이다. "
   리큐는 이렇게 말하고 비로소 눈을 크게 뜨고 오긴을 바라보며 빙긋 
이 웃었다 
   "칸파쿠 전하를 상대로 싸우셔 도‥‥ 
   "권력에는 지겠지 그러나 이길 수 있어 ! 다도에서는 내가 히 데요시
의 스승이야."
   "어머나."
   "오긴, 나는 네 문제에 대해 칸파쿠에게 거절하겠어 너를 소실로 보 
낸다‥‥‥ 비록 네가 진심으로 원하고 있다고 해도 이것은 다도를 더럽 
히는 일. 리큐 녀석은 딸을 칸파쿠의 소실로 보내고 출세를 도모한 
다‥‥‥ 사실이 어떻든 그런 소문은 나게 마련이야.그렇게 되면 나는 
무사하더라도 다도는 죽는다. 다도를 떠난 리큐란 있을 수 없어 . 리큐 
는 죽더라도 다도를 살리는 것이 곧 나를 살리는 길이다. "
   어느 틈에 리큐의 눈에는 싱싱 한 정열의 불길이 당겨지고, 그 불길이
당장 오긴의 가슴을 태을 것 같았다‥‥‥ 
 

8
  오긴은 새삼스럽 게 아버지 리큐를 우러 러보는 기분이었다.
   리큐의 말은 앞뒤가 분명하고 정연했으며, 생각을 이어가는 데서도 
푸념이나 노인 특유의 집 착을 보이지 않았다. 히데요시가 천하를 노리 
는 이상으로 리큐는 다도를 깊고 예리하게 바라보고 있었다 
    코케이 선사도 바로 저 런 아버님을 존경하시는 것이야.'
   그러나 오긴은 딸이었다 아버지의 우러러보이는 태도에 존경하는 
마음으로 뿌듯해 할 수만은 없었다.
   상대는 세상의 일이 라면 뜻대로 되지 않는 것이 없다고 확신하는 히 
데요시. 자기야말로 진리이고 선이며 정의라 믿는 인간처럼 다루기 
힘든 것도 없다.
   물론 히데요시도 때로는 인간으로서 훌릉한 면을 보여왔다. 그러나 
그것은 어디까지나 그의 자아에 근거한 것이다. 그와 충돌하는 입장에 
선 자에게는 용서 없이 칼을 들었다. 그가 베려고 했지 만 벨 수 없었던 
사람은 도쿠가와 이에야스 단 한 명이었지 않을까.
   이러한 히데요시에게 맞서려는 아버지의 결심은 그대로 피비 린내로 
가득했다 화가 치밀면 상대는 오직 
   "저자의 목을 쳐 라!"
   이 한마디로 끝난다는 것을 아는 오긴은 아버지에 대한 존경과 사랑 
을 별도로 생각하지 않으면 안 되었다 
   "아버님 . 아버님 심정은 잘 알겠습니다마는‥‥‥ 
   오긴은 불이 붙은 화약을 다루듯이 신중하게 말을 꺼냈다 
   "전하와 전쟁도 피하고 자기를 굽히지도 않는‥‥ 그것이 높은 지혜 
가 아닐까요?"
   "뭐 , 전쟁도 피하고 자기를 굽히지도 않는‥‥‥ ?"
   "예 . 그런 방법이 반드시 있을 것만 같은 생각이· .
   리큐는 애처로운 눈으로 미소를 지었을 뿐이었다.
   "오긴, 그건 잘못 생각한 거야. 자기를 굽히지 않고 살아간다‥‥ 이 
것이 최상의 생활신조라면 싸워야 할 때는 싸워야 한다. "
   "칸파쿠 전하도 같은 생각으로 아버님을 베라고 명하실 거예요."
   "그래 ! 그렇겠지‥‥‥ 어느 쪽도 양보하지 않는다. 그 경우에는 내가
이긴다. 오긴."
   리큐는 다시 허공으로 눈길을 보내며 말했다 
   "상대는 권력을 가지고 있으나 나는 무력해 그 무력한 내가 도전한 
다. 상대가 나의 도전에 응했을 때는 이미 패하고 있는 거야. 오긴, 오 
늘부터 나는저 붓글씨의 경지에 들어가려 한다. "
   이 말을 듣고 오긴이 바라본 벽에는 리큐가 즐겨 을는 지친 대사 
의 노래가 걸려 있었다.
     더럽히지 않으려는 불법이 
     자칫 
     세상을 건너는 다리 되니 
     슬프도다 
   다도삼매에 들기를 염원하면서도 그 차로써 살아가야만 
하는 자의 비 애가 차분히 묘사되어 있었다 
   리큐는그 노래에서 한걸음 더 나가려 한다 생계의 수단으로 삼던
차에서 유와 무의 대비를 떠난 '물개자득', 곧 사물 그 자 
체가 지닌 본성의 다도로 매진하려 한다 
   '일단 결심하시면 마음을 움직 일 아버지가 아니다‥‥‥ 
   오긴은 당황했다. 당황할 때만은 오긴 역시 여자였다.
   "아버님 , 그것은 너무‥‥‥ 
   비참한 일이라고 말하려 했으나, 소리가 되어 나오지 않았다 
   '도리어 피냄새를 풍기게 하고야 말았다‥‥‥ 
   오긴은 그만 몸을 내던지고 소리 없이 오열했다.




     증오


1 
   "다도에서 유한한 정취를 이르는 와라는 글자는 자신을 경 
 계하는 말로 중히 쓰인다. 그러나 세상의 속된 무리들은 겉으로만 와비 
를 내세을 뿐 마음에는 와비가 없다 그러므로 형식적으로만 와비를 빙 
자한 다회에 수많은 황금을 소비하고, 전답을 팔아 진귀한 도자기를 구 
입하여 손님에게 과시한다 이렇게 하고도 와비니 풍류니 떠들어대다 
니 이 무슨 해괴 한 노릇이 란 말인가 "
   젠차로쿠에 나오는 이 한 구절은 히데요시의 다회를 그대로 
풍자하는 것 같았다.
   리큐도 이를 못마땅하게 여겼을 것이지 만. 그와는 전혀 다른 입 장에
서 이맛살을 찌푸리는 사람이 이시다 미츠나리 였다 
   미츠나리는 히데요시의 성격을 '새로 대지에 양기를 뿌리는사 
나이'로서 완성시키고 싶었다. 이 불세출의 영웅은 아무리 사치를 한 
다 해도 무방하다. 어디까지나 새롭고 어디까지나 화려해야만 난세를 
구하는 태양의 아들로서 세상을 개척할 수 있다.
   이와 같은 미츠나리의 안목으로는 리큐와 그 배후에 있는 사카이 사 
람들이 더할 나위 없이 교활한 무리로 보이는 것은 어쩔 수 없었다. 그 
들은 히데요시의 화려함에 '와비' 라는 연기 에 그슬린 은뇨으로 대 립을
시도하고 있었다. 무조건 히데요시의 화려함 속에 녹아들어가는 것이 
아니라, 그 화려함을 배경으로 하여 -
   "그보다도 훨씬 더 가치 있는 내면생활."
   이렇게 내세운다. 곧, 표면적으로는 히데요시를 섬기면서 실은 끊 
임없이 히데요시를 배반함으로써 자신의 존재를 확대시켜 이 것을 장사 
의 수단으로 삼고 있다.
   히데요시의 화려함이 있기 때문에 비로소 와비의 경지는 존재하고,
히데요시가 중용했기 때문에 비로소 리큐의 이름도 천하에 알려지게 
되었다. 그러므로 리큐는 히 데요시의 은혜에 무릎을 꿇어야 할 텐데도 
다도 앞에서는 히데요시도 안중에 두지 않는 방자한 말을 하고 있다.
그러한 안목으로는 리큐야말로 '사자의 몸속에 기생하는 벌레'의 우 
두머 리로 보이는 것은 지극히 당연한 일이었다.
   "지부 드디어 쿄토로구나."
   9월 1일.히데요시는 야마시나까지 마중 나온 공경들의 긴 
행렬을 바라보면서 미츠나리에게 고개를 돌렸다.
   오늘도 히데요시는 출발할 때에 못지않은 기묘한 차림이었다. 그러 
나이미 아무도웃지 않고 기이하게 생각하는자도 없었다. '히데요시 
풍은 이미 새로운 시대의 주인공이 되어 있었다.
   "그렇습니다 도련님 이 기다리고 계실 것입니다. "
   "많이 자랐을 거야. 어서 보고 싶지 만 그렇다고 요도 성에 먼저 들어
갈 수는 없지 않은가. 세상의 눈이란 여간 거추장스럽지가 않아."
   말하다 말고 히데요시는 무슨 생각을 했는지 혀를 찼다 
   "가모가 잘 처 리해주었으면 좋겠는데."
   미츠나리는 잠자코 있었다.
   "서투르게 처리하면 나는 리큐에게 웃음거 리가 될 거야 "
   "전하, 리큐 거사에 대해서는 그다지 염두에 두시지 않아도 된다고 
생각합니다 "
   "하지만, 리큐는 나름대로 그릇이 커 . 아무래도 나는 오슈에 다테와
가모를 가까이 있게 해서 분쟁의 씨를 뿌리고 온 것만 같아."
   "전하는‥‥‥‥ 
   미츠나리는 문득 맑게 갠 하늘을 쳐다보고 천연덕스럽게 말했다 
   "거사를 지나치게 감싸고 계십니다. 거사는 용서치 못할 무엄한 짓 
을 저질렀습니다. "
 

2
  용서치 못할 무엄한 짓이라는 말은 예사롭지 않았다 그러나 히데요 
시는 곧바로 질문하지 않고 그대로 말을 몰았다 뒤쪽으로는 마중 행렬 
이 길게 이어져 있었다 이런 곳에서 복잡한 이야기는 할수 없고 하고 
싶지도 않았다.
   행렬이 산죠의 큰 다리에 도착할 무렵 , 양쪽에는 수많은 구경꾼 
들이 맑은 가을 하늘 아래 구름처럼 모여 있었다. 기온 신사의 제 
례에 필적하는 대흔잡이었다. 이들 모두는 히데요시 한 사람의 개선을 
구경하기 위해 북적 댔다.
   히데요시는 때때로 손을 들어 군중에게 인사했으나, 마음속으로는 
미츠나리의 말을 털어버 리지 못하고 있었다. 쥬라쿠 저택에 도착한 뒤 
에도 잠시 동안은 공경들의 축하인사를 받기에 바빴다.
   히데요시가 다시 미츠나리를 불러 그 이야기를 꺼낸 것은 목욕탕에 
서 나와 등잔불 앞에 앉았을 때였다.
   "그런데 지부, 리큐가 용서 받지 못할 무엄 한 짓을 저질렀다고?"
   "예‥‥‥?"
   미츠나리는 이미 그 일에 대해서는 잊었다는 듯한 표정으로 고개를 
갸웃했다.
   "나는 오는 팔일 낮에 리큐더러 다회를 열라고 할 생각이야 그날 리 
큐에게 한 가지 청할 일이 있어. 그건 그렇고, 자네가 말한 그 무엄한 
짓이 란 무엇인가?"
   미츠나리는 그제야 생각났다는 듯이 고개를 끄덕였다.
    "실은 마에다 겐이님도 종종 말씀하시듯이 , 요즘에는 거사 
가 총애를 믿고 약간 오만해진 것 같습니다. "
    "하하하‥‥ 거사가 오만해졌다고 해도 나는 파리가 앉은 것만큼도 
생각지 않아 그러나 용서치 못할 무엄한 짓이라니 그냥 흘려들을 수 
없는 말이군."
    "황송합니다. 혹시 제가 경솔했는지 모르겠습니다 제가 직접 목격 
한 것은 아닙니다만,다이토쿠사 경내 ·. 그 렌가선생인 소쵸 
춘틀가 기증한 킨모카쿠 말씀입니다.
    "음, 제법 웅장하게 지었다고?"
    "거사가 그 절 누각 위에 설화 차림의 자기 목상을 안치했다 
고 하는데 , 혹시 전하는 듣지 못했습니까?"
    "뭣이 , 리큐가 자신의 목상을‥‥‥ 7"
    "예 , 설화를 신고 지팡이를 짚고 있는 목상입니다. "
    "허어 , 리큐는 다이토쿠 사 승려들과는 각별히 친한 모양이야."
    "사이가 좋다는 것은 바람직한 일로 전혀 상관할 바 없습니다마는,
코케이 선사를 송별할 때 이쿠시 마 키도의 붓글씨를 허 락 없이 걸었던
일도 있고‥‥‥ 겸허한 마음이 약간 부족한 듯합니다 "
  "으음 ."
  "다이토쿠 사가 격이 낮은 보통 절이라면 웃어넘길 수도 있습니다 
   그러나 오 대 사찰 중 하나로 종종 칙사도 들르고 전하께서도 다녀가십 
  니다. 그런 절의 경내에 리큐 따위의 , 그것도 흙 묻은 짚신을 신은 목상
  을 들여놓았다면 분명 웃어넘길 일은 아닙니다. "
       미츠나리는 애써 부드럽게, 그러나 선동하는 기색을 감추려 하지도 
   않고 나직한 소리로 말했다 
       "으음 ."
      히데요시는 다시 한 번 신음했다. 온당치 못하다는 생각은 들었으 
    나, 그렇다고 격노할 정도의 큰일은 아니라고 생각했다.
      "악의가 있어서 그런 것은 아닐 테지 ."
      "악의나 선의의 문제가 아닙니다. 이런 일 때문에 조정에서 전하의 
   마음을 의심하게 되는 경우가 생길지도 모릅니다. 저는 그것을 걱정하 
   고 있습니다 "


3 
  "뭣이 , 조정에서 이 히데요시를 의심한다고?
   히 데요시는 아직도 이해할 수 없다는 표정 이었다.
   "과연 그럴까?"
   이 렇게 말하고 히데요시는 얼른 코쇼와 여자들을 서원에서 물러 
가게 했다.
    "중요한 이야기다. 모두 물러가 있거라."
   미츠나리는 단정 한 자세 그대로 단둘이 남게 될 때를 기다렸다.
    "지부, 우리 두 사람뿐일세 . 자네 의견을 말해보게 ."
   "말씀 드리겠습니다. "
   미츠나리는 새삼스럽게 얼굴과 목소리에 노기를 띠고 무릎걸음으로 
한 걸음 앞으로 나왔다.
   "벌써 시중에는 용서치 못할 소문이 나돌고 있습니다. "
   "어떤 소문인가?"
   "황송합니다. 칸파쿠 전하는 출신이 미천하므로 황실을 공경하면서 
도 그 존귀함을 모른다, 만일 주상께서 다이토쿠 사에 납시는 경우 
어떻게 하실 생각인가. 흙 묻은 신을 신은 리큐의 발밑으로 주상을 지 
나가게 해도 괜찮다고 생각하시느냐고‥‥‥ 
   "뭣이 , 출신이 미천하다고‥‥ ?"
   히데요시의 얼굴에서는 대번에 핏기가 가셨다 
   이렇게 말하면 틀림없이 히데요시는 격노할 것이다,미츠나리는 이 
런 계산을 하고 가만히 상대의 말을 기다리고 있었다 
   이러한 기도는 미츠나리의 경우 결코 하찮은 질투 때문도, 잔재주를 
부리는 것도 아니었다. 리큐는 히 데요시의 위광을 빼앗는 용서 할 수 없
는 사나이라는 확신에서 나온 정정당당한 공격이었다. 이대로 두었다 
가 히데요시의 천황을 공경하는 마음이 의심받게 될 것을 미츠나리는 
우려하고 있었다.
   갑자기 히 데요시가 웃기 시작했다 
   "와하하하‥‥ 정말 웃기는군 "
   "전하, 그렇게 웃으실 일이 아닙니다 가신들의 행위는 전하의 책임 .
소문이 너무 퍼지기 전에 조치하시는 것이 현명 한 일이 라 이 지부는 생
각합니다마는 "
   "지부‥‥‥ 그렇게 눈에 쌍심지를 켜지 말게 리큐도 그렇고 다이토 
쿠 사의 순오쿠, 코케이 , 교쿠호 등의 승려도 모두 황실이 존귀 
하다는 것을 잘 알고 있어 . 걱정하지 말게 . 단지 킨모카쿠를 잘 꾸며보
려 했던 게지 , 차를 즐기는 자들이 다도에 흠뻑 빠졌을 뿐이야. 알겠네 ,
내가 조용히 처 리 할 것이니 일을 크게 벌이지 말게 .'
    "전하!"
   미츠나리는 일단 말을 시작하면 도중에 감정을 억제하지 못하는 일 
면이 있었다.
    "지금 전하는 이루어질 수 없는 일이 이루어지고 있다는 것을 잊으 
시면 안 됩니다.
    "알고 있어 , 염려하지 말게 ."
    "전하는 마침내 천하를 통일하셨습니다. 그러나‥‥‥ 어딘가 허점을 
찾아내려는 것이 인간의 심리 각별히 세심하게 처리하시는 것이 중요 
합니다. "
    "그야 물론일세 . 지부, 바로 그래서 내가 조용히 처 리하겠다고 하지 
않는가."
    "조용히 처 리하시면 안 됩니다 "
    "허어 , 지부‥‥‥ 자넨 또 무척 흥분하는군 "
    "이 모두는 전하의 치적을 완벽한 것으로 만들기 위한 간절한 희망 
때문입니다. 이번 일은 일단 세상에 소문이 난 것이므로 세상사람들이 
납득할 수 있는 조치가 있어야 할 것입니다. "
    "지 부 !"
    "예 ."
    "자네는 리큐에 대한 처리를 자신에게 맡겨달라는 것일 테지. 하지 
만 그것은 절대 안 돼 ! 알겠나, 다도는 이 히 데요시가 허 락한 내 정치의
일부야. 자네 지시는 받지 않겠어 . 지부, 염려하지 말라는 내 말을 듣지 
못했는가."
    미츠나리의 안색이 변했다. 이번에는 무섭 게 눈을 빛내면서 다시 무 
릎걸음으로 한 발 사방침 앞으로 다가앉았다.


4
    "지부, 더 이상 아무 말도 말게 ."
    히데요시가 다시 가로막았다.
    "자네는 앞으로 내 오른팔이 되어 일해야 할 사람인데 , 자네 손으로 
리큐를 처 리하면 어떻게 될 것 같은가? 세상사람들이 무어 라 할 것 같 
은가? 리큐와 지부가 총애를 다투어 서로 헐뜯었다고 할 것일세. 그렇 
게 되면 아무도 자네에게 진실을 말하지 않을 거야. 그러면 자네는 일 
을하지 못해.가령 ·. "
    갑자기 히 데요시는 목소리를 떨구었다.
    "자네 의견을 내가 받아들인다고 해도 그것은 어디까지나 나의 재량 
에 달린 일. 자네는 모른 척하는 것이 후일을 위해 도움이 된다고 생각 
지 않나?"
   히데요시의 말에 미츠나리도 그 이상 할말이 없었다.
    '이 정도면 히데요시도 충분히 알아들었을 터 ‥‥‥ 
   그는 두뇌회 전이 빠르기로 측근 중에서 첫째 , 그런 만큼 오늘 저녁에
는 이 정도로 끝내는 것이 좋겠다고 계산했다 
    "황송합니 다. "
    "알겠지 , 내 말 잘 알 수 있겠지 ?"
    "깊이 명심하겠습니다. "
    "리큐만이 아니야. 자네는 누구와도 심하게 다투면 안 돼 ."
    "그러나 리큐의 다도에는 전하까지도 훈계하려는 오만함이 있다는 
것만은‥‥‥ 
   "알고 있어 그래서 나도 팔일 낮에 다회를 주최하도록 하여 시험해 
보려는 것일세. 하하하‥‥ 그런 일에 아직 허점을 보일 정도의 히데 
요시는 아니야. 자네는 조용히 지켜보면서 배우도록 하게 ."
   미츠나리는 다시 한 번 공손히 고개를 숙였다.
    "황송합니 다. "
   그러나 이번 경우는 황송하다고 한 미츠나리의 승리였다 그 증거 
로, 히데요시는 점 점 더 리큐의 존재가 마음에 걸렸다. 그래서 요도 성
에 가거나 입궐해서도 리큐의 문제가 마음 어딘가에 개운치 않은 여운 
을 남기고 있었다.
   8일 낮 다회는 서원에서 열렸다 
   손님은 큐슈자와 소탄춘으로, 상단의 오시이타에 천 
신의 이름을 써서 세우고, 청자 향로, 구리쇠 꽃병 , 그 옆에 탁자가 
마련되었다. 그리고 쇠붙이 풍로,무쇠 솥,쇠 주전자,손잡이가 달린 
쇠 국자, 대나무 후타오키 등이 놓여 있었다 
   구리쇠 꽃병에는 도깨비부채 한 송이가 꽃혀 있고, 처음에는 검은 찻
잔만이 놓여 있었다. 그러나 히 데요시가 검을 것은 싫다고 하여 나중에
세토의 찻잔으로 교체했다 
   처음부터 히데요시는 흥허물 없이 리큐에게 말을 걸었다. 그러면서 
도 실제로는 좀처 럼 마음을 비을 수 없었다.
   히데요시는 미츠나리에게 그런 말을 듣기 전까지는 이날의 다회에 
대해 즐거운 공상으로 가득했다‥‥‥ 아직 노여움을 품고 있는 줄 알고
있을 리큐를 아무 내색도 않고 불러서 그의 딸 오긴을 키타다회 
때 보고 첫눈에 반했다고 말할 생각이었다.
    '갑자기 그런 말을 들으면, 점잔 떠는 다석의 리큐가 얼마나 당 
황할 것인가‥‥‥ ?'
   장난을 즐기는 히데요시로서는 더할 나위 없이 재미있는 공상이고 
또 계획이었다 그런데 미츠나리에게 그런 말을 들었기 때문인지 도무 
지 그 감흥이 되살아날 것 같지 않았다 
   "그런데 , 거사 "
   다석에서 술잔을 손에 들고 굳이 무심하게 입을 연 히 데요시의 목소
리는 자신의 귀에도 거슬릴 정도로 딱딱하고 어색했다 
 

 5
   리큐는 가만히 고개를 들었다. 히데요시를 바라보는 그의 눈은 평소
 와 다름없이 조용하고 맑았다‥‥‥ 그렇게 느끼는 순간 히데요시는 더
욱 어색해져 목소리가 엉겼다.
    "나는말일세‥‥오늘그대에게 특별히‥‥‥ 청할일이 있네,"
    "뜻하지 않은 말씀을 하시는군요, 어떤 청이십니까?"
    오늘 리큐는 오랜만에 히데요시의 심기가 풀렸기 때문에 좀더 마음 
이 들떠도 좋으련만, 그런 기 색은 전혀 없고 평소와 다름없이 침착하기
만 했다.
    '역시 리큐는 다도의 달인인 모양이다. '
   히데요시는 거북한 듯이 소탄을 돌아보았다 
    "모두들 내 말을 좀 들어보게. 실은 이 히데요시가 나잇값도 못하고
말일세 ‥‥‥‥ 
   이렇게 말하며 웃었다 그러나그만지어낸 웃음이 되어, 이 때문에 
도리어 얼굴이 붉어졌다.
    "말씀하십시오. 전하께서 거사에게 소망하시는 물건이라면 상당한 
명품일 것 같습니다마는."
   소탄이 조용히 잔을 내려놓고 말했다.
   "그런데 , 차 도구는 아닐세 ."
   히데요시는 당황하며 손을 내저었다.
   "지난해 키타노에서 열린 다회 때‥‥‥‥ 
   "예,그때 무슨‥‥ ?"
   "내가 무심코 소안의 다석 앞에 섰을 때 말일세 "
   "아, 이제야 생각납니다. 모즈야 님의 자리가. 격자무의 문에 선술집
취향으로 꾸민 다석을 말씀하시는군요. 그리고 슈코의 그 유명 한 
차 주머니를 장식하고‥‥‥ 
   "지금 난 그런 것을 말하는 게 아니야. 그 따위는 전혀 내 눈에 들어
오지 않았어 ‥‥‥‥ 
   소탄의 재치 있는 말에 이끌려 마침내 히데요시의 혀도매끄럽게 움 
직 이기 시작했다.
   "그렇다면 소안 님이 가엾게 되었군요. 그 중국의 차 주머니가 만일 
전하의 눈에 드신다면 진상하겠다고 말하고 있었습니다마는."
   "아니 , 명기 정도는 얼마든지 나도 가지고 있어 그러나 갖지 못 
한 것이 그 자리에 있었거든."
   "그것이 ‥‥‥ 무엇일까요, 거사님 ?"
   "글쎄 나는 전혀 짐작이 가지 않는군."
   리큐는 담담하게 말하고 다시 젓가락을 집어들었다.
    "거사, 그것이 실은 소안의 동생인 소젠의 미망인일세 ."
    "아니 , 그러면 오긴 님 말씀입니까?"
   소탄의 눈이 휘등그레졌다. 당연히 리큐도 놀라야 할 것이었다. 그 
러나 리큐는 전혀 자세도 표정도 무너뜨리지 않았다.
    "참으로 이상한 일이야. 색이란 생각과는 전혀 다른 것이라고는 
하지만, 그때 오긴은 공손히 두 손을 짚고 흘끗 나를 쳐다본 것뿐인데 
도, 그때부터 도무지 그 모습이 내 눈에서 떠나지 않는 것이었어 . 나는
요도와 마츠노마루를 비롯하여 많은 여자를 거느리고 있네 . 이들도 모 
두 나름대로의 명기 임에는 틀림없어 . 그러나 오긴은 그들과는 다른 매
력이 있거든. 타다오키몄쥬의 아내 오타마와도 달리 부드럽고 따 
뜻하고,강하고 우아하며,화사하고 소박한면이 있었어 그런 명품이 
가까이 있는 것을 미처 모르고 있었네‥‥ 오다와라의 일로 바빠 지금 
까지 말을 꺼내지 못했는데 , 이제는 천하도 평정되었고 하니 용기를 내 
서 자네에게 청하는 것일세 . 오긴을 내 소실로 보내주게 "
   말을 하면서 히데요시는 자기가 정말 오긴을 동경하는 듯한 착각에 
빠졌다.
 

 6
   진심으로 오긴을 원한다면 무슨 수를 써서 라도 손에 넣을 텐데 
 하는 생각에 히 데요시의 처음 계획 
     '리큐의 마음을 시험해보겠다. '
    이러한 중요한 속셈은 애매해졌다.
    만일 리큐가 한마디로 거절한다면 히 데요시의 체면은 어떻게 될까?
    말하는 동안 히데요시는 어떻게 해서라도 리큐에게 승낙을 받아야 
겠다는 생각이 들었다 
    "농담이 아닐세 !"
   이렇게 말하는 히 데요시의 눈은 진지하게 빛났다 
    "나는 이 나이가 되어서야 비로소 동경 이 라는 말을 알게 되었어 그
래서 소안에게도 슬쩍 마음을 떠보았지 그랬더니 오긴은 이미 모즈야 
와는 인연이 끊어졌다고 하더군 세상에서는 모즈야의 미망인이라 부 
르지만, 인연이 끊어졌으면 리큐의 딸‥‥‥ 이 야기는 그쪽과 하라는 것
이었어 . 거사, 이 히데요시의 청 일세 . 오긴을 나에게 주게 "
   리큐는 처음부터 각오하고 있던 일, 놀랄 리가 없었다 
   "이것 참, 요즘에는 황송한 말씀을 많이 듣게 되는군요 "
   "황송해하지 말고, 오긴을 주게 ."
   "알겠습니다. 제가 돌아가서 곧 그 뜻을 딸에게 전하겠습니다. "
   "그러 니 까, 승낙한다는 말이지 ?"
    "예 , 저로서는 이의가 없습니다 "
   "좋아, 이것으로 결정이 났어 . 나도 오늘부터는 잠을 잘 수 있겠군."
    "전하."
    "내일 당장 보내라는 말은 아닐세 . 본인의 희 망도 있을 것이고, 거처
도 마련해야 할 테니까 "
    "전하, 제가 승낙했을 뿐 아직 결정되었다고는 할 수 없습니다. "
    "뭣이 ! 자네 혼자서는 결정할 수 없다는 말인가?"
    "예 . 아시다시피 그 아이는 제 친딸이 아닙니다. 아내 소온과 마 
츠나가 단죠 사이에서 태어난 자식 입니다 "
    "이전에는 어쨌거나 지금은 자네 딸 아닌가?"
    "그런데 , 오긴은 아비 말을 순순히 들을 여자가 아닙니다. "
    "허어 , 딸과 상의한 뒤에야 확실히 답할 수 있다는 말인가?"
    "워낙 혈통이 혈통이 라 약간 마음에 걸리는 점 이 ‥‥‥‥ 
    "그러니까, 오긴이 싫다고 할 것이다‥‥‥ 이 런 말인가?"
    "만일 그렇게 되도 이해해주십시 오."
    "리큐 나를 기만하려는가!"
    "예 ?"
    "그렇다면, 리큐. 이의 없다고 한 자네 말은 나를 야유하는 거짓말이 
아닌가?"
    "당치도 않습니다 다만 오긴에게는 다도를 좀 지나치게 가르친 점 
이 없지 않습니다‥‥ 그렇지 않다면 아비의 말에 순순히 따를 것입니 
다마는,다도를배웠기 때문에 혹시 거절할지도 모른다‥‥고걱정하 
는 것입니다 "
    "리큐, 자네는 그냥 들어넘길 수 없는 말을 했어 . 다도를 가르쳤기 
     때문에 내 청을 거절한다는 말인가?"
     "예. 다도는 올바른 우주 본연의 자세를 마음의 거울로 삼고 있습니 
   다. 올바른 우주 본연의 자세는 곧 신불, 신불은 올바른 우주의 자세 그 
     자체 다도를 닦는다는 아비가 딸을 소실로 보내 출세를 도모했 
     다 세상에 이 런 소문이 나면 다도를 더 럽히는 일 그러므로 거 
     절해주십시오, 이렇게 말한다면 이 리큐도 더 이상 설득할 길이 없습
니다 제가 걱정하는 것은 바로 그 점 입니다 "


7
     히데요시는 숨을 죽였다.
     리큐가 무슨 말을 하려는지 그 특유의 민감한 감각으로 순간적으로 
     알아내려는 긴장된 표정 이었다 
     '어쩐지 처음부터 침착하다 했더니 
    다도를 지나치게 가르쳤기 때문에 거절할지도 모른다니 이 얼마나 
  통렬한 비아냥인가. 더구나 딸을 소실로 들여보내 출세를 도모했다는 
 오해를 받으면 다도를 더럽히는 일‥‥ 이 한마디에는 한치의 빈틈도 
없었다.
   리큐는 히데요시가 미처 대꾸를 못하는 순간을 교묘히 포착해 말을 
계속했다.
"딸의 기질을 잘 알아 하는 염려입니다마는,  만일 그런 말이 나왔을때 어
떻게 설득해야 할지 방법이 있으시다면 말씀해주십시오."
   히데요시는 차를 마시는 자리가 아니었다면 격분했을 터였다. 이런
 자리에서 침착한 리큐가 가증스럽기까지 했다 처음부터 리큐를 시험 
하기 위해 파놓은함정에,도리어 히데요시 자신이 빠지게 되었다.
   다도는 올바른 우주 본연의 자세를 마음의 거울로 삼는 것이므로 신 
불과 동격이 라니 이 얼마나 오만한 리큐의 사고방식 이 란 말인가 이 사
고방식에 따르면 히데요시를 무시하는 것쯤은 당연히 있을 수 있는 일,
다이토쿠 사 경내에 자기 목상도 태연히 세을 수 있을 터 였다.
   히데요시는 필사적으로 그 자리에서는 분노의 폭발을 참았다. 분노 
하면 할수록 자기가 상처받는다는 것을 직감적으로 깨달았다. 아니 , 그 
밖에 또하나 리큐에 대한신뢰감을버릴 수 없는면이 있기 때문이기 
도 했다 
    '설마 나에게 반항할 사람은‥‥‥ 
   어쩌면 이것은 히 데요시의 자존심 이 라고 해석하는 편이 적절할지도
몰랐다 아무튼아직 딸의 대답은듣지 않았다 몹시 화를냈기 때문에 
딸이 마지못해 승낙했다‥‥‥ 이렇게 된다면 더욱 자신의 체면이 깎이 
게 된다.
    '그렇다, 오긴의 대답을 들은 뒤에라도 늦지 않다 
   이런 결론에 도달한 히데요시는 씁쓸히 웃었다 
   "리큐, 세상에는 이런 말도 있지 않은가. 동경하게 되면 지혜도 생각 
도떠오르지 않는다고 말일세 알겠어,나도좀더 생각해보겠네, 자네 
도 딸을 잘 설득해보게 ."
   그날은 히데요시가 양보하는 선에서 표면상 다회는 무사히 끝났다 
그러나 리큐에 대한 히데요시의 응어리가 더욱 깊어진 것만은 사실이 
었다 다이토쿠사에 대한 일까지 알게 된 히데요시,이번 다회로 리큐 
에게 오긴의 대답을끈질기게 독촉하게 되었다 
   "좀더 생각할 수 있는 시간을 달라고 합니다. 딸아이도 두 아이의 어 
머니 라 쉽 게 대답할 수는...... 
   리큐는 히데요시로부터 독촉을 받을 때마다 교묘하게 시일을 끌고 
있었다. 그동안 오슈의 사정은 리큐의 예상처 럼 되어가고 있었다.
   다테 마사무네가 뒤에서 영지의 백성들을 선동하여 가모 우지사토 
의 영내에서 잇따라폭동이 일어났다 이 때문에 우지사토와마사무네 
사이는 나날이 험악해지고 있었다.
   이러한 가운데 마침내 텐쇼 18년(1790) 겨울이 다가왔다.
   히데요시에게는 결코 유쾌한 겨울이 아니었다 거의 매일 만나는 리 
큐가 늘 자기를 비웃는 것만 같아 참을 수 없이 불쾌한 나날이었다.
 

 8
  해가 바뀌어 그 이상 오슈를 방치해둘 수 없게 되었을 때였다. 문득
히데요시는 점점 더 심해지는 리큐에 대한 증오를 반성의 거울에 비쳐 
볼 생각을 하게 되었다 
   그 무렵 카사이 오사키의 난 쿠노헤의 폭동 등이 잇따 
라 일어났다 오슈 지방의 토지조사를 위해 남기고 온 아사노 단죠쇼히 
츠 나가마사와 호소카와 타다오키 등의 군사 
까지토 니혼마츠에서 해를 넘기며 가모 우지사토와 함께 그 진 
압에 나서고 있었다. 니혼마츠와 아이즈 사이의 통로는 끊기고, 그와 
함께 그들 폭도의 배후에 다테 마사무네가 있다는 사실이 확실하게 알 
려졌다.
   쿄토의 올겨울은 비교적 따뜻했다. 샘물 곁 녹색 복수초의 꽃 
봉오리가 차차 노랗게 변해가고 있었고, 한가로운 오후 햇살이 문에 비
치고 있었다.
   "전하께 은밀히 드릴 말씀이 있습니다. "
   옆에 사람이 별로 없는 기회를 틈타 리큐가 이 렇게 말했다.
    '드디어 오긴에 대한 말을 하려는가 보다. '
   히 데요시는 이 렇게 생각하고 사람들에게 물러가라고 지시했다 
    "새삼스럽게 무슨 일인가, 리큐?"
   "황송합니다마는 오슈의 일로 은밀히 말씀 드리려고 합니다. "
   "뭐,오슈의 일?오슈의 일이라니,그게 자네가맡아보는다실과 무 
슨 관계라도 있다는 말인가?"
   "예 오슈에는 제 다도의 제자인 호소카와 가문의 마츠이 사도 
 님 후루타 오리베노쇼를 비롯하여 여러 사람이 아직 눈 
속에 남아 있으므로 자주 소식이 오고 있습니다. "
   리큐의 이 말이 히데요시의 비위에 몹시 거슬렸다.
   다도의 제자라면 후루타 오리베나 마츠이 야스유키만이 아 
니었다. 니혼마츠에 갇혀 있는 아사노 나가마사도, 가모나 다테도 모두 
그렇다는 말처럼 들렸다 
   "그래서 어떻다는 말인가? 리큐, 내가 하는 일에 간섭하는 무례는 용 
서 할 수 없어 ."
   "뜻밖의 말씀을 하시는군요.평소에 제가적과 아군을 가리지 않고 
다도를 통해 교유하는 것은 모두 이런 때 도움을 드리고자 하는 마음에 
서 였습니다. "
    "으음, 그러면 다도에는 적도 동지도 없으니 , 자네 말을 들으라는 것
인가?"
   "받아들이시느냐의 여부와는 관계없이 말씀 드려야 한다고‥‥‥‥ 
   "알겠네 , 어서 말하게 ! 다만 이 자리에서 마사무네를 변호라도 한다 
면 용서하지 않겠어 "
   "전하! 저는 지금까지 한 번도 다테 님을 변호한 일이 없습니다. 다 
도를 하근 사람의 눈으로 볼 때, 다테 마사무네는 가모 님으로는 제압 
할 수 없으니 방심하지 말라고 말씀 드렸을 뿐입니다. "
   "그,그래서 ·. 어서 그뒤를말하게!"
   "이대로 두면 그곳 소요는 점 점 더 커 질 것입니다. 그러므로 속히 키
요스의 츄나곤 히데츠구님. 에도의 다이나곤 이에야 
스 님에게 출진을 명하시는 것이 어떨까 합니다 그것도 단지 두 분만 
의 출진이 아니라. 눈이 녹기를 기다렸다가 삼월에는 전하께서도 정벌 
에 나설 것이다‥‥ 이런 전제로 두 분을 출진케 하시면‥‥ 아무리 
다테 마사무네라도 겁을 먹고 뒤에서 선동하는 일은 삼가리 라고 생각 
합니다마는."
   히 데요시는 오싹 소름이 끼 쳤다.
    '리큐 녀석은 벌써 내 마음을 읽고 있구나‥‥ 
   리큐의 말은 순간 히데요시에게 반성과 동시에 리큐에게 묘한 도전 
의식을 도발케 했다.
   '증오란 도대체 무엇일까?'
 

 9
 히데요시가 리큐를 괘씸한 녀석이라고 증오하고 있었기 때문에 리 
큐의 마음에도 분명 히데요시의 그러 한 감정은 느껴졌을 터 , 그런데도 
리큐는 태연히 자기에게 책략을 제시하고 있다 더구나 그 책략은 히 데 
요시의 생각과도 완전히 부합한다 
   히데요시 역시 이대로는 진정되지 않을 것이라 판단하고 이에야스 
에게 누군가를 딸려 파견할 생각을 하던 참이었다 
   가능하면 동생 히데나가론튿를 딸려 보내고 싶었다 그러면 에도로 
옮긴 직후여서 여간 바쁘지 않을 이에야스도 불평하지 못할 것이고, 다 
테 마사무네도 인해전술 앞에서 꼼짝 못할 것이었다 
    그런데 동생 히데나가는지난해 가을부터 병상에 누워 아직까지 회 
복이 어 려을 만큼 중태였다.
     '히데나가가 가지 못한다면 누가 좋을 것인가?'
    아직 결정하지 못해 말을 꺼내지 못하고 있는데 리큐가 앞질러 히데 
츠구를 지 명 했다.
    증오하는 자와 증오를 받는 자가 오슈의 일로는 완전히 의견이 일치 
했다. 아니 , 그것도 리큐가 쿠로다 요시타카나 이에야스 같은 숙련된 
무장이라면 또 모르지만, 겨우 다인에 지나지 않는 자가 견식 텃간으로 
는 히데요시를 앞지르려 하고 있다.
    무엇보다도 괘씸한 것은, 리큐가 다도를 통해 나름대로 광범위한 정 
보망과 연락망을 가지고 있다는 사실이었다 
    가증스럽다! 가증스럽지 만 리유는 천하에 대해서는 잊지 않고 있다.
히 데요시를 위해 끊임없이 여 러 가지 생각을 하고 있다고 말할 수도 있
었다 그러나 증오의 대 립에는 세상의 상식과는 다른 일면이 있었다.
    '어쩌면 이 감정은 부부간의 말다툼 같은 것인지도 모른다· . . '
   양쪽 모두 상대를 높이 평가하고 있고, 마음속으로는 사랑하기까지 
한다. 그런데도 서로 용납하지 못하는 것은, 상대가 보다 완벽해지기를 
원하면서도 충족되지 않아 초조해진 것은 아닐까?
   문득 이런 반성을 하면서 히데요시는 리큐를 더욱 강하게 의식하지 
않으면 안 되었다 
    "옳은 말일세 . 나도 같은 생각이야."
   물론 그때도 이렇게 솔직하게 인정하는 대신 냉소하면서 상대를 야 
유했다.
   "자네는 대단한 군사로군. 쿠로다 죠스이도 맨발로 도 
망칠 정도야. 그러나 리큐, 지나치게 생각하는 것은 좋지 않아. 주름살 
만 늘 뿐이야."
  그리고는 물러가게 했던 코쇼와 오토기슈를 불러 상대의 입을 봉해버 렸
다.
   얼마 후에 다시 두 가지 불쾌한 일이 히 데요시에게 겹쳐 일어났다.
   그 하나는 정월 22일에 오래 앓아 누워 있던 동생 히데나가가죽은 
일이었다.
   다른 하나는 조선에서 돌아온 시마이 소시츠의 보고 때문이었다. 소 
시츠는 히데요시 앞에 나와 다이묘들이 열석한 자리에서 그곳 사정을 
자세히 설명 했다. 그리고 나서 당당하게 반대했다.
    "대륙 출병은 중지하십시오."
   히 데요시는 불같이 진노했다.
   "누가 그대에게 지시까지 내리라고 했느냐! 주제넘은 녀석,그대는 
가서 본 대로 보고만 하면 되는 거야. 물러가라! 어서 물러가!"
   소시츠가 히 데요시 앞에 나오기 전에 리큐와 잠시 후신안에서 
밀담을 나누었다는 사실을 알고는 몇 번이나 자신에게 다짐했다.
    '이제는 리큐를 더 이상 용서 할 수 없다 '

 
 10
  텐쇼 19년(1791)은 윤년이었다. 두 번의 정월이 지나고 2월이 되자 
날씨는 이미 완연한 봄이었다 
   히데요시는 그 이후 눈코 뜰 사이도 없이 바빴다. 오슈에 대한 지시 
에서부터 히 데나가의 장례 , 다테와 가모에 대한 문제 처 리 외에도 인도
부왕의 서신을 갖고 온 천주교 선교사와 유럽에서 파견된 사 
신 접견 등으로 얼마 동안은 다도를 즐길 겨를이 없었다.
   히데요시는 오슈에 대해서는 화가 나기는 했으나 리큐의 말대로 할 
수밖에 없었다 
   하시바 히데츠구와 도쿠가와 이에야스를 파견하여 다테 마 
사무네에게 상경하라는 엄명을 내렸다 그리고 히데요시 자신도 쿄토 
를 출발하여 키요스 성으로 갔다 거기서 무섭게 마사무네를 꾸짖은 뒤 
회유하고 쿄토로 돌아온 것은 2월 3일이었다.
   그러는 동안에도 히 데요시는 절대로 리큐에 대한 것을 잊지 않았다 
언제나 마음속에 은 응어리로 남아 있었다.
   히데요시의 리큐에 대한 증오는 시간이 지나면서 차차 모양을 바꾸 
어가고 있었다.
    '리큐 녀석 , 끝까지 나와 겨를 생각인 모양이다‥‥‥‥ 
    리큐가 충성의 길이라 믿고 선승 꾸짖는 듯한 태도로 상대해 
온다면 이쪽에서도 단단히 혼을 내주지 않으면 안 된다. 히데요시나 되 
는 인간이 리큐와 맞먹는 입장에서 증오한다고 생각되는 것은 참을 수 
없는 일이었다. 문제로 삼지 않는다‥‥‥는 가벼운 태도로, 더구나 상 
대가 두말하지 못하도록 혼을 내주어야 한다‥‥ 
    이 러 한 감정은 그러나 아무리 생각해보아도  역시 '증오' 임에는 변
함
이 없었다. 다만 히데요시는 리큐와 서로 사랑하고 존경하면서도 어느 
틈에 증오하게 되고, 이 증오를 다시 몇 번이나 변화시킨 듯 착각하고 
있었다.
    그 점에서는 리큐가 좀더 냉정했다. 리큐는 이미 히 데요시와 자기 사 
이에 싹튼 '증오 는 어쩔 수 없는 것이라고 간파하고 있었다. 인간의 
불완전성을 리큐는 알고 있었다 '절대' 는 관념에서만 존재하고, 그것 
 을 추구하는 데서 인간의 인간다운 서글픔을 떨쳐버릴 수 없음을 잘 알 
 고 있었다.
    히데도시는 행운 속에서 인간이 갖기 쉬운 오만 때문에 자신을 '절 
 대' 라고 오인하고 있었다. 신사와 사찰은 계속 세우지만, 그 밑바닥에 
 신앙이 없었다. 어깨를 두드리며 담소는 하지만, 그것은 정복자의 수단 
 이지 결코 진실의 동화가 아니었다.
   다도에서 절대를 찾는 리큐와, 자기야말로 절대라고 자부하는 히데 
요시와는 맹렬하게 회전하면서 접근하는 두 개의 팽이와도 같았다. 머 
지않아부딪치지 않을수없는 그 두개의 팽이는드디어 부딪칠 때가 
되었다.
   히데요시는 물론 리큐와 같은 생각은 하고 있지 않았다.
    '좀 한가해졌으니 리큐를 징계해야겠다. '
   이런 마음이었다. 결국 이 승부는 서로 맞서는 두 사람 사이에 준비 
상 상당한 차이가 있다고 할 수 있었다. 리큐는 단단히 무장하고 진짜 
칼을 들고 있는 데 비해, 히데요시는 아무 준비도 없이 죽도 하나 
만 들고 홀가분하게 도량에 나간 셈이었다 
   텐쇼 19년(1591) 2월 12일 -
   히 데요시는 오슈 문제로 잘못한 일이 있는 키무라 요시키요 
부자의 영지를 몰수하라고 명한 뒤 리큐를 거실로 불렀다 
   "리큐, 그대는 여간 무례한 멍 청 이가 아니 야!"
 
 
  11
 그 자리에 동석해 있는 사람은 이시다 미츠나리와 마에다 겐이 였다.
양쪽 모두 리큐로서는 못마땅한 인물. 그런데도 히데요시는 일부러 곁 
에 앉혀놓고 그들 역시 자기와 마찬가지로 불만과 분노를 품고 있는 것 
처 럼 보이게 하여 리큐를 위 압할 작정 이 었다. 물론 정 말 분노하고 있
는
것은 아니었다. 점점 더 자기와 맞서려고 하는 리큐를 놀라게 하고 굴 
복시키기만 하면 되는 가벼운 기분이었다.
   "무례 하다‥‥‥니 요?"
   리 큐는 진지 한 표정 으로 고개 를 갸웃했다.
   "제가 또 무언가 심기를 거슬리는 일이 라도‥‥‥ ?"
   "시치미 떼지 마라!"
   히데요시는 다시 한 번 위압하듯 일갈했다.
   "자네는 아직 오긴에 대해 감감 무소식이야. 오긴이 무어라고 대답 
하던가?"
   "오긴에 대해‥‥‥ 아니 , 농담으로 하신 말씀이 아니었습니까?"
   "뭣이 , 농담‥‥‥ 그때 자네는 무어라고 대답했나? 오긴이 승낙하면
자네는 기꺼이 바치겠다고 했을 것이야."
   "만일 농담이 아니셨다면 이 자리에서 다시 말씀 드리겠습니다.
   리큐는 기다렸다는 듯이 말했다.
   "올해는 노부나가 공이 혼노사에서 변을 당하신 지 햇수 
로 십 년째가 됩니다. "
   히데요시는 순간 멍한 표정 이었다. 너무나 뜻밖의 말이 나왔기 때문 
에 당장에는 두뇌가 회전되지 않았다.
   "뭐 , 뭣이 ! 돌아가신 우다이진 님과 오긴이 무슨 관계가 있다 
는 말인가? 말을 돌리지 말게 ."
   "그렇지 않습니다. 아무리 좋은 운을 가지고 태어난 분이라도 십 년 
마다 이 년씩 불운의 해를 맞게 되는 것은 움직 일 수 없는 우주의 이치 
입니다. "
   "그, 그래서 어쨌다는 거냐?"
   반사적으로 내뱉기는 했으나 히데요시로서는 리큐가 무슨 말을 하 
려는지 전혀 짐작할 수 없었다. 미츠나리도 겐이도 깜짝 놀라 서로 얼 
굴을 마주보고 있었다.
   이것은 미리 준비 한 자와 그렇지 못한 자가 첫 대결에서 보이는 기세
의 차이라 할 수 있었다.
   예상치 못한 기습에 과연 히데요시도 그만 칼을 내리고 말았다.
   리큐는 이에 대해 충분히 계산을 했던 모양인지 부드러운 목소리로 
말을 이었다.
   "우주의 이치는 그 누구도 막을 수 없습니다. 아침에 해가 떴다가 저 
녁에 지는 것과도 같은 것‥‥‥ 사람의 일생에도 밤과 낮이 있습니다.
어리석게도 이 이치를깨닫지 못하는 자는 십이 년 동안에 이 년씩 돌 
아오는 암흑 속에 발버등치다가 몸을 망칩니다. 미츠히데도 카츠이에 
도 그들이 멸망했을 때는 모두 밤의 운세 , 운이 쇠 할 때였습니다 이와 
반대로 전하께서는 진흙탕과도 같았던 츄고쿠 정벌의 이 년이 지나고 
이윽고 날이 밝은 해‥‥ 그 후 십 년 동안 전하께는 낮이 계속되었습 
니다. 그동안 하시는 일, 손 대시는 일이 모두 성공‥‥ 그러나 금년부 
터 다시 밤이 시작됩니다. 다이나곤 히 데나가 공의 별세가 그 증거 입니
다 이 런 해인데 그 많은 소실들에게 마음을 쓰시다 어쩌시려는 것입니 
까?그보다 몸을 삼가시어 앞으로 다가을 낮에 대비하는 마음가짐이 
중요합니다‥‥ 지부 님도 쿠나이 호인 님도 그렇게 아시고 
전하 신변에 각별한 주의를 기울이십시오."
   히데요시는 아연실색하여 잠시 동안 아무 대꾸도 하지 못했다.
 



              인생의 승부 
 

1
   리큐에게 그 정도의 준비가 되어 있을 줄은 히 데요시도 미처 생각지
못하고 있었다. 그러나저러나 이 얼마나 엉뚱한 방향에서부터 공격해 
오는 것일까. 히데요시만이 아니라 미츠나리도 겐이도 완전히 설교를 
듣는 꼴이 되고 말았다.
   히데요시가 리큐의 마음에서 심상치 않은 준비와 투지를 알아챈 것 
은 그때부터였다.
   "리큐, 자네는 언제부터 다도를 그만두고 점쟁이가 되었나? 히데나 
가의 죽음 같은 것을 들고 나와 나의 슬픔을 비웃을 생각인가?"
   히데요시의 말에 리큐는지체 없이 대답했다 
   "점점 더 놀라운 말씀을 하시는군요. 다른 사람이라면 몰라도 이 리 
큐는 전하께 말씀 드리지 않을 수 없습니다 언제 제가 미신 같은 말씀 
을 드렸습니까‥‥‥구성의 역법에 분명하게 계산되어 있는 
것, 아직 모르고 계셨다면 전하의 잘못이십니다 무릇그 사람의 일생 
에 닥칠 성쇠의 계산은 태어난 일시에 기초합니다. 그리고 아 
 무리 행운의 별 밑에서 태어났다고  해도, 십 이 년 중  이 년 동안은 이 
른
 바 인생와 밤이 찾아옵니다 이 인생의 밤은공망, 이때 함부로 움 
 직이면 파멸을 초래한다고 하여 예로부터 신중을 기하고 있습니다 중 
 국의 태공망은 이 공망을 알았기 때문에 삼년 동안묵묵히 낚 
시를 하면서 다가을 아침을 준비했습니다. 이와 반대 경우가 노부나가 
 공입니다. 돌아가시 기 십 일 년 전 에치젠의 카네가사키에서 
 비참한 패배를 당하신 때가 바로 그 이전의 공망‥‥‥ 그 이후 십 년 동 
안은 계속 성운의 별을 타고 활동하시다가, 혼노 사로 가실 때는 
다시 공망의 해가 닥쳤다는 것을 깜빡 잊으셨지요. 그때도 저는 왜 노 
부나가 공께 일깨워드리지 못했는가 후회했습니다‥‥‥ 그래서 이번에 
는 당돌하게 전하에 말씀 드립니다. 전하께서는 앞으로 이 년 동안 심 
사숙고해야 할 공망에 들어가시게 되었습니다 각별히 신상을 조심하 
시 기 바랄니 다. "
   리큐의 말을듣는동안히데요시는온몸이 근질거리기 시작했다 태 
양의 아들임을자부하는자신에게 인생의 밤이 오다니 이 얼마나저의 
가 의심스러운 협박이 란 말인가 더구나 태공망을 예로 들고 노부나가,
미츠히데, 카츠이에 등을 거론하는가 하면, 히데요시로서는 애석하기 
짝이 없는 히데나가의 죽음까지 들먹일 줄이야‥‥‥ 
   이제 히데요시도 팔짱을 끼고 있을 수만은 없었다. 상대가 신무기를 
가지고 공격해오는 이상 이쪽에서도 이에 필적할 날카로운 전술을 선 
보이지 않으면 체면이 서지 않을 터였다.
   "하하하‥‥‥ 리큐, 잘 알겠네 ."
   히데요시는 한발 물러서서 자세를 고쳤다.
   "자네는 내가 공망을 모르는 줄 아는 모양이군. 하지만 알고 있네 ,
알고 있어 . 아니 , 모른다고 해도 인간이 십 년 동안 마음껏 뜻을 폈으면 
이 년 정도는 말고삐를 놓고 휴양할 필요가 있지.굳이 역법을 들먹이 
며 설명하지 않아도 그 정도는 상식으로 아는 것 ."
    "그러시면, 전하틀 알고 계십니까?"
    "암, 잘 알고 있으니 앞으로 이 년 동안은 유유자적 , 눈과 달과 꽃의
변화를 바라보며 생각을 정리할까 하네 . 나는 그 상대로 오긴을 택했 
어 . 어떤가, 오긴은 언제쯤이면 올 수 있을까? 오긴이 온다면 계절도 
좋은 때니 꽃 아래서 다도를 즐겨보기로 하세. 어떤가, 리큐‥‥‥‥ 
 

2
  히데요시는 겨우 화제를 오긴으로 되돌리고 빙긋 엷은 웃음을 떠을 
렸다. 이것으로 리큐도 당연히 한발 물러서리 라 생각했다.
   그러나 리큐는 끄떡도 하지 않았다 만일 냉정하게 두 사람을 관찰한 
자가 있다면, 리큐가 희미하게 웃었다는 것을 깨달았을지 모른다. 아마 
도 리큐는 히 데요시의 이 반격을 처음부터 예상하고 있었던 듯.
    "전하·.. "
   리큐는 목소리를 떨구고 한숨을 쉬었다.
    "또 오긴에 관한 말씀을 하시는군요."
    "그래 . 오긴에 대한 것을 물으려고 일부러 자네를 불렀으니까 "
    "그 말씀을 하시지 않도록 저는 일부러 공망에 대한 말을 꺼내 주의 
하시도록 청을 드렸습니다마는‥‥‥ 도리가 없군요. 말씀 드리겠습니 
다. 오긴은 제가 염려했던 것처 럼 아비 인 저를 꾸짖었습니다. "
    "아니 , 오긴이 자네를 꾸짖었다고?"
    "예 모처 럼 전하의 발탁을 받아 전하의 은혜로 다도에서는 천하 제 
일이라는 이름을 얻었으면서도, 그 은혜를 저버리는 망령된 생각을 한 
다고 꾸짖음을 당했습니 다. "
   "허어 망령된 생각이 라니 너무 지나친 꾸짖음이군."
   "예. 그 말을 듣고 보니 과연 그런 것 같았습니다‥‥ 오긴을 전하께
바치면, 전하가 다도에 전념하시는 듯이 보이지만 그것은 거짓, 목적은 
오긴에게 있었다는 오해를 받게 됩니다 이 리큐는 양녀를 전하께 바쳐 
출세를 도모한 속물 중의 속물로 전락하며 그렇게 되면 다도 따위는 
아무 가치도 없는 것이라고 조롱받게 됩니다. 오긴 역시 마츠나가 단죠 
의 자식으로 태어나 리큐의 손에 양육되었으면서도 은혜도 도리도 모 
르는 여자가 되고, 키타노만도코로 님에게 받은 은혜를 배반하고 요도 
마님이나도련님의 마음까지 어지럽히게 됩니다‥‥ 그야말로사방이 
막혀 꼼짝도 못할 공망 중의 대공망입니다 "
   히데요시의 눈에서 확 불길이 타올랐다가 사라졌다 
   양쪽의 칼이 불꽃을 튀기며 다음 태세로 옮겨갔다 
   "과연 그 말을 듣고 보니 함부로 오긴을 탐내면 안 되겠군 
   "이해해주시니 한시름 놓았습니다. "
   "그럼 나는 오긴을 단념해야 할까?"
   "그러시기 바랄니다. "
   "으음 이 일 하나가다도를 더럽힌다는 말이군‥‥ 다도는자네에 
게나 나에게도, 또 천하에도 더없이 소중한 것이지 "
   히데요시는 깊이 숨을 들이마셨다.
   "리큐 "
   "예 "
   "그 더없이 소중한 다도를 더럽히는 자가 있다면 자네도 용서할 수 
없을 테지 ?"
   "그렇습니다 다도를 옳게 지켜나가는 것이 전하의 은혜에 대한 저 
의 유일한 보답이 라고 이 리큐는 마음에 새기고 있습니다. "
   "닥치지 못할까, 리큐!"
    "예 ?"
    "그대도 쵸지로나 세토의 찻잔 등을 비싼 값으로 팔아 다도를 
더럽힌 용서받지 못할 땡추중이 있다는 건 알고 있을 테지 !"
   리큐도 이번에는 확실하게 입술을 일그러뜨리고 웃었다.
 

3
  리큐는 이와 같은 히데요시의 반격을 예측하고 있었던 듯. 알아듣지
못하겠다는 표정으로 짐짓 고개를 갸웃거리며 오히려 물었다 
   "그러면, 그 땡추중은 쵸지로가 내버 린 찻잔, 못 쓰는 세토의 찻잔
등을 비싸게 팔았다는 말씀입니까? 그렇다면 용서할 수 없습니다. 대 
관절 그 자가 누굽니 까?"
   리큐의 반문이 끝난 것과 히데요시의 분노가 폭발한 것은 동시의 일
이 었다 
   "그자는 바로 그대야! 리큐라는 이름의 땡추중이야."
   "예? 무어 라고 하셨습니까?"
   "그자는 바로 그대 라고 말했어 ."
   "정말 뜻밖의 말씀을 듣게 되는군요.쵸지로는 현재 전하로부터 천 
하 제일이라는 칭찬을 듣고 있으나 그 작품에 명품만 있는 것은 아닙 
니다. 세토 도공들 역시 마찬가지 . 나쁜 것은 남기지 마라, 잘못 만 
들어진 작품은 깨뜨려 땅에 묻어라, 그런 것을 남기면 그대들의 훌릉한
작품까지도 후세의 조롱거리가 된다고 입 이 마르도록 충고한 것이 바 
로 이 리큐였습니다. 이런 리큐가어째서 그들의 못 쓸 작품들을 팔러 
다니겠습니까. 만일 저한테 구입한 것 중에서 그런 것이 단 하나라도 
있다면 지체 없이 보여주십시오."
    "리큐!"
    "보여주시겠습니까? 그러면 리큐의 이름을 사칭하는 그 못된 자를 
당장 붙잡아 끌고 오겠습니 다. "
   히데요시는 그만 말문이 막혔다. 하지 만 그 역시 교묘히 위기를 벗어
나는 데는 남다른 재능이 있는 인물이었다.
    "나도 그렇다고 믿어왔네 . 자네가 내 뜻을 어기고 돈벌이를 꾀할 사
나이라고는 생각지 않았어.그렇다면 자네는지금까지 중국과조선에 
서 건너온 명기보다 쵸지로나 세토가 더 뛰어난 작품을 만들기 시 
작했다는 건가?"
    "그렇습니다. 아직까지 더 훌릉하다고는 할 수 없으나, 우리 풍토의 
특질을 살리고 그 솜씨에서도 손색없는 것이 계속 만들어지고 있습니 
다. 이 모두 전하께서 적극적으로 장려하신 결과‥‥ 그러므로 마음에 
드는 것만 남겨라, 마음에 들지 않는 것은 남기지 말라고‥‥‥‥ 
   리큐는 여기까지 말하고 드디어 빙긋이 웃었다 
    "그리고 간을 정할 때도 중국이나 조선의 것에 구애받아 결코 싸게 
매기면 안 된다, 그대들이 훌릉하다고 믿는다면 당당하게 비싼 값으로 
팔아라. 이 방면에 눈이 어두운 자들은 작품을 아름다움으로 판단하지 
않고 값이 싸기 때문에 가치가 떨어진다고 착각하게 된다. 그렇게 되면 
전하가 장려하시는 뜻을 어기는 것 , 비싸다 해도 작품을 볼 줄 아는 자 
가 아니면 팔지 말라고 엄히 타이르고 있습니다. 그런데도 격 이 떨어지 
는 것을비싸게 팔고,더구나 이 리큐의 이름을사칭하는자가 있다면 
용서 할 수 없는 일입니다. "
   히 데요시는 또다시 터 져나오는 분노를 참았다.
    '내가 너무 경솔했다. 이자는 벌써 모든 경우를 예상하고 대비하고 
있구나.'
   이쯤에서 히데요시도 전법을 바꾸지 않을 수 없었다.
   "그래 , 그럴 것일세 그러니까 자네는 좋은 작품을 비싸게 판 것이로 
군 이제 그 의심은 풀렸네‥‥‥ 그런데 , 리큐."
   히데요시는 갑자기 웃는 얼굴로 목소리를 낮추었다.
 
 
4
   일찍이 누구하고도 논쟁을 벌여 진 적 이 없는 히데요시 . 강하게 나오
면 부드럽게 , 부드럽게 나오면 강하게 , 화를 내면 웃고, 울면 위로하여 
반드시 상대를 자기 뜻대로 조종할 수 있다고 자부해온 히데요시였다 
그런데 이번에는 계속 리큐에게 당하기만 했다. 아니 , 당하기만 한 것 
이라면 그냥 웃어넘겨 도량이 넓다는 인상을 줌으로써 이기는 방법도 
있었다. 그러나 오늘의 상대는 충분히 자신의 승리를 의식하고 대화하 
는 동안 불손한 미소까지 떠올리고 있었다.
   혹시 리큐는 히데요시를 곯려주었다고 쾌재를 부르고 있을지도 모 
른다. 이렇게 되면 그대로 용서 할 히데요시가 아니었다 
   히데요시는 드디어 토끼를 노리는 사자로 변했다 그러나 표면적으 
로는 어디까지나 온순한 양을 가장하고-
    "리큐, 아마 자네도 짐작하고 있을 테지만‥‥‥ 실은 난처한 일이 생 
겼네 ."
    "전하께 난처 한 일이 ‥‥‥ 과연 그런 일이 있을 수 있겠습니까?"
    "그래서 세상에 나도는 소문에 대해 이것저것 자네에게 물어보았네 .
그리고 그 모두에 대해서는 이 히 데요시도 납득할 수 있게 되었네 ."
    "고마우신 말씀입니다. "
    "아니, 우러러보지 않을 수 없네. 과연 리큐일세, 거사란 말일세. 그 
러나 이 모두는 자네와 나 사이의 양해일 뿐, 아직 세상에서 납득한 것 
이라고는 할 수 없어 ."
   "그럴 것입니다. "
   "그래서 참고 삼아 자네에게 묻겠는데 , 다이토쿠 사 킨모카쿠 누대 
위에 자네 목상이 안치되었다는 것을 알고 있나?"
   리큐의 표정 이 대번에 긴장되었다.
    '드디 어 나오는구나.'
   이런 심정으로 천천히 히데요시의 물음에 긍정했다.
   "알고 있습니다마는‥‥‥ 
    "누가 세 웠나?"
    "황송합니다마는, 전에 코케이 선사가 큐슈로 유배가게 되었을 때 
제가 전하께 청하여 용서받도록 한 일이 있습니다. "
    "그래 , 그런 일이 있었지 ."
    "그때의 일을 코케이 선사를 비롯하여 순오쿠 교쿠호 등의 원로가 
고맙게 여겨 제 목상을 만들어 장식했던 모양입니다 "
    "원로들은 그 일을 자네에게 말하여 허락받았는가?"
    "예‥‥‥ 그런 말이 나오기는 했습니다마는‥‥‥ 
    "분명하게 허 락한 것은 아니 란 말이지 ?"
    "글쎄 요‥‥‥‥ 
   이번에는 리큐의 말문이 막혔다.
    히데요시의 속셈은 이미 꿰뚫고 있었다. 어떻게 해서든지 자신을 벌
하려 하고 있었다. 섣불리 대답하면 다이토쿠 사 원로들까지 말려들게 
될지도몰랐다 이 점에 대해 히데요시는 어떤 생각을하고 있는지,그 
것을 당장에는 알 수 없었다.
    "어떤가, 확실히 허락하지 않았는데도 세웠다는 말인가, 아니면 허 
락했다는 말인가? 이것이 중요한 점 이야."
    "저어 ·. 그래도좋다고이 리큐가분명히 승낙했습니다. "
"으음, 자네가 승낙했기 때문에 세운 것이 틀림없다는 말이지 ?"
히데요시의 목소리가 기분 나쁠 정도로 조용해졌다.


5
   "지부도 쿠나이 호인도 거사의 말을 들었겠지? 다이토쿠 사 원로들 
이 리큐의 은혜를 생각하고 목상을 세웠다는군. 그것을 경내 누대 위 에 
장식하라고 리큐도 허 락했어 ‥‥ 그렇다면 사정은 분명해졌어 ."
   히데요시는 이렇게 말하고 다시 리큐를 향했다 
   "실은 그 일 때문에 공경들이 들고일어났다는 보고를 들었네 "
   리큐는 묵묵히 히데요시를 쳐다보았다.
   그것을 '불손'하다거나 '오만'한일이라하여 꾸짖는다면 대번에 반 
격 할 생각이었다 그러나 히데요시는 아직 그런 말은 하지 않았다.
   사원의 목상이나 조각은 일종의 장식에 지나지 않는다. 사람들이 지 
나다니는난간에는 짐승과벌레가새겨져 있다 다도를지향하는리큐 
의 모습이 그러한 것들과 함께 장식되었다고 해도 전혀 이상할 게 없 
다. 이 때문에 문제가 생긴다면 곧 없애겠다고 말할 작정 이었다.
   그런데 히데요시도 리큐가 예상했던 대로는 공격해오지 않았다.
   "이유는 새삼스럽게 설명하지 않아도 알겠지.흙 묻은 자네의 발밑 
으로 칙사를 지나가게 할 생각이었냐는 것일세 ."
   "그 점에 대해서는‥‥‥ 
  "잠깐 기다리게 . 자네 마음은 잘 알고 있네 . 나는 이해할 수 있어 . 그
런데 세상에서는 자네의 죄라기보다 나의 죄라고 말하고 있네 . 칸파쿠 
가 리큐를 감싸는 것이 원인, 리큐의 그런 무례를 눈감아줄 정도라면 
오래지 않아 히데요시도 키요모리 뉴도나 호죠 가문처럼 황실 
을 뒤엎으려 할지도 모르니 내버려둘 수 없다는 말이 나오고 있어 . 그 
렇지 않은가, 쿠나이 호인?"
    "그렇습니 다. "
   마에다 겐이가 대답했다.
   "여기까지 말하면 이미 자네도 알아들었을 것일세 , 좋아, 지금부터 
내가 그대들에게 하는 말을 명심하게 ."
    "예."
   이번에는 이시다 미츠나리가 대답했다 
    "리큐!"
   히데요시는 갑자기 어조를 바꾸고 가슴을 떡 폈다.
   "예."
   "다이토쿠 사 경내 누대 위에 설화를 신고 지팡이를 짚은 그대 목상 
을 장식하게 한 것은 신분을 망각한 불손하기 짝이 없는 일. 따라서 이 
히데요시가 맡긴 다실을 회수할 것이니 , 그대는 내일 십삼일 안으로 쿄
토를 떠나 사카이에서 칩 거하며 다음 명 령을 기다리도록 "
   마침내 히데요시는 권력의 칼을 뽑았다.
   순간 리큐는 빙긋이 웃었다.
   "알겠나, 리큐?"
   "예."
   "그 다음, 미츠나리 !
    "예. "
   "문제의 목상을 즉시 킨모카쿠에서 끌어내어 쥬라쿠 저택의 대문 앞 
모도리바시에서 처형하라."
   "예 , 분부대로 하겠습니다 "
   "다음, 쿠나이 호인 !"
   "예."
   "그대는 다이토쿠 사에 가서 이 일에 관련된 원로들에게 근신을 명 
하고 다음 명령을 기다리게 하라 그리고 이번의 내 조치를 있는 그대 
로 조정에 보고하도록 하라. 그렇지 않으면 나의 충성에 큰 오점이 남 
을 것이야."
   리큐는 잠자코 히데요시를 노려보고 있었다.
 

6
   리큐가 예상했던 대로 두 사람의 증오는 마침내 막다른 곳에 몰리고 
말았다 칼날과 칼날의 대결 앞에 미츠나리도 마에다 겐이도 그만 얼굴 
만 마주본 채 할말을 찾을 틈도 없었다.
   "알겠나, 리큐?"
   히데요시가 엄한 표정으로 말했다.
   "모든 것은 그대가 들은 대로 처리할 터 . 그대는 즉시 사카이로 가서
근신하도록 하라."
   "알겠습니다 "
   리큐는 뜻밖이라 할 정도로 침착하게 머리를 숙였다.
   "그럼 , 이 만 물러가겠습니다. "
   "아‥‥‥‥ 
   짧게 신음한 것은 미츠나리였다. 그만큼 일어나는 리큐의 모습은 자 
연스럽고오만했다. 보기에 따라서는 '히데요시 까짓것이!' 이러한투 
지를 가슴에 묻은 채 조금도 동요하지 않았다 
   "전하."
   리큐의 모습이 보이지 않게 되었을 때 겐이가 먼저 입을 열었다.
   "거사는 일언반구 사과의 말도 없이 물러갔습니다· . . "
   "하하하‥‥‥ 염려하지 말게 ."
   그러나 히 데요시도 창백한 표정 이었다 
   "그대로 근신하고 있으면 구해줄 방법도 있을 거야."
   "지금 같아서는 온몸에 반항심이 가득한 것 같습니다. "
   "하하하‥‥‥ 리큐가 나하고 싸을 것이 란 말인가? 그런 짓을 하면 어
떻게 될지 모를 정도로 어리석은 자가 아닐세. 자네들은 내가 말한 대 
로 목상을 처형하고 일을 종결시키도록 하게 ."
   "그러나· . ."
   이번에는 미츠나리가 말했다.
   "거사에게 마·음을 두고 있는 다이묘들도 많기 때문에 만에 하나라도 
소동이 일어나면‥‥‥ 
   "그렇게 될 때는 자네들이 알아서 처리하면 될 것이야. 염려하지 말 
라고 하지 않았는가 
   히데요시는 문득 목소리를 낮추어 물었다.
   "자네들의 눈에도 내가 정말 노한 것으로 보였나?"
    "그야 물론‥‥‥‥ 
    "당치도 않아. 이 히데요시가 리큐 따위를 상대로 정말 화를 냈을 것 
같은가? 그 오만한 콧대를 꺾어놓았을 뿐일세 . 앞으로 내가 불같이 노 
했다고 소문을 퍼뜨리도록 하게 상대가 할복이냐 처형이냐 겁을 먹고 
있을 때 구원의 손을 내밀어주면 효과는 충분할 게야 "
    "저어 , 그럼 마지 막에는‥‥‥?"
    "죽인들 무얼 하겠나. 그렇게 하면 도리어 나의 다도에 손해가 될 것 
일세 . 염려하지 말게 , 방법은 있으니까."
   미츠나리는 그 말을 듣고 안도하는 것 같았다. 그 역시 리큐를 실각 
시키고 싶은 생각은 있었으나 그 이상의 것은 원하지 않았다 
    "베어 라!"
   섣불리 화를 내어 이 렇게 명하기 라도 한다면 상처를 입는 것은 히 데
요시 쪽이었다.
   "그말씀듣고안심했습니다 그럼 즉시 목상을처형하겠습니다. "
   "하하하‥‥ 목상을 처형했다면 쿄토 사람들이 깜짝 놀랄 것일세.
아니 쿄토사람보다도 다이토쿠 사 원로들이 숙연해질 것이고, 잘난 
체하는 사카이 상인들도 내 정책에 반대하는 등 큰소리를 치지 못할 것 
일세 . 그런 의미에서 리큐는 제법 쓸모가 있었어 "
   이렇게 말하고 히데요시는 생각났다는 듯이 사타구니를 붙잡고 변 
소로 갔다 
 

7
   리큐는 침울한 얼굴로 요시야마치의 자기 집으로 돌아왔다 
그리고 미리 연락해둔 도안, 쇼안, 오긴을 거실로 불러들였다.
   "우선 객실을 정리하여 라."
   그런 뒤 곧 준비된 화로에 차를 끓여 세 사람에게 돌리고 자기도 맛 
있게 한 잔 마셨다.
   차를다마실 때까지 아무도 입을 열지 않았다. 이미 리큐의 각오는 
알고 있었고, 섣불리 말을 꺼내 아버지의 마음을 흐트러지게 해서는 안 
된다는 조심성 때문이기도 했다.
   "아, 발소리가 들리는구나. 누가 집 주위 경계를 명 령 받고 왔는지 정
중히 물어 보고 오너 라 "
   리큐의 말에 세 사람은 비로소 많은 인마가 이미 집 주위를 둘러 
싸고 있다는 것을 깨달았다 오긴이 고개를 끄덕이고 나갔다가 곧바로 
돌아와 아버지에게 보고했다 
    "우에스기 카게카츠님의 부하 치사카 효부님이라 
는 대장입니다 "
    "허어 , 치사카 님 이로구나. 인원은 얼마나 되더냐?"
    "칠팔백 명쯤 되는 것 같습니다. "
   이 말에 리큐는 빙긋이 웃으면서 나직하게 말했다.
    "내가 이겼어 ."
    "이기시다니요?"
    "전하보다 내 근성이 더 뛰어났다는 의미야. 좋아, 객실로 가겠다. "
    "어느 분과 약속이라도 하셨습니까?"
   쇼안이 의아하다는 듯이 물었다.
    "쇼안, 너는 준비가 부족한 것 같구나. 그래서는 길에 물 뿌리는 일 
을 잊어버 린 것과도 같아."
   "예‥‥‥?"
   "하하하‥‥ 아직 모르겠느냐?그러나 곧 알게 될 것이다. 오래지 
않아 사자가 도착하여 정식으로 추방을 명하게 될 거야."
   "그러시면 사자를 기다리시는 것입니까?"
   "응 그래.다인에게는다인 나름의 예의범절이라는것이 있어.거기 
서 사자를 맞아 차를 올릴 생각이다. 너희들은 사자가 도착하거든 현관 
에 나가 맞도록 하라."
   이 또한 리큐의 계산 대로였다. 치사카 효부의 군사가 앞뒤 출입문을 
봉쇄하는 것과 동시에 , 히데요시의 사자로 토미타 사콘노쇼겐 토모노 
부와 츠게 사쿄노스케 두 사람이 말을 타고 
왔다 
   모두 리큐와는 안면이 있는사이였다. 그러나세상사람들이 이시다 
지부 쪽 사람이라고 보는 인사들, 리큐와는 친하게 교제하지 않았다 
   세 사람의 마중을 받고 객실에 들어섰을 때 , 방안에 넘치는 소나무가
지에 부는 조용한 바람소리 같은 물 끓는 소리에 두 사람 모두 깜짝 놀 
란 모양이었다.
   "수고가 많으십니다. 잘 아시다시피 이 리큐는 무사가 아니라다도 
에 정진하는 사람입니다. 다도에 따라 차를 한잔 대접하고 나서 전하의 
뜻을 여쭙기로 하겠습니다. "
   "아니 , 사자의 말을 듣기도 전에 차를 대접하겠다는 것이오7"
   당치도 않다는 듯이 츠게 사쿄노스케가 토미타 사콘노쇼겐을 돌아 
보았다 사콘노쇼겐은 눈짓으로 사쿄노스케를 제지했다.
    "참으로 고마운 호의 , 그러면 한잔 마신 뒤에‥‥‥ 
   이렇게 말하며 사쿄노스케를 재촉하여 나란히 상좌에 앉았다.
 

 8
  "거사 "
   차를 마시고 나서 사콘노쇼겐은 가만히 찻잔을 내려놓았다.
   "다이나곤(히데나가) 님이 돌아가셔서 크게 낙담했을 것이오.
   사콘노쇼겐은 리큐를 위로할 생각이었다 히데나가가 살아 있었다 
면 이 렇게까지는 되지 않았을 것이고, 이시다 미츠나리도 이토록 히 데 
요시에게 가혹한 조치를 내리도록 하지 않았을 것이 라는 의미였다.
   리큐는 촛대 밑에서 찻잔을 거두며 조용히 미소를 떠올렸다 
    "운명 이 라고는 하지 만 애석한 일입니다. "
    "거사는 에도의 다이나곤 님이 도착하셨다는 것을 아시오?"
    "도쿠가와 님이‥‥‥? 아니 , 아직 모르고 있습니다마는 "
    "호소카와 님도 계시고 에도의 다이나곤 님도 계시기 때문에‥‥‥ 
   그들이 히데요시를 잘 설득해줄 것이 라는 의미 인 듯. 그러나 리큐는
알아듣지 못한 체했다.
    "전하도 드디어 액운의 해에 접어드셨습니다 앞으로 일이 년 동안 
에는 좋은 일이 없을 것입니다. "
    조용하지 만 대 담한 말이 었다 
    "조심하시도록 여 러분이 간곡히 부탁을 드려야 할 것입니다. "
    "이것 보시오! 아직 명령도 전하기 전에 함부로 입을 열다니 무엄하 
오. 삼가도록 하시오."
   츠게 사쿄노스케가 꾸짖으면서 벌떡 일어났다.
    "명 령을 전하겠소."
    "겸허 하게 듣겠습니다. "
    "큰 잘못을 범했으므로 그대를 쿄토에서 추방하여 사카이에서 칩거 
할 것을 명한다. "
   사쿄노스케가 명령서를 읽고 난 뒤 사콘노쇼겐이 덧붙였다 
    "가재도구와 기타 쿄토에 있는 것에는 손 대지 마시오."
    "입은 옷 그대로 사카이에 가면 되겠군요. 잘 알아들었습니다 "
   "거사"
   "예 ."
   "인간 세상에는 여러 가지 풍파가 있게 마련이오. 그러나 칸파쿠 전 
하는 마음이 자애로운 분이어서 ‥‥‥ 
   "사자께 말씀 드립니다. "
   엄숙한 목소리였다. 사콘노쇼겐은 깜짝 놀라 하던 말을 끊었다.
   "왜 그러시오, 거사? 희 망을 잃지 말고 근신함이 좋을 것이 라고."
   "이 리큐는 할복을 명하실 줄 알았는데 칩 거 라니 너무 뜻밖입니다. "
   "그래서 자애로우신 분이라고 했소."
   "원망하더라고 전해주십시오."
   "뭐,뭣이‥‥ 그게 무슨말이오?"
   "리큐는 전하의 은혜에 보답하기 위해 반드시 말씀 드려야 할 말을 
했다가 죄를 얻었습니다. 다이나곤 히데나가 님의 별세에 뒤 이어 전하
께 두번째로 올쇠운의 징조.이 징조는 마음을 가다듬지 않는 한 
제삼, 제사의 징조로 이어질 것입니다. "
   "거사! 혹시 실성한 것은 아니오?토미타 님의 말씀을 어떻게 알고 
그런 말을 하는 거요?"
   "실성은커녕 보시다시피 조금도 흐트러지지 않았습니다. 이 리큐는 
오늘날까지 전하를 아부하며 섬긴 기억이 없습니다. 어떤 경우라도 목 
숨을 걸고 다도를 지키면서 섬겼습니다. 그런 자에게 칩거를 명하여 산
채로 수치를 주시다니 뜻밖입니다! 진노했다면 어째서 할복을 명하시 
지 않는 것입니까‥‥ 다시는 이승에서 전하를 뵐 수 없을 테니 이 뜻 
을 사자께서 전하께 말씀 드려주시기를 "
   마치 두 사람을 야유하는 듯한 싸늘하고 날카로운 대꾸였다 








