    츠키야마 마님
  1
정원수에는 벚나무가 많았다. 이들 벚나무에는 많은 송충이가 달라 붙어 있었다. 송충이가 
떨어지는 것을 경계하면서 여자들은 카메히메를 위해 7월 칠석의 축제를 준비하고 있었다. 
조릿대 가지에 색종이와 글을 쓴 종이를 매다는 사람, 정원으로 탁자를 들고 오는 사람,  등
을 가져오는 사람, 음식을 준비하는 사람등이 모두 송충이가 무서워 목을 움츠리고 드나들
었다. 
마루 끝에 놓인 짚신을 신고 정원에 나온 세나는 탁자에 음식을 차리는 오만을 돌아보고 흐
뭇한 표정으로 물았다. 
"너는 칠석이 무엇인지 알고 있느냐?"
"잘 모릅니다."
"칠석이란 길쌈하는 여자들의 축제야. 황실에서는 키코덴이라고 불러."
"응, 그래. 나는 그 말을 쿄토에서 슨푸에 오신 어느 고귀한 분으로 들었어. 오늘 밤에는 황
실에서처럼 잔치를 벌이려고......"
말하다 말고 세나는 무슨 생각을 했는지 옷소매를 입에 대고 킥킥 웃었다. 
"예, 뭐라고 하셨습니까?"
"호호호호. 너는 성주님이 높은 분이라고 생각하고 있지?"
"그야 당연한 일이지요. 이성의 대장님이신데."
"마츠다이라 쿠란도......"
그리고 세나는 다시 웃었다. 
"황실에서는 말이다. 이 탁자나 등, 음식따위를 운반하는 것이 쿠란도의  역할이라고 하더구
나, 성주님게 그런 일을 하라고 하면 어떤 표정을 지으실까 생각을 하니 절로 웃음이 나오
는 거야."
"어머, 쿠란도가 그렇게 낮은 직책인가요?"
"그래서 나는 늘 안타깝게 생각하고  있어. 하지만 오카자키와 쿄토는 아무런 연줄도 없으
니......"
문득 슨푸를 떠올리는 듯한 표정이었으나 오만이 걱정할 정도로 어두운 그림자는 비치지 않
았다. 
오카자키에 도착한지 이미 넉달에 접어들고 있었다. 얼마나 초라한 시골일까 하고 걱정했는
데 의외로 훌륭한 성이었다. 
세나 모자를 위해서는 츠키야마에 새로 저택이 세워져 있었다. 
지금 세나히메는 그 저택의 이름을 따서 츠키야마 마님으로 불리고 있었다. 
본성과 복도로 이어진 내전을 기대하고왔었다. 그러나 그곳에서는 너무 답답하다. 그래서 새
로 저택을 마련했다고 했을때는 무턱대고 불평만 할 수 없었다. 
오랜 독수공방에서 해방되어 얼마 동안은 모토야스를 자기 곁에서 떠나게 하고 싶지도 않았
다. 
'오늘 밤에는 그 모토야스가 찾아온다.'
손을 꼽아보니 저번에 다녀간 지 벌써 8일이나  되었다. 하다못해 사흘에 한 번씩이라도...... 
이러한 불만도 그가 오늘 밤에 온다는 생각에 그만 희미해졌다. 
탁자 네 개에 촛대 아홉자루,  전에 배운 형식대로 정원에 늘어놓고  일년에 한번 만난다는 
견우와 직녀 두 별의 전설을 떠올리고 있을 때.
"마님도 아시다시피......"
제단장식을 끝낸 오만이 혼잣말하듯 입을 열었다. 
"타케치요 님과 오다가 맏따님이 올봄에 정혼을 하셨다니 축하드립니다."

  2
"지금 무어라고 했느냐, 타케치쵸와 오다 가의 맏딸이?"
세나의 반문에 오만은 비로소 고개를 돌리다가 깜짝 놀랐다. 세나의 무섭게 성난 얼굴 때문
이었다. 
"올봄이라니 언제란 말이냐?"
"예......예. 삼월이라고......"
"너는 그 얘길 누구한테 들었느냐?"
"저어, 카케이인 님을 모시는 카네라는 시녀에게 들었습니다."
"카네......라면 성주님의 총애를 받았느니 어쩌느니 하는 여자가 아니더냐?"
"예. 그 소문이 사실인지 알아보라는 마님의 분부로 셋째 성에 갔을 때  들었습니다. 마님도 
아시는줄 알고......"
여기까지 말했을 때 세나는 이미 거칠게 발걸음을 돌려 저택의 층계를 올라가고 있었다. 가
슴속에 무섭게 타오르는 불길을 느꼈다. 질투가 아니라, 그 이상의 구욕이고 분노이며 또 슬
픔이기도 했다. 
카네가 그런 중요한 일을 알고  있다면 분명 모토야스와의 사이에 무언가  있을 것이다. 이 
사실만으로도 참을 수 없었으나, 그와 같은 중요한 일을 아직까지 자기한테 말하지 않은 모
토야스의 마음이, 갈기갈기 찢어주고 싶을 정도로 미웠다. 
'날 무시하고 있구나!'
이마가와 요시모토가 죽은 후 슨푸가 아무리 빚을 잃었다고 해도 나는 요시모토의 조카딸이
다. 요시모토의 목을 자른 노부나가의 딸과 자기 아들 타케치요의 혼인을 허락하다니......
세나는 저택에 올라가 휴게실 옆에 있는 화장실에 들어가 잠시 돌처럼 서 있었다. 모토야스
는 자기 모자의 생명을 구해주었다. 그 사실로 미루어 순순히 사랑을 믿으려 애써왔다. 
세나의 가슴에는 씻을수 없는 상처가 남아 있었다. 자기마저도 분노에 못이겨 죽이려 한 우
지자네의 무정도 그 하나였다. 모자가  슨푸를 떠나 쌍방의 인질이 교환된지  얼마 안 되어 
아버지 세키구치 치카나가는 자결을 명령받았다. 
"너하고는 상관없는 일이니 모토야스를 잘  섬겨 화목하고 아이들의 교육에 힘쓰도록  하여
라."
이런 편지가 은밀히 전해졌을 때 아버지는 이미 이 세상 사람이 아니었다. 
'모토야스 때문에 아버지까지......'
그런 생각은 하지 말라고 씌어있는 아버지의 편지를 읽고 있으려면 그 원한이 더욱 가슴의 
상처를 아프게 했다. 아버지를 죽게 한 원수와 부부의 인연을 맺고 있다. 이런 생각을  하는 
것 자체만으로도 미칠 듯한 교통이었다. 더구나 그렇게 하게 한 것은 이세나가 세상에서 처
음을 몸을 맡긴 우지자네.
'잊어야 한다.'
새로 지어 나무 향기가 풍기는 저택에서 남편의 가슴에 얼굴을 묻고 나는 행복하다는 생각
에 겨우 익수해지려는 이때 뜻하지 않는 말을 오늘 오만의 입을 통해 들었다. 
'이일은 절대로 그냥 둘 수 없다."
그러나 점점 더 신중해지고 무게를 더하여 세나의 뜻대로 움직이지 않는 모토야스가 세나히
메의 항의에 얼마나 반응을 보일 것인가.
"거기 누가 있거든 본성에 가서 이시카와 이에나리를 불러오너라."
세나는 잠시 후 허둥지둥 시녀의 방으로 달려가고 있었다. 

  3
츠키야마 저택에는 거의 남자를 두지 않았다. 
세나는 이것을 모토야스의 질투심때문이라 생각하고 있었다.  무언가 중요한 일이 있을때는 
이시카와 카즈마사의 숙부 히코고로 이에나리가 내전의 연락을 담당하는 역할을 맡고  있었
다. 이시카와 히코고로의 어머니는 오다이와 같이 미즈노 타다마사의 딸로, 이에나리와 모토
야스는 이종사이였다. 
히코고로는 시녀의 말을 듣고 츠키야마 저택으로 달려왔다. 아직  해가 지기 전인데도 눈언
저리와 볼이 술기운으로 불그레져 있었다. 
"부르셨습니까?"
방으로 들어와 문가에 앉은 그를 보고 세나는 금세 술기운을 알아차렸다. 
"본성에서는 대낮부터 술을 마시나요? 오늘은 칠월  칠석, 여자들의 축제이데도 남자들이.... 
이해할수 없군요."
이에나리는 계속 부채질을 하여 가슴에 바람을 보내면서 말했다. 
"실은 오늘 성주님의 개명을 축하하기 위해 본성에서 술좌석이 마련되었습니다."
"아니, 뭐라구요? 성주님이 이름을 바꾸셨다니?"
"예, 오늘부터는 마츠다이라 쿠란도 이에야스님이라 부르게 되었습니다.  마님도 기억해두십
시오."
이에나리는 서글서글한 눈에 미소를 띠고 부드럽게 말했다. 
"뭐, 쿠란도 이에야스?"
"예, 모토야스의 모토는 돌아가신 요시모토 공의 모토에서 딴 글자, 슨푸와는 확실하게 인연
을 끊은 지금 그 모토란  자를 반환하겠다고 하시어......이에야스......이 야스는  할아버님이신 
키요야스의 야스입니다. 이에라고 한 것은 누구의 힘도 빌리지  않고 마츠다이라 가문을 자
신의 힘만으로 일으키겠다는 각오는 나타내신 것으로 알고 있습니다."
세나는 눈앞이 캄캄해지는 느낌이었다. 
요시모토의 조카딸.
이것이 지금까지 그녀를 지탱해온 자랑이었고, 모토야스에게 꿇리지 않고 살아온 마음의 기
둥이기도 했다. 그런데 이 요시모토의 모토란 할 글자마저 사라져버린다. 자기는 모토야스에
게 아무런 권위도 내세울수 없는 단순한 아내로 전락해버리는 것은 아닐까......?
"이에나리."
"예."
"그대는 타케치요와 오다가 처녀와의 혼담을 알고 있소?"
"예, 알고 있습니다."
"그렇다면...... 왜 그말을 나에게는 하지 않았나요?  성주님도 그렇지, 어째서 나한테는 말하
지 않았을까, 셋째 성의 하녀들까지 알고 있는데도."
이에나리는 천천히 고개를 끄덕이면서 말했다. 
"츠키야마 마님은 여러 가지로 괴로운 일이 많을테니 기회를 보아 내가 말하겠다......고 성주
님이 말씀사셔서 저도 가만히 있었습니다마는, 이 일도 다 성주님의 깊은 배려가 아닐까 생
각합니다."
"배려는 무슨 배려! 나는 요시모토 공의 조카딸이란 말이에요. 그런데 하필이면 외삼촌을 죽
인 오다의 딸과......"
이때 이에나리는 천천히 손으로 제지했다. 
"그런 말씀은 하지 마십시오. 오카자키 성안에서는 성주님을  열아홉살이 될 때까지 인질로 
잡아놓았던 지부노타유를 두고두고 원망하는 사람이 많습니다."
생각이 모자라는 아이를 일깨우고 나무라는 듯한 어조였다. 

  4
세나는 입술이 부르르 떨렸으나, 그 이상 심한 말은 삼가는 수밖에 없었다. 
마츠다이라 일족에 대한 요시모토의 보호.  슨푸쪽에서 보는 견해와 오카자키  쪽에서 보는 
견해는 전혀 다를 수밖에 없었다. 이것을 깨닫고 세나는 점점 더 자신의 존재가 희미해지고 
있다는 사실을 절감했다. 
"그렇다면 모두들 이 혼담을 기뻐하고 있다는 말이오?"
"예, 경사스러운 일이라 생각하고 있습니다."
"알았어요, 더 이상 그대에겐 물을 것이 없어요. 성주님께 직접 묻겠어요. 이것이 이마가와 
쪽에 대해 의리를 지키는 일이냐고."
이시카와 이에나리는 그 마지막 말은 못 들은 체하고 귀를 기울이며 말했다. 
"아, 성주님이 드시는 것 같습니다."
아직 해도지지 않은 이 시각에 츠카야마로 건너오는 일은 드물었다. 역시 달에 대한 사랑에
서일 것이다.
"성주님께서 드십니다."
올봄부터 모토야스의 곁에서 시중을 들게 된 사카키바라 코헤이타의 목소리가 들렸다. 
열다섯살이 되었으나 아직 관례를 올리지 않는 코헤이타가 칼을 들고 모토야스를  뒤따르고 
있었다. 당사자는 이것이 불만이어서 이미 관례를 올린 혼다 헤이하치로를 노상 부러워했으
나, 모토야스는 그대로 내버려두고 있었다. 
"너무 성급한 자만 있어도 곤란하다."
이렇게 말하고 조급해하는 코헤이타를 보고도 모른체하고 있었다. 
여자들이 정중하게 맞이하는 기척에 이어 이윽고 모토야스는 휴게실로 들어간 모양이었다. 
오만이 달려와 그 사실을 세나에게  알렸다. 세나는 우치카케를 벗기게 한  뒤 흘끗 거울을 
들여다보고 거실을 나왔다. 
안색이 창백하고 눈초리에 불만의 기색이 열력히 드러나 있었다. 
이에나리는 그 모습을 잠자코 바라보았다. 
"성주님......"
어서 오십시오라고 하려 했지만 그만 가슴이 막혀버린 것은 분노 말고 어리광도 섰여 있었
기 때문이었다. 모토야스는 그와 같은  세나의 격아된 감정은 무시하고, 정원을  바라보면서 
말을 걸었다. 
"날씨가 참 좋군, 은하수가 아름답지 않소? 그런데 카메는?"
"성주님!"
세나는 말문을 열자마자 눈물부터 흐르는 것을 굳이 억제하려 하지 않았다. 
"오늘 이에야스로 개명하셨다면서요?"
"음, 이쯤해서 나도 뜻을 세우고 일어서야겠소. 좋은 이름이 아니오?"
"무척...... 고쇼님이 저세상에서 기뻐하세겠군요."
"그럴테지, 인간이 좀더 성장한다는 것은 무엇보다도 큰 보답이 되겠지."
세나는 무너지듯 남편 옆으로 몸을 던지고 어린아이처럼 흐느껴 울었다. 
"정말로 기뻐하시겠죠! 확실하게 슨푸와 인연을 끊었다...... 훌륭한 사돈을 두게 되었다고...... 
무척 기뻐하시겠죠......"
이에야스로 이름을 바꾼 남편은 제정신이 아닌 아내의 상대가 되지 않았다. 
"오늘은 칠석이오. 딸을 위한 축제날이 아니오? 카메를 이리 데려오시오."
세나는 여전히 몸부림치며 울고 있으므로, 오만이 조심스럽게 일어나서 나갔다. 
"예. 곧 모셔오겠습니다."
 
  5
세나는 오만이 잘 차려입은 카메히메의 손을  잡고 나타났는데도 아직 울음을 그치지  않았
다. 그렇게 함으로써 남편으로부터 다정한 말을 들을수 있지 않을까 하는 마음이 무의식적
으로 작용하고 있는 모양이었다. 
이에야스 뒤에서는 사키키바라 코헤이타가 인형처럼 칼을 들고 서서 초조해하고 있었다. 무
슨 말이라도 해주지 않으면 울음이 그치지 않을 것이라 생각하면서.
그러나 이에야스는 세나에게는 아무 말도 하지 않았다. 
"카메, 아주 예뻐졌구나. 이 아버지가 머리를 쓰다듬어 줄테니 내 무릎에 앉아라."
"예."
카메히메는 흘끗 어머니를 바라보았으나, 별로 얼굴빛은 변하지 않았다. 아버지의 기분이 좋
아 보였기 때문이다. 두 사람이 다툰 것이 아니라 어머니 혼자 화가 난 것이다. 어머니의 그
런 모습에는 익숙해 있는 카메히메였다. 
"많이 자랐구나. 너, 오늘 밤이 무슨 축제날인지 아느냐?"
"예. 칠석날요."
"응 그래, 아주 똑똑하구나. 하늘에 떠 있는 수많은 별, 저 별중에는 네 별도 있어."
"내 별이...... 하늘에?"
"그래. 그 별이 슬픈 별이 아니었으면 좋겠는데...... 아니, 착한 이이로 훌륭하게 자라면 틀림
없이 행운이 찾아올거야."
"예, 저는 착한 아이가 되겠어요."
이때 지금까지 눈을 내리깔고 울고 있던 세나가 번쩍 고개를 들었다. 
"이 카메는...... 우리 딸 카메는...... 적의 집안으로는 시집보내지 않겠어요."
"아니, 느닷없이 그게 무슨 말이오?"
"타케치요의 배필을 나하고는 한마디 상의도 없이 오다 집안에서 데려오기로 결정하지 않았
나요?"
"아, 그 일 말이군. 누가 그런 말을 했소? 내가 기회를 보아 직접 말해주려고 했는데."
"타케치요는 아직 어려요. 오다의 딸도 역시 겨우 기저귀를 벗은 나이인데, 그런 무리한 일
을 했다가 두 사람 사이가 좋지 않으면 어떻게 하겠어요?"
"좋게 마련이야, 남녀라는 것은?"
"아뇨 그럴리 없어요, 나는 나이가 들어 많은 생각을 한 끝에 맺어졌는데도 남 모르는 한이 
있어요, 그런데 서로 잘 알지도 못하면서 어른들의 야심만으로 맺어진다면......"
"츠키야마......"
비로서 이에야스의 목소리가 날카로워졌다. 
"그대는 듣기 거북한 말을 하는군."
"물론 거북하시겠죠. 타케치요의 어머니, 모토야스가  아닌 이에야스님의 정실은 이  혼담을 
분명히 반대하고 있으니까요."
"침착하지 못하겠소!"
"나는 침착해요. 타케치요의 행복을 바라기 때문에 이런 말을 하는 거예요."
이에야스는 카메히메를 가만히 무릎에서 내려놓았다. 
"그대의 눈에는 이 난세가 보이지 않소?"
"말씀을 다른데로 돌리지 마세요."
"그대는 이 난세에 자기가 원하는 행복이 허락될 줄 알고 있는거요? 강하지 못하면 죽을 수 
밖에 없는 것이 난세란 말이오. 살기위해서는 죽여야만 하는 것이 난세, 이러한  세상에서
힘도 없는 여자가 자기가 원하는 대로 남자를 선택할수 있다고 믿는거요? 나의 외할머니는 
미모가 뛰어나다는 이유로 다섯 번이나 결혼하며 전전할 수 밖에 없었소. 그뿐아니라 황송
한 말이지만, 교토의 황실에 있는 궁녀들까지도 입에 풀칠을 하기 위해 은밀히 몸을 파는..... 
이것이 난세의 진정한 모습이오."

  6
세나에게는 이에야스의 이런 말이 통하지 않았다. 슨푸에서 제멋대로 살아온 세나는 그것이 
그대로 인생인 줄 알고 있었다. 
"점점 더 말씀이 빗나가는 군요. 이 세나는 몸을 팔아야 하는 궁녀가 아니에요. 또 타케치요
는 언제 살해될지 모르는 무력한 자의 아들이 아니에요. 아무상관도 없는 말씀은 하지 마세
요."
이에야스는 가볍게 혀를 차고 입을 다물었다. 
옆에 있는 시녀와 사카키바라 코헤이타에게 더이상 복잡한 이야기는 들려주고 싶지않았다. 
"코헤이타도 오만도 카메히메를 데리고 물러나 있거라."
이에야스는 담담하게 말하고 잠시 동안 정원의 푸른 나무를 망연히 바라보고 있었다. 
해는 상당히 기울어 있었다. 부드러운  산들바람이 나뭇잎을 흔드는 모습을  보고 있으려니 
울적한 마음마저 느껴졌다. 
'여자란......'
속으로 중얼거리는데 안타까운 마음에 자기도 모르게 한숨이 나왔다. 세나와 자기 사이에는 
도저히 이해할수 없는 하나의 선이 그어져 있었다. 
여자라고 모두 똑같지는 않다. 이오 부전의  미망인이 된 키라의 딸, 최근에  알게 된 카네. 
그 두여자에 비하면 세나는 목에 걸린 걸쭉한 가래침 같은 귀찮은 면을 가지고 있었다. 
'어째서일까?'
세낭의 말대로 그것은 좋고 나쁨을 자유롭게 선택해서 맺어진것이 아니라, 이마가와 집안과 
마츠다이라 집안의 정략결혼이었기 때문일 것이다. 그러나 지금 세상은 정략에 의한 결혼이 
좋고 나쁨을 따질때가 아니었다. 
슨푸에 머물던 타케치요 시절의 이에야스에게  과연 세나를 거부할 자유가 있었던 것일까? 
그러기는커녕, 그 혼인에 매달려 가엾은 오카자키 사람들의 목숨을 구하는 것이 엄연한 목
적이었다. 
세나가 그것을 이해해주었더라면, 이 슬픈 인간끼리 새로운 애정을 발견할수도 있을텐데......
"성주님! 어떻게 하시렵니까? 제가 이토록 반대해도 그 혼인을 성사시키겠습니까?"
"좀 기다려요."
이에야스는 아직도 눈길을 정원으로 향한 채였다. 
"그대에게는 자초지종을 설명하지 않으면 이해되지 않을 거요. 그대는 지금 오다의 세력이 
어떠한지 알고 있소?"
"모릅니다. 알고 있는 것은 이마가와 집안과는 원수 사이라는 것뿐이에요."
"마음을 진정시켜요. 오다 집안은 어째서 이마가와 집안과 원수가 되었소?"
"고쇼님이...... 우리 외삼촌이...... 전사하신 것을 모르세요?"
"어째서 전사했는지 생각해본 적이 있소? 이마가와 쪽에서 일부러 오다 쪽을 공격하다가 그
렇게 된거요."
"그렇더라도......"
"마음을 가라앉히라고 하지 않았소! 스루가, 토토우미, 미키와 이세곳의 태수가 먼저 공격했
는데도 어째서 전사를 했겠소? 오다의 세력이 이미 이마가와의 그것을 능가했기 때문이라고 
생각지는 않소?"
"......"
"이마가와 요시모토조차 이기지 못한 오와리의 세력을 나 혼자 적으로 맞아 싸운다...... 맞서 
싸울수 없기 때문에 어쩔수 없는 사정을 이해 못하겠소?"
이에야스의 말에 세나는 갑자기 얼굴을 찡그리고 웃기 시작했다. 
"그러니까 성주님은 자신의 허약함을 타케치요에게 전가시키려 하시는군요.  호호호, 그렇게 
약한 대장인줄은 몰랐어요."
순간 이에야스의 눈이 무서운 분노의 빛을 띠고 세나를 노려보았다. 

  7
그 무서운 눈길에 세나도 그만 섬뜩했다. 비웃는 것이 얼마나 남자를 분노케 하는가는 세나
도 잘 알고 있었다. 찻잔이 날아올까 아니면 사방침이......  하면서 저도 모르게 몸을 움츠렸
으나 이에야스는 마지막 단계에서 겨우 자제심을 발휘한 모양이었다. 
"츠키야마"
"왜 그러세요?"
"그대와 나의 결혼도 역시 정략이었소. 그것을 잊지는 않았을텐데."
"잊지 않았어요. 그래서 타케치요에게는 똑같은 불행을 안겨주고 싶지 않아요."
"좋소 그렇게 합시다."
이에야스는 침통한 목소리로 말했다. 
"혼인만이 타케치요의 행불행을 결정한다고 믿는다면 도리가 없지."
"그러면 파혼하시겠나요?"
이에야스는 고개를 끄덕였다. 
"이 혼담은 노부나가가 제의했던 것이므로 파혼하면 그의 분노를 사게 될거요. 그때는 어떻
게 하면 되겠소?"
"오와리의 마님이 가엾다는 구실을 대고......"
"그 말을 들어주지 않고, 마츠다이라는 우리와 손을 잡을 의사가 없다. 더 강해지기 전에 쳐
부수겠다고 전쟁을 걸어오면?"
"글쎄요......"
"그때는 패할 각오를 하고 싸우라는 말이오? 전쟁이 벌어지면 나도 없고 그대도 없소. 타케
치요도 카메도, 가신도 영토도 성도......"
이에야스가 조용히 손가락을 꼽아나갔다. 
"성주님! 비겁하시군요."
세나는 다시 몸을 떨면서 울부짖었다. 
"파혼하겠다는 것은 거짓이고, 나를 설득하려고 그랬던 것이군요."
이에야스는 크게 한숨을 쉬었다. 
"그럴지도 모르지. 하지만 그렇지 않을지도 몰라."
"그렇지 않을지도 모른다니 그게 무슨 말씀이세요?"
"그대의 생각대로라면 타케치요의 앞날이 걱정스럽소. 어차피 망할것이라면 차라리 빨리 싸
워서 하루라도 빨리 이 고통스럼 세상을 떠나고 싶은 마음이 없지도 않소."
세나는 터질 듯이 눈을 크게 뜬채 입을 다물었다. 속에서는 부글부글 부아가 치밀어오르고 
있었다. 그러면서도 한편으로는 이에야스의 말이 무시무시하게  이성에 시퍼런 칼날을 들이
대고 있었다. 
싸우다 죽을 것인가, 오와리의 딸을 맞아들여 살아남을것인가, 삶과 죽음 중에서 하나를 택
하라는 말에, 결혼만이 인간의 행복이 아니라고 한 이에야스의  말을 싫어도 따르지 않을수
없었다. 
"나는 말이오, 츠키야마."
이에야스는 세나의 마음에 파고드는 듯한 어조로 말을 계속했다. 
"오다 노부나가를 우러러보아야 할 사람이라 생가하오.  알겠소? 슨푸에서는 마츠다이라 집
안이 멸망하려 했을 때 무어라 했는지 기억하고 있소? 나를 인질로 보내라고 했소. 지금 노
부나가가 똑같은 요구를 해온다면 어떻게 하겠소? 일족이 살아남기 위해서는 눈물을 머금고 
타케치요를 키요스에 보내기 않을수 없을거요......"
"......"
"아무리 억울하더라도 감정에 못이겨 가신을  죽이고 일족을 길에서 헤메게 한다면  대장의 
그릇이 못된다고 비웃음을 살것이오. 내놓으라고 하면 내놓을 수밖에 없어요. 그러나 노부나
가는 그런 말은 하지 않고 대신 자기 쪽에서 먼저  딸을 오카자키에 보내겠노라고 했소. 인
질을 잡는 대신 딸을 줄테니 협력하라고...... 타케치요를 인질로 보내는 것이 좋겠소...... 오와
리의 딸을 데려오는 게 좋겠소......"
이에야스는 살며시 눈을 감고 말끝을 조용히 낮췄다. 

  8
세나는 다시 소리내어 울기 시작했다. 
멋대로 설치던 요시모토의 조카딸이라는 위치에서 한 단계 떨어져 자존심을 잃었다고  생각
했는데, 거기에는 상상도 하지 못했던 어머니의 자리가 있었다. 
"타케치요를 인질로 보내라는 요구는 하지  않고 딸을 오카자키에 주겠다고 한  오다노부나
가. 나는 요즘 세상에도 이런 사람이 있었구나하고 감격해서 얼른 승낙했소. 그런데도  그대
는 불만이란 말이오?"
세나는 무섭게 몸부림쳤다. 승낙할 수  없다고 소리치며 대들고 싶었다. 노부나가와  이에야
스, 오와리와 미카와. 그런 현실보다도, 자연스러움을 긍정하면서 살아갈 수 없는 시대의 모
순에 화가 난 것이지만, 그 모순의 존재를 눈앞에 드러내 보인 남편도 참을 수 없을 정도로 
미웠다. 
"알겠소? 지금은 여자가 자신이 원하는 남자와 맺어질 수 있는...... 그런 달콤한 세상이 아니
오. 그러므로 나도......"
그렇게 말했을 때 세나의 손에서 찻잔이 홱 정원으로 날아갔다. 쨍그랑 소리와 함께 정원을 
꾸미고 있던 칠석제 공물이 사방으로 튀었다. 
이에야스의 안색이 또다시 창백해졌다. 
억제에 억제를 거듭하며 설득해온 분노와 고뇌가 두 눈에  점화되었다. 움켜쥘 것이 없었기 
때문에 이에야스는 사방침을 접어들었다. 그러나 그것을 내던지는 대신, 일갈하고는 그대로
일어났다. 
"이 못난 것!"
"도망치는 건가요, 비겁하게!"
세나는 벌떡 일어서려다 자신의 옷자락을 밟고 그 자리에 쓰러졌다. 
"성주님!"
이에야스는 이미 거친 발걸음으로 현관을 향해 걸어가고 있었다. 
세나는 다시 무어라고 소리절렀으나 잘 알아들을수  없었고, 당황하면서 뒤쫓아오는 코헤이
타와 시녀들의 발소리가 애처롭게 귓전에 들려왔다. 
짚신을 신고 있을 때 뒤에서 카메히메의 목소리가 들렸다. 
"아버님."
이에야스가 아직 혈색이 돌아오지 않을 얼굴로 딸을 돌아보고 다시 미소를  떠올리기까지는 
상당한 시간이 걸렸다. 카메히메는 오만과 나란히 서서 불만이라도  있는 듯이 원망스런 눈
길로 이에야스를 노려보고 있었다. 
"벌써 돌아가시려구요?"
"카메야!"
"또 어머님이 무슨......"
"아니다."
이에야스는 우는지 웃는지 모를 얼굴로 손을 흔들면서 말했다. 
"곧 다시 오마. 오늘 밤은 오만과 같이 별을 보고 놀아라. 착한 아이가 되어야 한다."
그러면서 오만을 돌아보았다. 
"카메를 데리고 재밌게 놀아라."
"예...... 알겠습니다."
두 사람 사이의 거북한 관계를 알고 있는 오만은 빨갛게 충혈된 눈으로 고개를 끄덕였다. 
이에야스는 그길로 밖으로 나왔다. 그리고 해가 진 하늘을 쳐다보고 혼자 중얼거렸다. 
"이 이에야스에게만 따뜻한 가정이 주어져서야 어디 될 말인가. 남자든 여자든...... 난세에는 
모두 가련한 것이니."
"예?"
사카키바라 코헤이타가 물었으나 이에야스는 그냥 곧바로 본성 쪽을 향해 걸어갔다. 

    남편과 아내
  1
이에야스는 본성 거실에 들어가 잠시동안 묵묵히 앉아 있었다. 
아내와 남편. 
그 문제를 오늘처럼 심각하게 생각한 적은 일찍이 없었다.  지금까지는 언제나 남자와 여자
의 대조 속에서 보아왔던 여자. 그것만으로 충분하다고 여겼던  생각이 오늘 세나히메를 만
나고는 산산이 부서진 느낌이었다. 
남자와 여자라는 관계와, 여기에서 비롯되는 남편과 아내라는 관계는 전혀 다른 것인 듯.
남자와 여자의 경우에는 쉽게 정복되던 것이, 아내가 되어서는 심한 반격을 해온다.  그것도 
사리에 맞고 이치를 동반하는 반격이라면 설득할수도 있고 또  받아들일 수도 있다. 그러나 
세나는 감정만 앞세워 반성도 겸양도 없이 미친 사람처럼 대들 분이다. 아내로서 육체를 정
복당하는 것은 반격을 해야 할 정도로 원한이 되는 것일까? 새삼스럽게 생각해보아야 할 만
큼 세나히메와 이에야스의 부부 생활은 서로 잘 맞지 않았다. 
잘 맞지 않는 점이 드디어 오늘 폭발한 것인지도 모른다. 
이에야스와 세나의 성장과정은 각각 달랐고, 세나가 원하는 것은 이에야스가 원하는 것과는 
너무 동떨어져 있었다. 이에야스는 언제나 세상과 환경과의 관련  속에서 인간의 욕망을 생
각하려는데 반하여 세나는 어디까지나 개인의 행복만을  추구했다. 그것이 얻어질 경우에는 
다행이지만, 얻지 못할 것을 원할때는 그저 웃고 있을수만은 없는 일이 었다. 
이에야스 역시 태평하게 지낼 수 있는  세상이라면 넷이나 다섯밖에 안된 어린아이의  약혼 
같은 것은 결코 서두르지 않을 것이다. 그러나 현실을 그처럼 여유만만한게 아니었다.  그리
고 난세의 위기에서 살아가는 방식을, 아무리 태평스럼게 자랐다  해도 세나가 모를리 없는
데도 그녀는 전혀 이해하려고 하지 않았다. 
이해하려 하지 않는 것을  애써 이해시키려는, 그런 여유조차  현재의 무인생활에서는 갖기 
어려웠다. 
'세나를 어떻게 할 것인가?'
슨푸에서 구출해내기 위해 온갖 고생을  다하고, 새로운 거처까지 마련하고 기다렸다.  그런 
생각을 하면 치밀었던 분노가 사그라졌다가도 다시 치밀어올라 좀처럼 마음이 풀리지  않았
다. 아내만 아니라면 일소에 부치고  접근하지 않으면 그만이지만, 아내는 또한  타케치요의 
어머니이기도 했다. 
서원에서는 아직도 그곳에 남아 담소하는 가신들의 활기찬 목소리가 들려왔다. 
모두 이에야스의 뜻을 이해하고 표면적으로도 이마가와 쪽과 관계를 끊은 처사를 기뻐하고 
있었다. 
'그렇다. 이 문제는 더 이상 생각을 말자.'
오늘 밤만이라도 불쾌한 일은 잊어버리고 가신들처럼 기쁨속에 녹아들자.
이에야스는 날이 저물자 뒤따라 오려는 코헤이타에게 말했다. 
"이 근처를 잠시 산책할 것이다. 너는 따라올 것 없다."
셋째 성에서 몰아의 사랑으로 매달려오는 카네의 모습을 떠올리며 거실을 나왔다. 

  2
카네는 아내도 아니고 정식 소실도 아니었다. 사랑을 받으려 하면서도 어디까지나 자제하고 
있었다. 그녀 역시 소실이 되고 아내가 된다면 저절로 원하는 것도 달라질까?
이미 주위는 어두워져 있었다. 은하수는 아직 나타나지 않았다. 그러나 별은 여기저기서  반
짝이고 살갗을 스치는 바람에 서늘함이 더해지고 있었다. 
이에야스는 중문을 들어서면서 문득 카메히메를 생각했다. 오늘 밤을 고대하고 있었을 카메
히메의 동심을.
남편과 아내의 불화가 카메히메에게는 아버지와 어머니의 불화였다. 세나에게는 화가  났다. 
그러나 이 때문에 어린 카메히메에게  고독을 느끼게 하는 것은 차마  하지 못할 일이었다. 
문을 나선 이에야스의 발길은 저절로 방향이 바뀌고 있었다. 
'이대로는 카네를 찾아갈 수 없다.'
다시 한번 츠키야마 저택으로 돌아가 축제의 등불 속에 잠자코 얼굴을 내밀어야지. 단지 그
것만으로도 카메히메는 얼마나 기뻐할 것인가, 어쩌면  타케치요도 카메히메와 같이 정원에 
나와 있을지 모른다......
세나에게는 말을 걸 생각이 없었다.  다만 두 아이에게만은 머리 위에  얹혀진 아버지 손의 
따듯함을 맛보게 해주고 싶었다. 
'세나는 그런 모습을 보이고는 차마 밖에 나오지 못한다.'
그렇다면 아이들에게는 더더구나 아버지의 웃는 얼굴이 즐거울 터이다. 이렇게 생각하고 츠
키야마 저택에 다시 왔을 때 정원 어디에도 불빛을 찾아볼수 없었다. 
이에야스는 사립문을 열고 정원으로 들어왔다. 허리를 구부리고 탁자를 놓았던 부근을 둘러
보았다. 
"발칙한 것."
거기에는 저녁 때 세나가 내던져 깨진 찻잔조각과 탁자위의 음식이 그대로 흐트러진 체 있
었다. 집안에까지 싸늘한 냉기가 감도는 가운데 정적에 휩싸여 있었다. 
이에야스는 혀를 차고 발걸음을 돌렸다. 뒷맛이 좋지 않은 분노가 다시 가슴에 되살아났다. 
세나는 지금 아이들의 기대를 저버린 것은 자기가 아니라 남편이라고 확신하면서 분노를 삭
이지 못하고 있을지도 몰랐다. 
이번에는 곧바로 셋째 성을 향해 걸으면서, 이에야스는 오지 말 것을 그랬다고 후회하고 동
시에 반성도 했다. 자신에게는 그래도  이런 불쾌감을 씻어버릴 방법이  있으나 세나에게는 
없었다. 한번의 불만을 언제까지나 가슴에 안은채 안절부절못할 세나.
"그 점에 아내로서의 불쌍한 면이 있지......"
셋째 성에서 카케이인의 방에서 새어나오는 불빛을 보면서 이에야스는 다시 걸음을  멈추고 
한숨을 쉬었다. 
다른 때처럼 홀가분하게 사랑의 어릿광대가 될수 없는 마음의 무거운 응어리를 느꼈다. 
'되돌아갈까......'
아니면 카케이인을 찾아가 차라도 마시면서 이야기를 나눌까 하고 생각했을 때였다. 카네의 
방 창문에 퍼뜩 검은 그림자가 비쳤다. 안에서 비치는 그림자가 아니었다. 밖에서 빛을 막은 
그림자...... 그렇다면 그것은 정원에서 방안을 엿보는 자의 그림자였다. 
남자일가 여자일까?
이에야스는 무의식적으로 몸을 움츠리고 뒤에서 그 그림자에게 다가갔다. 
"누구냐?"
작은 소리로 물었다. 
"예...... 예."
소스라치게 놀라는 그림자의 주인은 젊은 여자였다. 

  3
"누구냐?"
이에야스는 다시 물었다. 
상대는 더욱 당황하며 오른쪽 남천촉의 뿌리에 몸을 기댄체 모기소리만한 목소리로 말했다. 
"용......용서해주십시오."
"누구냐고 묻지 않느냐? 일하는 곳과 이름을 말하여라."
"당......당신은?"
"이 성의 주인이다. 무슨일로 이런 곳에서 안을 들여다 보느냐? 우선 이름부터 말하여라."
"아아, 성주님."
방안에는 카네가 없는지 창을 여는 기척은 없었다. 
"용서해주십시오, 만......만입니다."
"뭐, 만이라고? 츠키야마를 모시는 만이란 말이냐?"
"예, 그렇습니다."
이에야는 혀를 차면서 나직하게 신음했다. 
"다른 사람이 보면 안 좋다. 나를 따라오너라."
"예."
"떨지마라, 못된 것."
"예."
이에야스는 다시 입에 오물이 들어간 듯한 불쾌감을 느끼고 잠시 동안 묵묵히 걸었다. 
이미 하늘에는 비스듬히 은하수가 걸려 있었고, 여기저기서 벌레소리가 들리기 시작했다. 
셋째 성에서 사카타니의 마장에 이르렀을때에야 비로소 달이 떠  있다는 것을 알았다. 드자
마자 곧 기우는 달이었으나 어둠에 익숙해진 눈에는 부실 정도로 밝았다. 
"여기가 좋겠군."
이에야스는 벚나무 그루터기를 발견하고 걸터앉으면서 오만을 돌아보았다. 
"츠키야마가 명한대로 말하여라. 한 마디라도 거짓을 말하면 용서하지 않겠다."
왜 그런 말을 했는지 의아하게 여기면서 거칠게 심문조로 다그쳤다. 
"용서해주십시오."
오만은 아까처럼 떨지는 않았다. 카네와는  대조적인 단아한 얼굴에 달빛을 받으며, 오만은
필사적인 눈빛이었다. 
"츠키야마 마님이 명하신 것은 아닙니다. 제 생각이었습니다."
"너는 내 명을 어기고 츠키야마를 감쌀 생각이냐?"
"아닙니다. 그렇지 않습니다."
오만은 진지한 얼굴로 고개를 저었다.
"성주님의 명을 어기다니...... 그런 무엄한 짓을...... 정말 제가 스스로 한 행동이었습니다."
"으음."
이에야스는 어린것에게 속는다는 마음에 가증스럽기도 했지만, 귀엽기도 했다. 슨푸에서  세
나를 따라온 처녀, 말하자면 세나의 가신이었다. 자기 본분을 잊고 뻔뻔스럽게 세나가  명한 
그대로를 말했다면 더욱 불쾌했을 것이다. 
'이 여자에게는 제법 성깔이 있는 것 같군."
"너는 성직자의 딸이라고 했지?"
"예, 미이케치리유 신사의 신관 나가미 시마토카미의 딸입니다."
"몇 살이나 됐느냐?"
"열 다섯입니다."
"열다섯밖에 안된 네가 자신의 의사에 따라 그 방을 들여다보았다는 말이냐? 그 이유를  알
고 싶다. 말해보아라."
이에야스는 일부러 목소리를 누그러뜨리지 않고 엄한 얼굴로 오만에게 말했다. 

  4
오만은 마른침을 꿀꺽 삼키고 또렷하게 말했다. 
"말씀 드리겠습니다."
상당히 기질이 강한 여자인 듯, 침착성을 되찾으면서부터 이에야스를 쳐다보는 눈에 기백같
은 것이 느껴졌다. 
"사......사랑입니다."
"뭣이, 사랑?"
이에야스는 어이가 없어 고개를 갸웃하고 말했다. 
"예, 저는 성주님을 사랑하고 있습니다."
"닥쳐라, 그게 사랑하는 사람의 얼굴이냐? 허튼소리를 하면 용서하지 않겠다."
오만은 다시 꿀꺽 침을 삼켰다. 크게 뜬 눈에 격한 감정이 떠올라 눈도 깜빡이지 않았다. 
"허튼소리가 아닙니다. 진심입니다."
"너는 내가 그리워 그  방에 왔었다는 말이냐? 그방에  내가 간다는 것을 누구에게  들었느
냐?"
"저어...... 사모하고 있기 때문에...... 누구에게......누구에게 묻지 않아도 알수 있습니다."
"오만!"
"예."
"네 기질은 알겠다. 츠키야마가 훌륭한 하녀를 두어 부럽구나. 하지만 네가 하는  말을 내가 
믿을 것 같으냐?"
"믿으시건 안 믿으시건 저는 진심입니다."
"하하하하, 그만 됐다. 너는 츠키야마의 명으로 내가 그 방에 들어가는지를 살피러 왔었다는 
것쯤은 묻지 않아도 알 수 있다. 그런데 츠키야마는  어째서 카메히메의 칠석제를 중단시켰
느냐?"
"저는 모릅니다."
"모르다니, 그럼 설명할 수 없다는 말이냐?"
"예. 마님께서는 몸이 불편하시다면서 성주님이 가신 뒤 그대로 잠자리에 드셨습니다."
"음식이나 탁자에는 손을 대지 말라고 했을 테지. 그렇지  않다면 너는 카메히메와 같이 다
시 장식하여 지금쯤 제사를 지내고 있었을 것 아니냐. 어쨌든 좋다. 그런데 너는 똑똑해  보
이니 한 가지만 묻겠다. 오늘 우리 두 사람이 다투는 것을 보고 어느 쪽이 옳다고 생각했느
냐? 생각한 대로 말해보아라."
이 물음에 비로서 오만은 눈을 깜빡거렸다. 마음속으로 대답을  생각하고 그 답이 나왔다고 
생각했을 때 오만은 기묘한 말을 했다. 
"제가 말씀 드려도 그것은 정확한 답이 되지 않습니다."
"어째서?"
"저는 성주님을 사모하고 있습니다. 그래서 아무래도 성주님 편을 들게 됩니다."
"하하하하, 그만 됐다. 네가 사모한다느니 사랑한다느닌 하는 말을 들으니 슬퍼서 눈물이 나
오려고 한다."
"하지만...... 하지만...... 진실입니다. 성주님이 그 방에 몰래 들어가시는 것을 보면 저는 안타
깝습니다."
이에야스는 다시 얼굴을 긴장시켰다. 오만은  끝까지 츠키야마를 감싸며 자기  생각을 밀고 
나갔다. 
"너는 계속해서 내가 좋다고 고집을 부릴 생각이냐?"
"예."
"내가 그 방에 들어가면 어째서 안타깝다는 거냐?"
"질투 때문입니다."
"질투 같은 것은...... 너는 알 리가 없다. 너는 아직 남자를 모르는 어린아이야."
"아닙니다. 알고 있습니다."
무슨 생각을 했는지 오만은 경직된 표정으로 주장했다. 

  5
이에야스는 저도 웃음이 터져나오려는 것을 억지로 참았다. 
"남자를 알고 있다는 말이냐?"
"예."
"대관절 몇 살 때 알았다는 것이냐?"
상대가 너무 당돌하게 나오는 바람에 이에야스의 마음도 차차 누그러졌다. 
이 소녀는 언제까지 자기 주인을 감쌀 것인가?
"예. 열 두 살때."
상대는 주위깊게 주머니 속에 있는 것을 찾는 듯한 얼굴로 대답했다. 
"허어. 잘도 둘러대는구나. 네가 마님을 모시게 된 것은  열세살 때라고 들었다. 그 뒤에 남
자를 알았다면 불의를 행한 것이 되지만 그 전이라면 나무랄수가 없지. 열 두 살때였다면."
오만은 어깨를 크게 들썩였다. 그러나 아직 눈은 경계를 풀지 않고 있었다. 
"어는 그토록 마님이 좋으냐?"
"예. 소중한 주인이기 때문입니다."
"너는 질투를 느꼈다고 했는데, 마님은 그렇지 않더냐?"
오만은 흠칫 놀라 대답을 하지 않았다. 
"질투의 맛을 아는 너라면 주인의 그것도 알수 있을게 아니냐?"
"마님은...... 질투같은 것은...... 하시지 않습니다."
"질투를 하지 않는다고?"
이에야스는 또다시 불안한 듯 눈을 깜빡거리는 오만의 얼굴에서 세나의 집요한 애정을 떠올
리고 쓴웃음을 지었다. 
"알겠다. 네가 그렇다면 그럴테지."
"예, 분명히 그렇습니다."
"그렇다면 나는 안심하고 너를 사랑해도 되겠구나. 너는 나를 사모하고 있다고 했어. 츠키야
마는 질투하지 않는다고 했고, 그러니 아무문제도 없지 않겠느냐?"
"......"
"왜 그런 묘한 표정을 짓느냐? 남자를 알고 있다니 그렇다면 사랑해 주겠다. 나를 따라오너
라."
이에야스가 미소를 띠고 일어나는 모습에 오만이 소리쳤다. 
"성......성주님!"
이렇게까지 될 줄은 몰랐다. 츠키야마를 감싸려고 오만은 지나치게 어른스런 말을 했다.  츠
키야마가 질쿠를 안하기는커녕 너무도 심하여 감싸주려고 한말, 이것이 오만의 두뇌로서는
빠져나올수 없는 파탄을 초래했다. 
"왜 불렀느냐?"
이에야스는 천연덕스럽게 돌아보고 조롱하듯 말했다. 
"달이 지겠다. 발 밑이 밝을 때 어서 따라와."
"성주님......"
"묘한 표정을 짓는 것을 보니 기쁜 모양이구나...... 내가 사랑해줄테니  돌아가거든 마님에게 
그대로 말하여라. 분명하게 말이다. 성주님은 오만을 소실로 삼겠다고 하더라고."
"아아......"
오만은 이상한 소리를 내며 울기 시작했다. 
츠키야마와도, 키라의 딸과도, 카네와도 다른 철부지 같은,  그러면서도 격렬함을 가지고 울
음을 터뜨리는 동시에 땅을 차고 이에야스에게 덤벼들었다. 너무나 갑작스러운 일이어서 이
에야스는 저도 모르게 무슨 흉기라도 들고 있지 않나 하고 그녀의 손을 내려다보았을 정도
였다. 그러나 절박하게 달려든 오만은 이에야스의 가슴에 파고들어  흐느껴 울고 있을 뿐이
었다. 

  6
"성주님...... 부탁입니다! 마님께는...... 마님께는 비밀로. 마님께는......"
이에야스는 망연히 오만을 내려다보았다. 이것도  남편과 아내 사이에 생긴  장벽이 초래한 
미묘한 심리의 움직임일 것이다. 오만의 비약은 이에야스의 야유를 훨씬 더 뛰어넘어,  사랑
받는 것은 좋지만 세나히메의 질투가 무섭다는 그런 단계까지 뛰어올라 있었다. 
"어째서 마님에겐 숨기라는 말이냐, 질투는 하지 않는다고 하지 않았느냐?"
"하지만....... 그렇게 되면 제가 곤란합니다."
가슴에 얼굴을 밀어붙이는 것도, 울면서 몸부림치는 것도 필사적이었다. 
달이 떨어졌다. 머리위의 은하수가 보석의 띠를 늘어놓은 것처럼 선명했다. 맑고 희미한  벌
레소리가 마음속에서 울리고 있었다. 
어느틈에 오만을 꼭 끌어안은 자세가  된 이에야스는 자신과 세나의  '부부생활'을  생각하
고 
있었다. 
어디서 어떻게 빗나가게 되었는지 알수 없었다. 실이 원하는 대로 바늘귀에는 꿰이지  않고, 
그때마다 다른 여자가 새로이 나타나고는 했다. 세나히메와 자기의  화목에 아무런 틈도 없
었다면 당연히 그냥 지나쳐갔을 뎌자들, 지나쳐갔어야 할 여자들이 언제나 걸음을 머추고는 
두사람 사이의 틈을 더욱 벌려놓았다. 
특히 오만의 경우는 극단적이었다. 세나가 공연히 카네의 방을 엿보도록 오만을  보냈다가, 
이에야스 자신도 원치 않았을 뿐 아니라 기대하지도 않았던 이상한 위치에 그를 몰아넣고 
말았다. 
불붙기 쉬운 기름에 일부러 불을  던진 것은 세나였다. 그리고 이러한  세나와 마음이 멀리 
떨어져 있기 때문에 이에야스의 젊음은 더욱 이성밖에서 불타오르곤 했다. 
생과 사가 인간의 의지 밖에 있는 것과 마찬가지로, 여자와 남자가 서로 껴안음으로써 타오
르는 미묘한 불길 또한 진화할 수 있는 한계 밖에 있었다. 
처음에는 은하수를 쳐다보았다. 바람을 느끼고 벌레소리고 마음을 맑게 하려고 했다. 그러나 
이미 사랑받을 것을 전제로 하고 그 다음의 비밀에만 신경을 쓰며 육박해오는 오만의 불길
은 서서히 이에야스에게도 옮겨붙기 시작했다. 
이에야스는 또다시 인간의 영위에 거역할 수 없는 신비를 오만에게서 느끼고 드디어 몰아의 
경지에 들어갔다. 
바람이 불어 삼나무가 쏴아 하며 울부짖었다. 
어딘가 멀리서 서툰 노랫소리가 들려왔다. 
성안 누군가가 은하수를 올려다보면서 마음이 심란해지기라도 한 모양이었다. 
"만."
이에야스는 문득 오만의 손을 놓았다. 
"걱정할 것 없어. 말하지 않을테니."
이렇게 속삭이고 얼른 옷자락을 털고 사라져갔다. 
오만은 아직도 온몸에 고통과 황홀과 공포를 간직하고 멍하니 하늘을 쳐다보고 있었다. 
별의 축제.
일년에 한번 만나는 별. 
마님의 눈, 남자를 안 육체. 
이런 것들이 조각조각 의식의 표면을  가로질러, 앞으로 어떻게 될  것인가? 어떻게 했으면 
좋을지 전혀 알수 없었다. 
"성주님......"
오만은 비틀거리면서 일어났다. 그리고 카네의 방을 엿보러 왔을  때부터 상당한 시각이 지
났다는 것을 깨닫고는 서둘러 나무 밑을 걷기 시작했다. 

  7
세나는 이부자리 위에 엎드려 베개에 이마를  푹 파묻고 오만이 돌아오기를 기다리고  있었
다. 
생각하면 할수록 화가 치밀고 자기 존재까지 저주스러웠다. 카메히메를 위한 칠석제를 하지 
말도록 한 것도 후회되고, 지나치게 남편을 들볶은 것이 아닌가 싶기도해 마음에 걸렸다. 반
성은 아니었다. 미칠것만 같은 고독과 초조함이 깊어질 뿐이었다. 
오만은 아직도 돌아오지 않았다. 
'무엇을 하고 있을까?'
초조하게 기다리고 있으려니 다시 끝없는 망상이 떠올랐다. 
카네라는 여자는 세나도 산책을 구실로 셋째 성에 갔을 때 싸리나무 잎 너머로 한 번 얼핏
본적이 있었다. 
세나가 그녀와 남편 때문에 다투기에는  너무 촌스러운 느낌이 드는  여자였다. 그러면서도 
세나히메의 몸에서는 사라져가고 있는 싱싱함이 들에서 이슬을 맞고 빛나는 포도송이를 연
상케 했다. 
"흥, 그따위 계집이."
그런데도 그 여자의 목을 안고 몽롱해져 있는 이에야스의 모습.
'오만은 도대체 언제까지 들여다보려는 것일까?'
누군가에게 발각되어 이에야스 앞에 끌려간 것은 아닐까? 어떤 경우에도 세나의 이름은 말
하지 않겠다고 굳게 맹세하기는 했지만......
이런 생각을 하는 동안 세나는 더욱 슬퍼졌다. 
남편의 사랑을 받지 못하는 아내.
남편 때문에 아버지까지 자살하게 만든 여자.
그리고 또 그 여자는 자기 자식이 그토록 고대하던 칠석제마저 중단시켰다. 
남편은 다른 여자를 껴안고 황홀경에 빠져있는데, 자기는 고독을 못이겨 비 내리는 날의 꽃
처럼 흐느끼고 있었다. 
세나의 울음소리가 점점 높아졌다. 누가  들으면 창피하다는 것을 알면서도  억누를수 없는 
장마철의 개울물 같은 눈물이었다. 
"어머니."
거실 입구에서 카메히메의 목소리가 들려왔다. 아직도 축제의 유혹을  떨치지 못한 듯 하녀
들 몰래 숨어들어왔다. 그 소리를 듣고 세나는 더욱 슬퍼 울음소리가 높아졌다. 
"어머니."
다시 카메히메가 불렀다. 그러나 어머니가 울고 있다는 것을  알았는지 조용히 장지문이 닫
혔다. 
'이 어미를 용서해다오......'
또다시 몸부림쳤을 때였다. 일단 닫혔던  장지문이 전보다 더둑 조심스럽고 조용히  열렸다. 
그리고 잔뜩 겁에 질린 표정으로 오만이 유령처럼 들어왔다. 
오만은 문지방 옆에 가만히 앉아 무섭게  흐느끼고 있는 세나를 멍하니 바라본채  잠시동안 
입을 열지 않았다. 
세나는 울음을 그쳤다. 
방안이 조용해지고 희미한 불빛이 가만히 흔들리고 있었다. 
"마님."
오만이 기어들어가는 듯한 소리로 불렀다. 아무도 없는 줄 알았던 세나는 가슴을 누르고 벌
떡 일어났다. 

  8
"아니! 오만이 아니냐."
"예."
"언제 들어왔어, 왜 잠자코 앉아 있었느냐?"
세나는 꾸짖듯이 말했다. 
"예......예."
오만은 더욱 몸을 움츠렸다. 
"마님이......너무도 슬피 우셔서." 
"그래서 너도 울었다는 말이냐? 깜짝 놀랐구나. 하지만 너니까 울어주는 거야. 나를 위해 눈
물을 흘려주는 것은 너밖에 없어, 오만!"
오만은 꺼져들 듯 고개를 수그렸다. 
"보아하니 너도 어이가 없고 슬픈 장면을 보고 온 모양이로구나. 역시 성주님이 카네의 방
에 들어가시더냐?"
"아닙니다......오시지 않았습니다."
"오시지 않았다! 그런데 왜 이렇게 늦게 돌아왔어? 도중에 무슨 일이라도 있었느냐?"
"아닙니다! 아무일도 없었습니다."
"오만!"
"예."
"너는 무언가 나에게 숨기고 있어."
"당치도 않습니다. 그런 것은 없습니다."
"아니냐, 무언가 숨기고 있어. 머리가 흐트러져 있고  입술도 창백해. 누구에게 발각된 것은 
아니냐?"
오만은 지금 울면 안된다는 생각을 했으나, 감정의 큰 파도가 의지를 삼켜버렸다. 목에 걸린 
오물을 토해내듯 와락 울음을 터뜨리다가 깜짝 놀라 소리를 죽였다. 
아니나다를까 세나의 추궁이 날카로워졌다. 
"숨기면 용서하지 않겠다. 오만, 무슨일이 있었느냐? 누구에게 들켰느냐?"
세나도 창백한 얼굴로 일어나 앉아 있었다. 만일 오만이 누군가의 눈에 띄었다고 하면 세나
히메로서는 큰일이었다. 결국 그 말은  이에야스의 귀에 들어갈것이고 그렇게  되면 세나의 
지시라는 것이 밝혀져 이에야스의 발길은 더욱 뜸해질게 분명했다. 
"설마 내가 시켰다고는 말하지 않았겠지?"
"예."
"아니? 네 등과 허리에 솔잎이......앗......"
부드럽게 달래듯 오만의 몸을 쓰다듬던 세나의 눈이 순간적으로 야릇하게 빛났다. 
"너......너......어느 사내와 몸을 섞었구나."
"마님."
오만은 얼른 세나의 손을 뿌리치고 물러났다. 온몸이 또다시 와들와들 떨리는 것은 오만의 
의지를 초월한 힘의 작용이었다.
"용서해주십시오. 하지만..... 하지만...... 마님의 이름은 절대로."
"말하지 않았다는 말이냐? 숨기지 마라. 그 사내가 누구냐?  내가 반드시 복수해줄 테니 그 
사내의 이름을......"
"예...... 예. 성주님께 발각되었습니다."
"뭣이! 성주님께......"
이렇게 말하고 세나는 그 자리에 주저앉았다. 이번에는 완전히  정신이 나가울 수도 노할수
도 없었다.
오만은 자신을 추궁한 사람의 이름을 대려다가 몸을 빼앗은 사람의 이름을 그만 입밖에 내
고 말았다.

    기인군담
  1
동산의 억새풀 위에 달이 떴다.
중충 명월이었다. 너무도 맑은 감촉이 살갗에 스며들어, 터케노우치 나미타로는 노래할 마음
도 춤을 출 기분도 들지 않았다. 그러나 손님인 즈이후는 노상 큰 잔을 기울이며 여러 장수
들을 평하고 정치를 논했다.
카리야 성과 가까운 쿠마 도령의 집, 술을 가져오는 것은 분홍색 하카마를 입은 무녀들이었
다. 나미타로는 윤기나는 머리를 뒤로 늘어뜨리고 때때로 즈이후가 하는 말에 고개를 끄덕
였다. 즈이후도 이미 예전과 같은 젊은 승려는 아니었다. 검게 물들인 승복을 아무렇게나 걸
치고 우람한팔을 드러내놓고 있어  히에이잔의 거친 중과도 같은 모습이었으나, 여전히 그 
논법은 예리하고 세상을 보는 눈은 핵심을 찔렀다.
이 법사는 어디서 어디까지 여행하고 왔는지 이번에 홀연히 나타났을 때는 동행자 한 사람
을 데리고 있었다.
이름은 아케치 쥬베이.
"쟈쿠슈오바마의 대장간집 아들인데, 대장간집 아들이라는 걸 아주 싫어해. 그렇지 않은가?"
즈이후는 이렇게 말하고 거침없이 웃었다. 뒤를 이어 쥬베에는 태연히 다른 말로 자기소개
를 했다.
"미노의 토키씨 일족으로 아케치 마을에 사는 켄모츠노스케 미츠쿠니의 아들 쥬베에 미츠히
데라고 합니다. 잘 부탁드립니다.."
나미타로는 쥬베에의 자기를 소개하는 태도에 문득 쓴웃음을 떠올렸다.
어딘지 모르게 고풍스러운 허영이 감돌고 태도 역시 근엄했다. 전에 잠시 사이토 도산을 섬
긴 일이 있으나, 도산이 그의 아들 요시타츠에게 살해된 뒤에는 주인으로 섬길 사람을 찾아 
여러 곳을 방랑하다가 트이후를 만났다고 했다.
"전술로는 타케다가 뛰어나지만 지리적 조건이 나쁘기 때문에...... 그것까지는 쥬베에도 나와 
같은 의견이었지 않은가?"
즈이후가 말했다.
"그렇습니다."
쥬베에는 정중하게 대답했다.
"저는 중원을 장악한 인물은 오다 님일 것이라고 했습니다. 그러나 즈이후 법사님은 마치다
이라 이에야스라고 하십니다."
"하하하......"
즈이후는 술잔이 날아갈 듯 큰 소리로 웃었다.
"결코 오다를 섬기지 말라는 소리는 아닐세. 오다보다  마츠다이라 이에야스가 더 뛰어나다
는것도 아니고. 내가 말하는 것은 자네의 성격일세."
쥬베에는 반론은 펴지 않았으나, 싸늘하게 웃고 있었다. 그 태도로 보아 즈이후의  의견에는 
거부한다는 것을 잘 알 수 있었다.
"나미타로, 그대는 어떻게 생각하지? 이 사나이와 오다의 성격이 맞을 거라고 생각하나?"
나미타로는 씁쓸히 웃었을 뿐 대답하지 않았다.
"쥬베에는 아는 것이 너무 많아. 아니, 알고 있다는 것을 너무 과장하고 있어. 오다는 낡은
관습, 낡은 지식을 혐오하거든."
"그렇다고 언제까지나 필붕의 흉내만 내고 있지는 않을 것입니다. 지위에 따라 고사에도 통
하지 않으면 큰 성공은 바랄 수가 없습니다."
나미타로는 이 사내가 자기를 노부나가에게 추천해주기를 바란다는 생각에 마음이 무거워졌
다.
'즈이후의 말대로 이 남자와 오다는 성격이 잘 맞지 않겠어.'
이렇게 생각하고 있는데 쥬베에가 매우 공손하게, 나미타로에게 술잔을 내밀었다.
"잔을 받으시지요."

  2
나미타로는 받아 마시고 잔을 쥬베에에게 되돌렸다.
"마시겠습니다."
쥬베에는 얌전하게 잔을 받고 나서 정중하게 말했다.
"쿠마 도련님은 미카와 잇코 종도의 반란을 배후에서 지시한 것으로 알고 있는데요."
나미타로는 흘끗 쥬베에에게 날카로운  시선을 던졌으나, 그의 말에는  긍정도 부정도 하지 
않았다. 다만 이 녀석이! 하는 눈으로 미소지었을 뿐이었다.
"즈이후 법사님의 말씀으로 품격은 대략 짐작하고 있었지만, 듣기보다 훨씬 더 탁월한 기량
을 가지고 계시군요."
쥬베에는 말을 마치고 나서 다시 탐색하듯 잠시 입을 다물었다.
이에야스가 이마가와 쪽과 완전하게 관계를 끊은 이듬해인 에이로쿠 6년(1563) 이후, 미카와 
영내에서는 뜻하지 않은 내란이 일어나 계속되고 있었다.
잇코 종도들의 폭동이 그것이었다. 잇코 종은 그 중흥의 시조라 불리는 렌뇨 이후 염불전수
를 구호로 하는 무장단체로 변해 있었다. 에이로쿠 6년 가을, 이에야스가 이마가와에 대비하
여 사자키 성을 쌓기 시작할 무렵 뜻밖의 분쟁을 일으켰다.
사자키의 죠구사에서 군량미를 빌리기로 했는데, 아직 결정도 나기전에 이에야스의 가신이 
벼를 시렁 나르기 시작한 것이 계기가 되었다. 하리사키의 쇼만사, 노데라의혼쇼사가 죠구사
에 호응하여 궐기하는 바람에 이에야스는 그 진압에 밤낮이 없을 정도로 바빴다. 
사건이 신앙문제와 관계된 것이어서 가신 중에서도 폭동에 가담하는 자가 많아, 이에야스가 
직접 진두지휘를 하지 않으면 수습할 수 없었다. 
쥬베에는 그 폭동의 이면에 타케노우치 나미타로가 있을것이라고 말하고 있었다. 
"그런 말은 묻는 것이 아닐세, 쥬베에."
즈이후가 나무랐다. 
"어찌 되었건 자네와는 관계없는 일이니까."
"그렇지 않습니다."
쥬베에는 가볍게 고개를 저었다. 
"모든 것이 다 후학을 위해서지요. 쿠마 도련님은 오다의 미노 진출을 돕기 위해 잇코 종도
들의 폭동을 뒤에서 조종하시는 것입니까? 아니면......"
"아니면......?"
"마츠다이라 이에야스를 훌륭한 성주로 키우려는 마음에서입니까?"
이 쥬베에 미츠히데는 참고로 삼으려고 여쭙는 것입니까."
나미타로는 가만히 고개를 끄덕이고 다시 쓴웃음을 지었다. 
'이 녀석, 보통이 아니야.'
이렇게 생각하는 동시에 건방진 사나이라는 반감도 일었다. 
냉정하기 짝이 없기 침착성, 자기 눈에 예리하다는 것을 자랑하는 아니꼬움, 이러한 그의 태
도는 뒤집어보면 마음을 놓을 수 없는 반골과도 통한다. 
"짐작되는 게 있다니, 어디 이야기 해볼까요?"
"예. 참고가 되겠습니다. 부탁드립니다."
"나는 어느쪽도 도와주지 않소."
"그렇다면 지시하신 것이 아니라는......"
"그렇소, 인간의 힘으로는 사계절을 만들 수 없소, 인간은  추위가 오면 옷을 겹쳐 입고, 더
위가 오면 옷을 벗는 것이오. 그 자연의 움직임도 그릇된  눈으로 보면 추위를 돕고 더위를 
초래하는 것으로 생각되기도 하오."
"하하하."
즈이후가 다시 배를 잡고 웃었다. 
"이 못난 쥬베에! 그러기에 묻지 말라고 한거야, 하하하하."
쥬베에의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다. 

  3
"유능한 사람은......"
쥬베에가 말했다. 
"언제나 발톱을 감추고 있지요. 그러나  유능한 사람은 자연의 움직임을  깊이 살펴 조수가 
밀려오기 전에 배를 준비하고 눈이 내리기 전에 덧신을 마련하는 것을 게을리 하지 않는다
고 들었습니다. 쿠마 도련님은 오다와 마츠다이라 중에서 어느 쪽을 더 높이 보고 계시는지 
참고로 의견을 듣고 싶습니다."
"쥬베에! 그것이 자네의 나쁜 버릇이야."
즈이후가 노골적으로 얼굴을 찌푸리고 손을 내저었다. 
"자네는 노부나가를 섬기고자 추천받으러 온 사람이 아닌가? 말을 빙빙 돌리지 말고 솔직하
게 부탁하는 것이 좋아."
쥬베데는 즈이후의 말을 무시했따. 
"어떻습니까? 즈이후 법사님은 비교가 안된다고 하실뿐 어떤 점을 비교하셨는지  밝히지 않
으십니다. 저도 주인을 선택하려면 어디까지나 신중을 기해야 할 것이므로."
"입을 다물라고 하지 않았나!"
즈이후가 이번에는 성난 목소리로 말했다. 
"자네의 그 따지려드는 버릇은 자꾸만 이에 달라붙어. 질이 나쁜 엿처럼."
나미타로는 웃으면서 두 사람을 똑같이 바라보았다. 
"당신은 어느쪽을 섬겨야 할지 망설이고 있소?"
"예, 그렇습니다."
"어느쪽이 우수하고 어느쪽이 쳐질까요?"
"나는 우열을 말하려는게 아니오. 마츠다이라 쪽에서는 다른  가문의 낭인 따위는 거들떠보
지도 않아요. 처음부터 고용할 의사가 없으니 망설일 것 없다는 말이오."
"하하하......"
즈이후는 느닷없니 손을 뻗어 쥬베에의 무릎을 탁 쳤다. 
"알겠나. 망설일 필요가 없다는 이유를? 이거 정말 우습군, 하하하."
쥬베에는 흘끗 즈이후를 바라보았으나 별로 웃지도 않고 화를 내지도 않았다. 
"그렇습니까? 그렇다면 마츠다이라 이에야스는 시대에 뒤떨어진 대장이로군요. 이런 전시에
는 인재를 구하는 일이 가장 중요하다고 생각합니다마는......"
"그렇소......"
나미타로도 주베에 이상으로 침착하게 앉아 조용히 무릎을 쓰다듬고 있었다. 
"밖에서 인재를 구하는 것도 하나의 방법, 자기 슬하에서 육성하는 것도 하나의  방법. 마츠
다이라 이에야스는 후자의 경우를 택하고 있는 것 같소."
"그렇다면 오다 쪽이 먼저 천하를 제압하겠군요."
"인재를 발굴하고 낡은 것을 뒤엎는다는 점에서는......"
나미타로가 여기까지 말했을 때 즈이후는 다시 쥬베에의 무릎을 때리고 나서 나미타로 쪽으
로 향했다. 
"나는 이친구가 오다쪽을 섬기는 데에는 반대일세. 나미타로, 자네는 이 친구가 노부나가의 
오해를 돋우지 않고 평생을 섬길수 있을 것이라 생각하나? 속된 말로 궁합이 맞는다는 이야
기도 있지 않아?"
"즈이후님"
"왜 그러나, 쥬베에?"
"교양없는 필부라면 몰라도, 여러 곳으로 전전하며 고생을 거듭한 이 쥬베에가 노부나가 님
과 보조를 맞추지 못할 것이라는 말씀입니까?"
"어림도 없어!"
즈이후는 진지한 표정이었다. 
"자네가 그렇게 한다고 해도 상대가 노한다면 죽도 밥도  아니야. 그래서 나는 반대하는 것
이지만, 나미타로 님은 어떻게 생각할지."
"허허허."
이번에는 쥬베에가 소리내어 웃기 시작했다. 

  4
"즈이후 님의 식견에는 언제나 경의를 표하고 있으나......"
쥬베에는 상냥하게 웃고 나서 덧붙였다. 
"일부러 저를 여기까지 데려다놓고  반대하시다니 섭섭합니다.  술이 좀 과하시지 않았습니
까?"
"무슨 소리를 하는게야!"
즈이후의 얼굴이 갑자기 험악해졌다. 
"반대는 하지만 데려온다. 데려와서 생각을 그대로 털어놓는다. 이것이 넓은  천지에서 호흡
하는 이 즈이후의 마음가짐이야. 여러 소리 하지말고 부탁한다는 말이나 하게. 제발  부탁한
다고."
"아케치님."
이번에는 타케노우치가 점잖게 입을 열었다. 
"추전하겠소, 재밌군."
"재밌다니요?"
"노부나가와 당신이 가지고 있는 천성적인 기질의 차이가 말이오."
"허어, 그것 참 고맙군요."
"하지만 그 다음의 일은 이 타케노우치가 알 바 아니오. 나는 마츠다이라 이에야스와는 원
한이 없소. 그러면서도 잇코 종도의 반란을 후원하고 있소. 알고 있을 것이오."
"역시 그렇군요."
"폭동 정도도 진압하지 못한다면 마츠다이라 이에야스가 허세를 부리기 전에 멸망하는 것이 
백성을 위한 길이라 생각해요."
"차원이 다르군."
즈이후가 다시 빈정거리듯 입을 열었다. 
"자네는 누구를 섬길지 혈안이 되어 있는데, 나미타로는 신의 마음을 찾고 있어, 하하하. 나
미타로, 내가 주인을 찾는다면 그대는 누구에게 추천해주겠나?"
"글세, 만일 그대가 두 주인을 섬기겠다면 그야 수라왕정도이겠지?"
"수라왕? 하하하...... 정곡을 찌르는 말을  하는군. 두 주인이라니, 대관절 내가  섬기고 있는 
또 하나의 주인이란 누구를 말하나?"
"부처가 아닐까, 열심히 충의를 다하도록 하게."
"뭐, 부처라고......!"
즈이후는 술잔을 든채 날카롭게 눈을 빛냈다. 그리고 다음에는 크게 고개를 끄덕였다. 
"그렇군, 자네는 신을 모시는 충신이었어. 우주라는 신을."
아케치 주베에는 창백한 표정으로 단정히 앉아 있었다. 그에게는  이 두사람의 대화가 가소
롭게 들렸다. 인간의 힘 이상인 힘을 가공적으로 상상하고, 그 안에 자기를 놓고 도취해  있
었다. 
"그렇다면 나미타로 님은 노부나가의 편이라고만은 할 수 없겠군요?"
"물어볼것까지도 없지!"
즈이히가 말했다. 
"신불이 어느 개인의 편을 들어서야 어디 쓰겠나? 우리는 어디까지나 이 세상의 진정한  편
일세."
쥬베에의 얼굴에 다시 희미한 미소가 떠올랐다. 
굳이 나미타로에게 추천을 부탁하기보다 나미타로가 지금 한 말을 반역할 마음이 있다는 증
거로 삼아 목을 베어 노부나가에게 바치면...... 문득 이런 생각을 했을 때, 동산의 억새밭 너
머에서 휘익하고 밤 공기를 가르는 화살소리가 났다. 
"앗!"
즈이후가 목을 움츠렸다. 
그 군간 화살하나가 나미타로의 오른손에 쥐어졌다. 
"누구냐!"
나미타로가 벌떡 일어나 곧바로 마루로 나가는 것이 보였다. 쥬베에는 저도 모르게 숨을 죽
이고 기둥을 방패삼아 공격자세를 취했다. 

  5
예사 사수가 아니라고 쥬베에는 생각했다. 두 번째 화살이 날아온다면 이번에야말로 나미타
로의 가슴을 꿰뚫을 터였다. 그러나저러나 나미타로의  동작은 어쩌면 그렇게 빈틈투성이일
까.
"엎드려요!"
기둥 옆에서 쥬베에가 손을 흔들었다. 그러나 나미타로는 여전히 그 자리에 선채, 달을 향해 
소리지르고 있었다. 
"누구냐!"
아니나다를까 두 번째 화살이 바람을 안고 날아왔다. 
나미타로는 날아오는 화살을 앞에서 잡은  화살로 후려쳤다. 순간 탁하고  쥬베에의 발밑에 
떨어진 화살은 허리가 부러진 살 끝에 달린 깃털이었다. 
쥬베에는 가만히 이마의 땀을 닦았다. 여자처럼 부드러워 보이는 나미타로의 진면목을 처음
으로 보았다. 
노부시와 부랑자를 비롯하여 양민, 신도, 선원, 뱃사공의 무리에 이르기까지 그 모두를 조종
하고 있는 쿠마 마을의 젊은 도령. 아마도 그는 이에  필요한 자금을 사카이와 나니와 나루
터 부근에서, 다이묘나 혼간 사의 군량조달을 맡아보며 수륙양쪽에서 조달하고 있을 것이다. 
풍설에 의하면, 이마가와 요시모토가 상경할 때 물품을 조달한 상인들은 그의 부하였다.  요
시모토의 군량을 조달해주고 충분한 이익을 취한 뒤, 패색이 짙다고 판단된 순간 즉시 촌민
들에게 약탈케하여 전쟁으로 인한 기아에 대비했다. 전쟁에 승패가 있는 한 그 고장 백성들
을 굶기지 않는다는 소문도 근거가 없는 건 아닐지도 몰랐다. 
나미타로가 불렀는데도 억새밭은 조용하기만 했다. 
"후후후."
마루에 선채 나미타로는 웃었다. 
"화살을 보니 누군지 알겠네. 어서 나오게."
"아니, 그럼 누가 장난한 것이란 말인가?"
즈이후가 몸을 일으켰다. 
"암, 이건 아사노 마타에몬의것은 아니야, 아마 오타마타스케의 것일테지. 마타스케, 이리 나
와 한잔하는게 어떤가?"
화살을 휙 던졌다. 
"하하하하"
억새밭 너머에서 웃음소리가 들렸따. 
아케치 쥬베에는 잔뜩 긴장하고 그 쪽을 보았다. 오타 마타스케라고 하면 아사노  마타에몬, 
훗타 마고시치로와 더불어 오다 노부나가의 가보로 손꼽히는 명궁 삼총사 가운데 한 사람이
다. 
"역시 방심하지 않는군. 오늘은 소매를 꿰뚫을 생각이었는데."
얼굴을 두건으로 가린 노바카마 차림인 거구의 무사 하나가 서슴없이 마루로 다가왔다. 
"거기었는 땡중은 누군가?"
"즈이후라는 성승일세."
나미타로는 벌써 술잔을 들고 태연하게 대답했다. 
"저 창백한 자는?"
오타 마타스케는 쥬베에를 턱으로 가리키면서 활을 내던졌다. 
"미노의 토키씨 일족인 아케치 쥬베에 미츠히데라고 하오. 잘 부탁하겠소."
"떠돌이 무산가?"
마타스케는 그런 자에게는 관심도 없다는 듯이 마루로 올라와 비로소 두건을 벗었다. 
"무사히 쿠마노 참배는 끝났네. 그걸 알리러 왔어."
"고생 많았군. 그런데 교토의 상황은? 아, 이분들에게는 신경쓰지 않아도 괜찮아."
마타스케에게 말했다. 마타스케는 쿠마노 참배를 구실로 처음 교코에 발을 들여놓은 노부나
가를 호위하러 갔다가 돌아왔다. 
"아주 재미있더군."
마타스케는 배를 흔들어대며 웃었다. 

  6
"쿠마 도령도 군사지만, 우리 대장도 재미있는 분이야. 미노의 자객의 따라다닌다는 것을 알
고는 교토에서 한번, 사카이에서  한번, 우리가 먼저 자객의  숙소로 쳐들어가 혼을  내주었
지."
"이쪽에서 먼저 자객을 습격한다...... 노부나가다워. 어찌 모든 게 다 덴가쿠하자마 전투때의 
수법과 같군."
"그보다 더 재미있는 일도 있었어. 교토에서 모두 칼집 끝에 장난감 수레를 매단체 끌고 다
녔는데, 교토 아이들이 그것을 보고 배꼽이 빠져라 웃어대더군."
"칼집 끝에?"
"붉은 색과 흰 색으로 된 끈으로 묶어서, 무엇 때문에  그렇게 했는지 그건 아마 자네도 모
를걸세."
오타 마타스케가 즐거운 듯 가슴을 펴고 말했을 때 무녀가 나와 공손히 술을 따랐다. 
나미타로는 양미간을 모으고 고개를 끄덕이면서 말했다. 
"그것은 좀 지나치게 기묘한 행동이군."
"무슨 뜻이지?"
"그렇게 하고 다니면 교토 아이들의  눈길이 그쪽으로 모일 것이고,  따라서 많은 사람들이 
보는 앞에서는 자객이 습격하지 못할 것을 알고 그런 장난을 한게 아닐까?"
"허어, 과연 쿠마 도령다워. 그것을 알고 있다니."
"그 대신 오다 카즈사노스케는 멍청이라고 천하를 손에  넣을때까지 말들을 할것일세. 감히 
비난은 하지 않겠지만 칭찬할 만한 일은 되지 못해."
천하를...... 이라는 말을 듣고 쥬베에의 눈이 야릇하게 빛났다. 그는 비로서 노부나가가 천하
를 도모하려는 뜻을 갖고 행동하기 시작했다는 것을 알았다. 
'그렇구나...... 벌써 그 단계에까지.'
그런 생각을 했을 때 나미타로가 다시 뜻밖의 말을 했다. 
"타케다 쪽과 손을 잡을 준비는?"
"그것도 거의 됐어."
나미타로는 크게 고개를 끄덕였다. 
"오랜 난세 끝에 드디어 봄이 올 모양이군."
보름달을 쳐다보며 중얼거렸다. 
"그건 그렇고, 미카와의 폭동이 상당히 거센 모양이더군."
"사실일세. 그러나 이것으로 미카와도 굳건해질 거네. 이에야스가 직접 칼을 들고 일일이 맞
서 싸웠어. 그 담력과 기질이 백성들의 마음 깊이 스며들었을 거네. 오늘 밤의 달빛처럼."
"후후후"
묵묵히 듣고만 있는 즈이후가 갑자기 잔을 놓고 큰소리로 웃기 시작했다. 
"그렇군, 이제야 겨우 알겠군."
"무엇을?"
"자네의 속셈을, 속이 시커멓군. 자네는."
나미타로는 대답 대신 무녀에게 다시 술을 따르라고 눈짓했다. 
"아, 그래서 폭동을 뒤에서 조종했군요?"
쥬베에가 힐난하듯 물었다. 
"그래서......라니?"
"자네는 정말 머리가 돌지 않는 사람이로군.  노부나가에게 여행을 하게 한다. 그동안  너무 
무료하니까...... 그리고 이에야스도 아직 젊으니까."
즈이후가 대신 말했다. 
"아아!"
"노부나가가 다음에 취할 행동의 공부가 되었다면,  이에야스에게도 내부를 공고하게 할 공
부가 된 것이지. 음, 과연 잘 생각했어."
이때 다시 기묘한 사나이 하나가 어슬렁 어슬렁 걸어왔다. 
"말에 대한 손질이 끝나서 나도 한자리 끼려고 왔습니다."
지금은 목재를 관리하고 있는 키노시타 토키치로. 그 역시 오타 마타스케와 함께 와 있었다. 

  7
토코치로는 아무렇게나 말석에 가서 앉았다. 그러나 이 사나이는  꾸밈이 없을수록 더 익살
스럽게 보였다. 
"아니?"
먼저 즈이후가 이상하다는 듯 그를 바라보았다. 
"이것 참 묘하군. 고개를 좀 더 들어서 내게 얼굴을 보여주게."
"이렇게 말입니까?"
"허어, 이거 놀랐는걸. 그대는 천하를 손에 넣을 관상이야."
천하라는 말을 듣고 쥬베에는  눈을 빛냈으나, 당사자인 토키치로는  아무런 관심도 없다는 
듯이 손을 내밀면서 입맛을 다셨다. 
"아, 내가 천하를 손에 넣으면 스님께 반을 드리죠. 그보다도 우선 술이나 한잔."
"토키치로, 자네는 여기 오는 도중에 떨어져서 어디를 다녀왔나?"
오타 마타스케가 묻는 말에 토키치로는 공손하게 잔을 받으면서 대답했다. 
"밝은 달이란 사람의 마음에 향수를 불러일으키게 하는 것이라서."
"어울리지 않는 소리를 하는군. 밭에 들어가 대변이라도 보고 왔을테지."
"엉덩이를 드러내어 달에게 보여주었습니다. 그대신 달도 내가 눈 오줌에  빛을 비치더군요. 
천지의 합체, 풍류란 이런 것을 두고 하는 말이 아닐까요?"
술을 따르던 무녀가 고개를 숙이고 키득키득 웃었다. 
쥬베에 미츠히데는 근엄한데 비해 토키치로는 대조적으로 자유분방해 보는 이로 하여금  웃
음을 자아냈다. 
"토키치로."
"예, 예 그러십니까?"
"너는 그 말재간으로 우리가 없는 동안 후지이 마타에몬의 달 야에를 유혹했다면서?"
"말도 안되는 누명입니다."
"그렇다면 근거가 없는 소문이란 말이냐?"
"우리 대장에게 단단히 주의를 받았기 때문에."
"무어라 주의를 주시더냐?"
"원숭이야. 너는 여자 때문에 운을 망칠 관상이니 부디 조심하라고."
나미타로는 빙긋이 웃으며, 무녀에게 말했다. 
"따라주어라."
"그래서 여자를 삼가고 있다는 말이냐?"
마타스케가 물었다. 
"그렇습니다. 그러나 이번만은 어쩔수가 없었어요. 이것도 여난이라고 조심은 하고 있지만."
"아니, 그러니까 소문이 사실이냐, 거짓이냐?"
"사실이 아닙니다. 다만 야에가  나한테 반한 것 분이에요.  나는 마음에 두고 있지  않는데
도."
"와하하하."
즈이후가 웃었다. 
"음, 상대가 반했을 뿐이라는 말이지. 상대가 반해서 진상한다면 경우에 따라서는 천하도 받
아들이지 않으면 안될테지. 그래서 상대의 마음을 갸륵하게 여겨 한번쯤 껴안아주었다는 것
인가?"
"아, 아닙니다."
토키치로는 진지한 표정으로 손을 내저었다. 
"여자란 일단 껴안아주면 계속 그러기를 바라기 때문에."
"그래서 손을 대지 않았다는 말이냐?"
"사실은 손을 댔습니다. 그런데 나미타로님."
모두들 어안이 벙벙해져 있을 때, 토키치로는 공손하게 나미타로를 향해 돌아앉았다. 
"제가 마타스케님을 따라온 것은 그  일 때문입니다. 나미타로님이 우리  대장에게 잘 말씀 
드려주셨으면 하고, 가련한 여자의 절실한 뜻이 이루어지도록 해주십시오."
"음, 이거 인물이군!"
즈이후가 감동한 듯 다시 중얼거렸다. 

  8
"그럼, 자네는 나미타로 님의 힘을 빌려 야에라는 여자와 같이 살 생각인가?"
"글쎄요......"
토키치로는 먼 하늘을 쳐다보는 눈으로 고개를 갸웃했다. 
"나미타로 님이 그렇게만 해주신다면 저도 그럴 생각입니다."
"이건 그냥 들어넘길 일이 아니야!"
즈이후는 더욱 흥이 나는 듯 어깨를 으쓱하고 토키치로 쪽으로 돌아 앉았다.
"멋대로 손을 대고는 다음 일은 남에게 맡기겠다는 건가?"
"이게 바로 남의 힘을 빌려 소원을 이룬다. 즉 타력본원의 묘미라는 것입니다.  이것 보십시
오. 명월이 떨구는 이슬로 지상의 억새풀이 완전히 젖어 누워있지 않습니까? 하지만 언제까
지나 젖어서 누워 있을 수만은 없지요. 해가 뜨면 다시 일어납니다."
즈이후는 놀란 눈으로 토키치로를 응시했다.
"너는 바람둥이로구나."
"하늘의 이치 그대로입니다."
"하늘의 이치가 바람 피우는 일이냐?"
"예, 그렇지 않다면 나처럼 하찮은 인간들이 늘어날 리가 없지 않습니까?"
"닥쳐라!"
즈이후가 소리질렀다.
"와하하하."
다시 찢어질 듯한 소리로 웃고 토키치로에게 잔을 건넸다.
아케치 쥬베에는 못마땅하다는 듯 이맛살을 찌푸리고 있었고, 오타마타스케는 멍하니 입을
벌리고 있었다. 다만 이 집 주인인 나미타로만이 웃는것도 웃지않는 것도 아닌 표정으로 일
동을 번갈아 바라보고 있었다. 
노부나가에게 추천을 부탁한다고 하면서도 남한테 매달리지 않는 쥬베에.
넉살좋고 개방적이면서도 마음먹은 대로 남을 움직이는 토키치로. 
250계를 비웃을며 천하를 평정할 그릇을 찾아 돌아 다니는 즈이후.
무술에 삶의 보람을 걸고 의리만으로 살아가는 오타 마타스케.
그들 가운데서 누가 가장 나미타로를 흔쾌히 움직이게 하는 힘을 가지고 있을까?
문득 이런 생각을 하고 있을 때였다. 토키치로 다시 나미타로에게 말했다. 
"나미타로 님, 만일 적 한가운데서  하룻밤 사이에 성을 쌓아야 할  일이 생겼을 때는 어떤 
방법을 써야 할까요?"
나미타로는 미소를 떠올렸다. 다시 무언가를 섭취하려고  하는 토키치로의 뻔뻔스러움과 순
진함.
"그런 방법은 없을 것 같은데."
"없다고 해서 팔짱만 끼고 있으면 패배하고 말 것 아닙니까?"
"그럴테지. 그럴 때는 패비하는 것이 하늘의 이치라 할 수 있지."
"제가 졌습니다. 손 들었습니다."
토키치로는 딱 잘라 말하고 머리를 숙였다.
"가르쳐주십시오. 이렇게 부탁 드립니다."
나미타로는 드디어 노부나가가 미노를 공격할 모양이로구나 하고 생각하면서 가만히 고개를 
저었다. 
"그런 전술이라면 누구보다도 하치스카 마사카츠에게 묻는 것이 좋을 텐데."
토키치로는 고개를 끄덕였다. 알았는지 몰랐는지 그 다음에는 말을 돌렸다.
"아에에 대한 일을 잘 부탁 드립니다."
나미타로는 고개를 끄덕이며 자기도 모르는 사이에 마음이 훈훈해 지는 것을 깨달았다.
난세가 계속되면, 난세가 아니고서는 찾아볼 수 없는 젊은이들이 나타난다. 오늘 밤의  모임
만 해도 지금까지 없었던 꽃밭에 서 있는 듯한 느낌이었다. 
"술."
나미타로는 무녀에게 재촉했다. 
