        도쿠가와 이에야스 19     
    지은이: 야마오카 소하치
    출판사: 솔
    봉사자: 김순주

    파국 
  히데츠구를 동반한 히데요시가 요시노에서 코야산으로 가서, 히데츠구에
게는 외할머니인 오만도코로의 위패를 모신 세이간 사에 들어간  것은 3월 
3일이었다.
  요시노에서 타이코와 칸파쿠가 함께 지낸 들놀이는 결코 만족할 만한 것
이 아니었다.
  행렬의 아름다움, 연회의 호화로움에 비해 어딘지 모르게 마음에 걸리는 
싸늘함이 뒤따랐다. 무엇보다도 요시노에서는 날씨가 좋지 않아, 축축이 꽃
잎을 적시는 봄비에 야외의 행락이 방해되어 이틀 동안이나 숙소에서 차와 
노로 시간을 보내게 된 것이 양쪽 모두에게 숨막히는 일이었다 히데요시는 
끊임없이 '칸파쿠', '칸파쿠' 하면서 격의 없이 대했으나, 히데츠구  쪽에서
는 언제나 무언가를 대비하는 듯한 자세를 감추지 못했다 
  "그렇게까지 두려운 것일까?"
  "아무렴 , 어려서부터 계속 꾸중만 한 무서운 외숙부니까."
  "칸파쿠 쪽에서 품속에 뛰어들어 마음껏 응석을 부린다면 타이코는 성격
상 기꺼이 끌어안아주실 것 같은데 ."
  "글쎄, 반드시 그렇다고는 할 수 없을 거야 지금은 오히로이님이 계시니
까."
  일말의 불안을 남긴 채 코야산에  이른 히데요시는 절에 막대한  시주를 
하겠다고 약속했다. 단지 세이간 사만이 아니  라 코야산을 위해 대웅전을 
비롯한 25채의 건물을 지어주겠다고 하여 승려들을 깜짝 놀라게 했다.
  "타이코와 칸파쿠가 함께 오만도코로 공양을  드리러 온 기념이야. 칸파
쿠, 이 정도로도 부족하다는 생각이 드는구나."
  입으로는 이런 말을 하면서도 히데요시는 일찌감치 산에서  내려와 효고
를 거쳐 오사카로 돌아왔다.
  그 무렵부터 히데요시는 눈에 띌 정도로 식욕이 떨어지고 때때로 찌르는 
듯한 두통을 호소하기 시작했다.
  후시미의 축성, 명나라 및 조선과의 교섭 , 게다가 요시노와 코야에서 다
시 공사를 시작해야 했다. 그뿐만 아니라, 히데츠구냐 히로이냐  하는 겉으
로 나타낼 수 없는 고민이 겹쳐... 이런 것들이 결국 건강한 히데요시의 육
체를 좀먹기 시작했다는 증거였다 
  쿄토7에 돌아온 히데요시는 4월 2일 다시 세야쿠인에서 히데츠구와 대면
했다. 4월 11일에는 히데츠구에게 학을 선물하고, 28일에는  히데츠구와 히
로이를 오사카 성에서 대면시켰다.
  그 뒤 히데요시는 피로를 이기지 못하고 4월 29일 아리마로 온천 요양을 
떠났다.
  타이코와 칸파쿠의 대면이 거듭되면 될수록 세상에서는 도리어  두 사람
사이가 이미 그대로는 수습되지 않을 것이라는 소문이  파다하게 퍼져나갔
다 참 이상한 일이었다.
  "모처럼 전하가 칸파쿠와 가까워지려고 그토록  노력하시는데 , 어떤 자
가 이런 소문을 퍼뜨리는 것일까?"
  키타노만도코로는 언짢은 듯 이렇게  말하면서 이맛살을 찌푸렸다고  한
다.
  그동안 차차를 위해 지었던 요도 성이 헐렸다. 히로이를 낳은 요도 마님, 
지금의 니시노마루는 이미 요도 성에 돌아올  필요가 없게 되었다. 앞으로
는 히로이와 함께 새로 짓는 후시미 성으로 옮겨 타이코와 같이 살 것이기 
때문이며 , 머지않아 칸파쿠가 사는 쥬라쿠 저택도  이 두 사람을 위해 헐
리게 될 것이다... 이런 소문이 떠돌기 시작한 7월 말이었다.
  이에야스는 쥬라쿠 저택에 있는 도쿠가와 가문의 숙소에서  아들 히데타
다'와 차야 시로지로, 그리고 사카이 님이라  불리는 코노미 등 세 사람과 
함께 여름철 차를 마시고 있었다.
  차야 시로지로는 이에야스가 없는 동안에도 쿄토에 머무르는 히데타다에
게 계속 여러 가지 정보를 제공하고, 각 가문, 여러 계층의  사람들과 연락
을 취하는 역할을 맡았다.
  그 차야 시로지로가 오늘은 카즈사의 코이소에서 만년을 보내던 혼다 사
쿠자에몬7의 죽음을 알려왔다. 사쿠자에몬은 시모우사의 유키 성주인 이에
야스의 차남이자 히데요시의 양자 츄나곤 히데야스 밑에서 녹봉 3,000석을 
받고 있었다.
  세상에서는 이 노인의 완고한 고집이 이에야스의 눈 밖에 나서  끝내 다
이묘가 되지 못했다는 소문이 나돌았다. 
  그러나 사실은 전혀 그렇지 않았다. 
  "다이묘가 되기 위해 섬겼다. "
  사쿠자에몬은 이런 말을 듣는 것이 무엇보다도 싫었다. 
  "나는 출세나 녹봉을 위해 일하지는 않았어."
  누구 앞에서나 오만하게 이런 말을 하고는 했다.
  "나는 이에야스에게 반했어 . 사나이는 말이지 , 반한  사나이를 위해 이
해관계를 떠나 일해야 하는 거야."
  그리고 그 무렵까지도 타이코 이야기가 나오면 기를 쓰고 악담을 퍼부었
다. 이에야스까지 히데요시를 받드는 세상에서  히데요시를 계속 비난하고 
있으니 , 하타모토 이상의 다이묘로는 출세할 수 없었다.
  "이시카와 카즈마사 녀석은 신슈 마츠모토에서 일개 성을 가진 다이묘로 
전락하고 말았어.. 진정한 사나이란 샛별보다도 귀하다니까 "
  이렇게 사쿠자에몬이 술회한 말의 의미를 자신은 잘 알 수  있다고 차야 
시로지로는 말했다.
  "마음속으로는 계속 이시카와 님과 겨루기를 하셨던 것 같습니다. "
  이에야스는 크게 고개를 끄덕 였다 그리고 그에 대해서는 더  이상 말하
지 말라고 차야에게 눈짓을 보냈다.
  히데타다에게는 카즈마사와 이에야스 사이의 묵계도, 사쿠자에몬과 카즈
마사가 벌이는 마음의 경쟁도 알리고 싶지  않은 모양이었다. 새로운 세대
에게 새삼스럽게 알릴 필요가 없는, 그것은 한 시대의 지각뒤에 숨겨진 가
련한 인간의 고집이었다.
  "그렇구나, 사쿠자에몬도 죽었구나..." 
  "예. 앞으로 그런 노인은 좀처럼 찾아볼 수 없을 것입니다. "
  "그래 . 정말 고집스러운 노인이었어 ."
  "그렇습니다. 하고 싶은 말은 다 하고 세상을 떠났습니다. 세속적 인간들
의 집념을 한껏 조롱하며 살아온 일생입니다. "
  이에야스는 차를 마시면서 가볍게 눈을 감고 사쿠자에몬의  명복을 빌었
다 반한 사나이... 라고, 자신을 두고 그가 말한 신뢰에 과연 부응할  수 있
는가...?
  '사쿠자에몬, 그대의 고집은 지금도 계속 나를 채찍질하고 있네.'
  사쿠자에몬은 이에야스가 자신을 히데야스 밑에 있게 한 이후, 히데요시
가 꺼릴 것을 피하기 위해서 인지 거의 히데야스를 만나지  않은 모양이었
다. 어렸을 때 자신이 호되게  단련시킨 오기마루... 하지만 그  오기마루가 
히데야스로 성장하고 보니 역시 그가 '반할 사나이' 는 아니었는지도 모른
다.
  '쓸쓸한 노후였을 거 야...' 
  이런 생각과 함께 이에야스는 눈시울이 뜨거워지고 저도  모르게 한숨이 
나왔다. 
  아무리 고집스럽게 자신을 주장해온 자에게도,  아무리 추하게 발버등치
던 무리에게도 신은 똑같이  죽음을 내린다... 따라서  살아 있는 동안만을 
인생이라 생각한다면 출세 이외에는 아무것도 바랄 것이 없으리라. 그러나 
살아 있으면서 남의 생사를 음미해보면 그 맛은 무한하다. 
  "...제가 아는 한 다도에서는 리큐 거사, 무사는 혼다 사쿠자에몬... 이 정
도가 가장 훌릉한 삶을 살았다고 생각합니다만..." 
  차야가 찻잔을 놓고 술회 했다. 
  "그래, 모두 나름대로 고집스러웠으니까 "
  이에야스도 먼 곳을 바라보는 표정이 되었다.
  "그 고집의 밑바닥에는 인간의 삶이 덧없다는 깊은 통찰이 깔려 있는 것 
같습니다. "
  "시로지로."
  "예."
  "자네도 이제는 죽음을 생각하면서 살 나이가 된 모양이군 "
  "예 . 미숙하나마 눈을 감을 때 후회하는 일이 없도록 하기 위해 노력하
고 있습니다. "
  "그런데, 요즘 칸파쿠는 어떻게 지내고 있을까?"
  "바로 그 말씀을 드리려던 참입니다. "
  차야는 새삼스럽게 히데타다를 바라보았다.
  "츄죠님도 칸파쿠를 너무 가까이하시지  않는 편이 좋을 것  같습니다마
는..." 
  코노미는 이러한 대화에 거의 마음을 움직이지 않고 조용히 앉아 각자의 
앞에 놓인 찻잔을 거두고 있었다. 
  "여전히 술에 빠져 있나?"
  "예 . 점점 더  술버릇이 심해지는 모양입니다 하기는  무리가 아닙니다. 
측근 중에서도 원로와 총신랸모들이 번갈아가며 칸파쿠를 위협하는 형편이
니까요."
  "으음, 그렇겠군."
  "한쪽에서는 그런 일을 하면  타이코 전하와 심기를 건드린다고  따지고 
들고, 다른 한쪽에서는 은밀히 모반을 권하는 것 같습니다."
  "으음 . "
  "더구나 원로 중에 칸파쿠를  이용하여 출세할 기회‥‥를 바라는  자가 
있는가 하면 총신 중에는 지부님에게 밀고하는  자도 있습니다. 이 정도니 
여간 걸출한 분이 아니고는 우왕좌왕하는 것도 당연한 일입니다 "
  이에야스는 크게 고개를 끄덕이고 히데타다에게 말했다.
  "츄죠, 잘 들어두어라. 가문을  잘 다스리지 못하면 주인이라  하는 것은 
분규의 원인이 될 뿐이다. "
  "예 . 깊이 마음에 새기겠습니다."
  "지난번에도..." 
  차야는 두 사람의 말을 이어받았다.
  "카만자에 사는 기술자의 아내가  성안에 불려간 채 돌아오지  않았습니
다. 임신 칠팔 개월이 된 여자였다고 합니다 "
  "임부를... 어째서 그랬을까?"
  "글쎄 , 배를 가르고 태아를 꺼내 주흥으로 삼았다는 소문입니다 "
  "으음 ."
  "히로이도 이런 모양으로 태 안에 들어 있었겠지, 그때 이렇게 했더라면 
속이 시원했을 텐데라면서..." 
  차야는 더 이상 말하지 못하고 그만 입을 다물었다.
  "뭣이 히로이도 태 안에 있을 때... 그런 말을 했다고?"
  "그것이..." 
  이에야스의 반문에 차야는 어두운 표정으로 손을 내저었다.
  "아무리 취중이라 해도 그런  말을 하셨을 리  없습니다. 그런데도 자못 
사실인 양 소문이 되어 세상에 떠돌고  있다... 여기에는 필시 어떤 이유가 
있다는 것을 츄죠 님은 생각하시기 바랍니다 "
  이에야스는 크게 고개를 끄덕이고 다시 히데타다를 바라보았다.
  히데타다는 두 손을 가지런히 무릎 위에 올려놓고 바른 자세로 앉아있었
다. 
  "어떠냐 츄죠, 차야가 한 말의 의미를 알 수 있겠느냐?"
  "예, 잘 알 수 있습니다. "
  "그럼 참고로 묻겠는데, 무엇을 알게 되었는지 말해보아라."
  "예."
  히데타다는 얌전히 대답하고 갸름한 눈을 크게 떴다.
  "사실 이상의 소문이 세상에  크게 퍼진다는 것은 칸파쿠를  모함하려고 
여러모로 획책하는 자가 있기 때문...이 라고 생각됩니다. "
  "허어 , 그렇다면 누구일까?"
  "하지만, 그 이름을 말하는 것은 삼가야 한다고 생각합니다 "
  이에야스는 차야와 마주보며 가만히 고개를 끄덕였다 성실한 히데타다의 
성격이 이 한마디에 분명하게 새겨져 있었다. 아마도 히데타다는 타이코나 
미츠나리, 차차 등의 이름을 거론하는 것은  경솔한 일이라고 스스로 타이
른 모양이었다.
  "으음, 알지만 입 밖에 낼 수 없다는 말이냐?"
  "예 . 아직 상상의 범위를 벗어나지 못하기 때문입니다 "
  "그래, 잘한 일이다. 그러나 그자의  이름은 말하지 않지만, 이러한 풍조 
속에서 츄죠 자신은 어떻게 처신할 것인지... 그 마음가짐만은 가지고 있어
야 한다. 다시 묻겠는데, 츄죠가 보기에 타이코 전하와 칸파쿠의 화합이 가
능하다고 생각하느냐?"
  "이미 파국이 다가오지 않았나 생각합니다. "
  히데타다의 정연한 대답에  이에야스의 눈이  휘둥그레졌다. 성실하기는 
했다. 그러나 히데타다가 이처럼 분명하게 자기 주관을 가지고 있으리라고
는 한번도 생각해보지 않았다.
  "허어 , 그렇다고 보는 근거는?"
  "칸파쿠로부터 돈을 응통했던 다이묘들이 서둘러 돈을 마련하여 갚는 모
양... 인데, 그 사람들 눈에도 파국이 멀지 않았다고 비친  증거라고 생각합
니다. "
  "으음. "
  이에야스는 다시 차야를 바라보았다 왜 그런지 차야  시로지로는 놀라움 
이상으로 당황하는 빛을 띠었다.
  이에야스는 그 이유를 잘 알고 있었다.
  히데요시와 히데츠구 양자는 이미 융화하기 어렵다고 이에야스도 내다보
았다. 문제는 차차나 미츠나리의 획책 여하에 있는 것이  아니었다. 아리마
로 온천 요양을 떠날 무렵부터  히데요시의 마음에 큰 변화가  일어났다는 
것을 이에야스는 짐작하고 있었다.
  코노미가 미츠나리로부터 알아낸 것과는 달리 , 요시노와 코야로 유람을 
다닐 무렵의 히데요시는 아직 히데츠구를 버리지  않고 있었다. 그러나 돌
아와서 병을 얻었을 때부터 히데요시의 마음은 히로이에게로 기울었다. 
  이에야스는 이미 그 후의 일에 대비하기 위해 차야의 건의를 받아들이려
던 참이었다... 
  그 무렵 차야 시로지로는 군비 문제로 어려움을 겪어 칸파쿠로부터 돈을 
융통해 쓰고 있는 호소카와, 다테, 카토  등의 가문에 대해 보고했다. 그리
고 이들 가문에 차야를 통해 돈을 돌려주어 돕는 것이  어떻겠느냐고 이에
야스에게 극비리에 건의하고 있었다.  이에야스는 아직 확실한  답을 하지 
않았다.
  타이코와 칸파쿠의 파국이 결정적 일 때 , 개인적 대차관계라 해도 칸파
쿠로부터 돈을 융통받았다고 하면 타이코의 의심을 받을 우려가 있다... 아
니, 의심받을 것이 두려워 더 깊이 개입하면 천하의 화근이 되기에 충분하
다고 차야는 진언하였다.
  이러한 사실을 아무것도 모르는 고지식한 젊은이...로 생각했던 히데타다
가 벌써 깨닫고 있었다. 차야가 당황한 것은 이 때문이었다.
  "그럼, 츄죠는 이미 여러 장수들이  서서히 칸파쿠를 등지기 시작했다는 
말이 로구나 "
  "예, 그 때문에 칸파쿠가 더더욱 이 히데타다에게 친근감을 보이고 있다
는 것이 또 하나의 증거 입니다. "
  "으음 그러면 친근감을 보이는 칸파쿠에 대한 대비책은?"
  "인정상 안 된 일이지 만 칸파쿠로부터 서서히 멀어지는  편이 현명하다
고 생각합니다. "
  "츄죠, 너는 뜻밖에도 몰인정한 사람, 냉정한 사람이로구나."
  "예... 작은인정보다는 천하의 일이 더 중요하다... 고 생각하기 때문에 ."
  "만일 칸파쿠가 파국임을 털어놓고 너에게 도움을 청한다면 어떻게 하겠
느냐?"
  "그때는 단호히 거절하겠습니다 "
  "그러나 털어놓은 이상 칸파쿠도 너를  무사히 돌려보내지는 않을 게야. 
장지문 밖에 군사를 숨겨놓고 강요한다. 싫다고 하면 단숨에... 이런 태도로 
나왔을 때는 어떻게 하겠느냐?"
  코노미는 모두에게 등을 돌리고 앉아  차 도구를 정리하면서 혼자  생긋 
웃었다. 이 물음은 그녀에게도 흥미진진한 질문이었다.
  "아버님 그때는 일단 이 히데타다가 불신을 범하겠습니다 "
  "아니 , 불신을 범하다니... ?"
  "히데타다는 승낙하겠다, 그러나 히데타다만을  끌어넣었다고 해서 일이 
성사되는 것은 아니다, 그러므로 아버님과  상의하여 아버님도 도우시도록 
하겠다면서 돌아오겠습니다. "
  "허어 , 돌아와서는 어떻게 하겠느냐? ...물론 나는 네  말에 동의하지 않
겠지만. "
  "그때는 이 히데타다를 죽이시고 사태의 긴박성을 타이코 전하와 상의하
시기 바랍니다. "
  "너를 죽이고... ?"
  "예 . 그래야만 아버님은 공연한 의심을 받으시지 않습니다. 이 히데타다
가 칸파쿠의 손에 그대로 죽게 되면 틀림없이 아버님도 의심을 받게 될 것
입니다. "
  히데타다가 여기까지 대답했을 때였다 
  "말씀 드리겠습니다. "
  코노미가 세 사람 쪽으로 돌아앉았다.
  "츄쪼 님의 각오는 흘릉하다고 생각합니다마는, 그 일에 대해 한마디 드
리고 싶은 것이 있습니다. "
  "무엇인가? 말해보아라."
  "칸파쿠 쪽에서는 일단 거사하기로 결정하면 우선 츄죠 님을  차나 바둑
에 초대하여 인질로  잡고, 아버님인 다이나곤  님을 자기편으로 끌어들인
다...는 계획을 마련해놓고 있을 것입니다. "
  "으음. 과연 "
  "그리고 이 계획에는 타이코 전하의 측근도 가담하고 있으니 방심하시면 
안 됩니다. "
  차야가 깜짝 놀라 코노미를 똑바로 바라보았다.
  칸파쿠 쪽에서 히데타다를 끌어들이려 한다는 것은 알 수 있었다 그러나 
이 계획 에 타이코의 측근이 가담하다니 , 차야 시로지로는 도저히 납득이 
되지 않는 말이었다.
  "타이코의 측근이 어째서 그런 계획에... ?"
  차야가 소리를 죽이고 몸을 앞으로 내밀었다.  코노미는 이를 가볍게 제
지하면서 말을 계속했다.
  "측근들에게는 칸파쿠 다음으로 주의할  인물은 다이나곤 님...이라는 생
각이 뿌리 깊게 자리  잡고 있어요. 따라서 칸파쿠와  같이 다이나곤 님을 
몰아낼 수 있다면 그야말로 일석이조입니다. "
  "코노미 ."
  이에야스는 약간 나무라는 투로 말했다. 
  "그대는 무슨 증거로 그런 대담한 말을 하는가?"
  "예 저는 때때로 지부 님도 만납니다. "
  히데타다의 눈썹이 꿈틀 움직였다. 차야도 눈이 휘등그레졌다. 그러나 이
에야스는 별로 놀라는 기색이 아니었다.
  "그럼 , 지부가 그대에게 무슨 말이라도 했다는 말인가?"
  "아니 , 그런 것은 아닙니다마는, 저는 남달리 후각이 예민합니다 "
  "놀라운 소리를 하는 여자로군. 그래, 칸파쿠가 츄죠를 인질로 잡으면 타
이코 측근들은 나를 어떻게 하겠다는 것일까?"
  "아마 후시미 성 에 유폐시키려 할 것입니다. "
  "으음... 그래서 ?"
  "칸파쿠로부터 황금을 빌린 다이묘들과 다이나곤 님과의  관계를 조사할 
것입니다. 그리고는 다이나곤 님 부자 모두  칸파쿠의 모반과 관계가 있다
고 슬쩍 내비치기만 하면, 아시다시피 쿄토에는  온갖 헛소문이 다 퍼지게 
됩니다."
  이에야스는 쓴웃음을 지었다.
  "그러니까 그대는 내 손으로 어려운 다이묘들에게 안된다는 말이로군."
  "예 . 돈은 나야 스케자에몬의 손에서 건너가는  것만으로도 충분합니다. 
스케자에몬의 배는 이미 사카이에 들어왔습니다. 아니,  그보다도 츄죠  님
이 인질이 되시면 안 됩니다 "
  이에야스는 가만히 히데타다를 바라보았다. 
  이번에는 히데타다도 좋은 생각이 떠오르지 않는지 잠자코 있었다.
  "여러 다이묘들과 동석하는 자리라면 몰라도 츄죠는 경우에는 절대로 응
하지 마십시오."
  "그러나 응하지 않는다면 의심을 받을 텐데."
  "대책이 있습니다. "
  "허어 , 어떻게 하라는 말인가? 말해보아라."
  "만일에 칸파쿠가 츄죠 님을 초대하거든 유감스럽게  되었다고 말씀하십
시오."
  "유감스럽게 되었다고... 하라니 , 꾀병이라도 앓으라는 말인가?"
  "아닙니다. 선약이 있으므로  다녀와서 찾아뵙겠다... 이렇게  대답하십시
오."
  "그대는 선약...이 란 말로 칸파쿠의  초대를 거절할 수 있으리라 생각하
는가?"
  "예 . 칸파쿠가 두말하지 못할 사람이 꼭 한 분 계십니다.
  "그게 누구지 ?"
  "타이코 님입니다 실은 오늘 타이코 님한테 다회에 초대받아  지금 나가
려던 참이었다. 다녀와서 찾아뵐 것이니 잘 전해주시기를...  이렇게 말씀하
시고 그길로 후시미에 가셔서 다이나곤 님과 합류하십시오. 이것만이 칸파
쿠와 타이코의 측근이 쳐놓은 함정을피할 수  있는 유일한 길...이 라고 저
는 생각합니다. "
  히데타다는 눈을 깜박이는 것조차 잊고 품위 있게 움직이는 코노미의 입
술을 바라보고 있었다. 
  이에야스는 복잡한 표정으로 미소를 떠올린 채 차야를 돌아보았다. 코노
미의 말은 여러 가지 의미를 포함하고 있었다.
  히데요시와 히데츠구의 파국은 이미 누가 어떻게 주선해도  소용없을 정
도. 처음에는 히데요시 쪽에서나 히데츠구 쪽에서도, 그리고 중간에  선 미
츠나리에게도 각각 수습해보려는 뜻이  있었다. 그러나 지금은  그 모두가 
이상한 방향으로 기울어 있었다. 
  히데요시는 점점 더 히로이를 편애하고, 히데츠구도 이를 깨닫고 자포자
기의 태도를 버 리지 않았다. 이 러  한 상태에 히데츠구의 측근과 미츠나
리의 야심이 더해져 이제는 어떻게도 할 수 없었다.
  이러한 사정을 차야 이상으로 정확히 꿰뚫는 코노미의 날카로운 눈은 무
서울 정도였다.
  "그러니까, 코노미는 츄죠 흔자서는 칸파쿠에게 접근하지 말아야 한다는 
말이로군."
  이에야스는 넌지시 히데타다에게 주의를  촉구하면서 코노미 쪽을  보았
다. 
  "그대가 말했듯이 지부는 과연 나까지도 그렇게 못마땅하게 여기는.
것일까?"
  코노미는 대답 대신 무릎걸음으로 한 걸음 앞으로 다가앉았다.
  "지부 님은 보기 드문 충신입니다 "
  "허어..." 
  "타이코 전하의 마음속을 구석구석까지 읽고 노후를  편안하게 해드리려
고 심혈을 기울이고 있습니다 "
  "으음 ."
  "명나라 실상을 말씀드리지 않는 것도 아마 그 때문인 듯합니다. "
  "코노미 , 빈정 거리면 안 돼 . 츄죠가 혼란스럽겠어 ."
  "아니, 빈정거리는 것이 아닙니다.  타이코 전하를 만족시키기  위해서는 
어떤 일도 마다하지 않는 것이 지부 님의 지금 심정... 저는 이렇게 느꼈습
니다. "
  "그렇다면, 전하가 나를 멀리하시려는 것처럼 들리는데" 
  코노미는 이에 대해 직접적 인 대답은 하지 않았다. 
  "그 증거로 얼마 안 있어 츄죠 님 에게 혼담이 들어을 것입니다. "
  "허어 , 그 일에 지부가 개입했다는 말인가?"
  "예. 전하는 그렇게 말씀하시지 않겠지만..." 
  "처음 듣는 말이로군. 츄죠도 궁금하겠지 .  그래 , 상대는 누구 딸인가? 
그 말은 듣지 못했나?"
  "들었습니다. 아사이 나가마사 님의 딸을 전하의 양녀로 삼아 보내실 것
입니다. "
  "뭐 , 아사이 나가마사의  딸? 아사이의 딸이라면 요도  부인의 동생들... 
그들은 모두 출가해서 자식을 낳았을 텐데 ."
  코노미는 심각한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
  "막내딸은 최근에 세번째 남편과 사별했습니다. "
  "뭣이 , 막내딸...이라면 타츠히메인가 하는 그 여자 아닌가?"
  "그렇습니다. 처음에는 사지 카즈나리 님, 이어 노부나가  공의 아드님이
신 히데카츠 님 , 히데카츠  님 이 병사한 뒤  쿠죠 사후 미치후사 공에게 
출가하셨던 분입니다. "
  코노미가 자세하게 하는 말에 이에야스도 그만 당황하고 말았다. 히데타
다보다 훨씬 나이가 위일 뿐만 아니라, 아버지가 다른 자식도 몇이나 낳았
다 그런 여자를 이 성실한 히데타다의 정실로... 이런 생각과 함께 결코 잊
을 수 없는 아사히히메와 자신의  그 부자연스러운 혼인을 떠올리지  않을 
수 없었다.
  "그게 , 그게 사실이겠지 , 코노미?"
  코노미는 입술을 일그러뜨리고 고개를 끄덕였다.
  "어찌 농담으로 이런 말씀을 드릴 수 있겠습니까? 이 혼담은  조만간 타
이코 전하가 직접 말씀하실 것입니다. "
  코노미의 명쾌한 대답에 이에야스는 저도 모르게 정원으로  시선을 보냈
다. 
  '그렇구나...두 번 세 번이나 출가했다가  미망인이 된 요도 부인의  동생
을...' 
  "아시겠지만, 이것은 언제나 타이코 전하가  궁지에 몰렸을 때 사용하는 
수법입니다. "
  "알겠어 . 그 이야기는 이제 그만두자."
  이에야스는 자신에 대한 뜻밖의 흔담으로 당황하고 있을  히데타다의 마
음을 생각하고 서둘러 코노미의 말문을 막았다.  굳이 코노미의 설명을 듣
지 않아도, 이에야스는 히데요시의 고민과 초조감을 잘 알고 있었다.
  앞서 아사히히메를 도쿠가와 가문으로 출가시켰을 때 히데요시가 처했던 
곤경은 누구보다도 이에야스가 잘 안다.
  온갖 책략이 벽에 부딪친 히데요시는 마흔 살이 넘은 아사히히메를 사지 
휴가노카미와 강제로 이혼하게 하고 이에야스의  정실로 밀어붙였다. 이번
에도 그러한 수법을 생각하는 모양이었다. 
  아사히히메와의 혼인으로 이에야스는 억지로  히 데요시의 매제가  되었
다. 이번에는 이에야스의 아들  히데타다에게 히로이의 생모  요도 부인의 
동생을 짝지어 히데타다와 히로이를 숙질이란 올가미로 묶어 놓으려 한다.
  비꼬아 말한다면, 이에야스에  이어 그의 아들  히데타다도 이 혼인으로 
아버지와 나란히 히데요시의 동생뻘이 되어야 한다. 
  '그래 이런 생각까지 할 정도라면 히데요시의 마음은 이미 결정되었다고 
보아야 할 것이야.'
  이런 궁여지책을 쓸 정도라면, 히데요시는 히데츠구를  처치 한 후에 일
어날 혼란을 크게 두려워한다고  판단할 수밖에 없다.  히데츠구의 측근들 
역시 여러 가지로 대책을 강구하고 있을  테지만, 히데요시 자신도 미츠나
리나 나가모리를 상대로 사후처리에 골머리를 앓는 게 분명했다.
  "코노미 , 그대는 잠시 물러가 있고 혼다 사도노카미와 도이 토시카츠를 
불러오도록 "
  코노미는 지시를 받고 흘끗 차야를 바라보았다.  자기를 멀리한 뒤 드디
어 중대한 밀담에 들어가려 하는 데 불만을 품는 기색이  희미하게나마 드
러났다.
  차야는 공손히 두 손을 짚은 채 코노미  쪽은 보지 않았다. 그는 코노미
가 자기 이상으로 모든 면에 걸쳐 철저하게 정보를 탐지하고  있다는 사실
에 경탄하였다.
  "알겠습니다. 두 분을 모셔오겠습니다."
  혼다 사도노카미는 이에야스의 쿄토 체재가 길어져 에도의  일을 보고하
기 위해 상경해 있었다. 도이 토시카츠는  히데타다의 사부로 현재는 그의 
지혜주머니이자 오른팔이기도 한 중신이었다. 
  코노미가 나간 뒤 곧 도이  토시카츠가 혼다 사도노카미와 함께  들어왔
다. 
  모두 조용히 자리에 앉았다. 그러나 이에야스는 잠시 동안 아무 말도 않
고 무언가를 생각하였다. 
  "토시카츠..." 
  이에야스가 히데타다의 사부에게 말을 건  것은 4반각(30분)이나 지나서
였다.
  "나는 일단 에도로 돌아갈 생각일세 ."
  "아니... 무슨 말씀이십니까? 후시미 성  공사를 비롯하여 명나라와의 교
섭 , 칸파쿠와의 갈등 등 해결하실 일이 많을 땐데..." 
  "일이 많아서 잠시 소용돌이에서 벗어나 있고 싶어. 소용돌이 속에 휘말
려 있으면 주위가 보이지  않아.주위가 보이지 않으면 배를  저을 수 없게 
돼 ."
  도이 토시카츠는 당황해하며 무릎걸음으로 한 걸음 다가앉았다.
  이에야스가 에도로 돌아가면 히데타다의 사부인 그는 쿄토에서 도쿠가와 
가문에 대한 모든 책임을 져야 한다.
  "그러시면, 에도에 계시면서 지시를 내리시겠습니까?"
  "토시카츠... 아니 , 히데타다도 잘 듣도록 해라. 나는 앞으로 되도록이면 
지시를 내리지 않을 생각이야. 이미 지시를 내린 일에  대해서는 지시대로, 
그렇지 않은 일에 대해서는 그대들이 책임지고 결정하는 습관을 길러야 해 
."
  "예. 그러나..." 
  "잠깐, 가문의 일을 차질 없이 수행해 나가려면 정확한 정보에 의거하지 
않으면 안 돼 . 그러니 우선 명나라와의 교섭에 대한 일부터 설명하겠네."
  "예 . 말씀하십시오."
  토시카츠보다 먼저 히데타다가 대답했다  그는 아직 젊었다.  젊은 만큼 
책임의 무게를 토시카츠보다 더 많이 바랐다. 
  "명나라와의 교섭이 부진한 원인은, 첫째  코니시 유키나가 부자의 무식
함에 있어." 
  "코니시의 무식... ?"
  "그래 . 유키나가는 조선에서  종종 명나라 사신  심유경과 만나는 동안 
그의 무식을 상대에게 간파당하고 말았어 . 유키나가는 명나라의 책봉사에 
대해 잘 알지 못했던 것 같아."
  뜻하지 않은 말에 혼다 사도노카미도 숨을 죽이고  이에야스를 바라보고 
있었다.
  "책봉사를, 명나라 황제가 퇴위하고 그  자리를 타이코에게 물려주는 사
자라고 생각했던 모양이야. 유키나가가 무식하다는 것을 눈치 챈 심유경은 
기만하려고 했어. 유키나가가 이  정도라면 타이코는 좀더 무식할  것이고, 
따라서 충분히 속일 수 있다고 믿었던 것 같아. 물론 유키나가도 나중에는 
알았지... 나는 심유경과 유키나가의  농간이라 생각하고 있고,  현지에서는 
카토 카즈에노카미가 맨 먼저 그런 사실을 간파했어... 이 전쟁은 처음부터 
무리였어.오래 끌면 끌수록 출혈만  많아질 뿐. 어떻게든지 명나라  황제와 
타이코의 위신을 살린 채 국면을  얼버무리자... 이러한 코니시 유키나가의 
생각에 이시다 지부를 비롯한 다섯 부교들이  동의했어 . 아니 타이코조차
도 지금은 내심 크게 후회하는 형편이야.. 내가 이런 말을 하는 것은, 츄죠
도 더욱 학문에 힘을 쏟으라는 뜻에서야. 코니시의 무식 , 타이코의 무식이 
큰 화근이 되었어 . 머지않아 카토는 조선에서 소환될 것이야. 카토가 있으
면 농간을 부리는 데 방해가 될 테니까. 가장 충실했던 자가 가장 크게 타
이코의 꾸중을 듣게 되겠지 지금 코니시 죠안이 명나라 수도에 가 있어 죠
안 역시 유키나가와 한통속, 진실을 속이고 돌아올 테지... 이것이 명나라와 
교섭 경위야, 알겠느냐?"
   "예...예."
   "자칫하면 이 교섭은 성립되지 않아...  코니시나 심유경의 기만이 탄로
났을 때는. 그리고 기만하려 한 쪽과, 일본군 위신을 생각하고 충실하게 싸
운 카토 같은 무장들 사이의 반목이  격심해질 거야.여기에 칸파쿠의 문제
가 얽히게 된다 "
  이에야스는 갑자기 도이 토시카츠를 손짓해 불렀다.
  "잘 듣게, 토시카츠. 칸파쿠는 틀림없이 황실에 헌금할 것이야. 그때... 그
때가 양자간에 불이 붙을 때라는 것을 기억해두게 ."
  도이 토시카츠는 숨을 죽이고 머리를 조아렸다.
  차야 시로지로는 눈부신 듯 눈을 깜박거렸다.
  이에야스에게 정보를 제공하는 사람은 자기와 코노미뿐인 줄 알았다. 그
런데 그것은 일부에 지나지 않았다 이에야스는 항상  타이코곁에서 기밀사
항에 대한 상담에 참여하고 있었다. 따라서  최고의 정보와 판단이란 점에
서는 그들과는 비교도 되지 않았다 
  "그러면 칸파쿠는 마지막으로 황실에 헌금을 하게 될까요?"
  "바로 그것이 인간의 약점인 게야. 타이코와 싸우지 않으면 안 된다... 이
렇게 생각하고 황실의 비위를 맞추려는 것이지 타이코는... 아니 ,  그 측근
은 이것이 칸파쿠가 모반으로 내딛는 시점이라고 단단히  벼르며 기다리고 
있어 헌금이 있었다는 말이 들리면 그때는 더이상 츄죠가 칸파쿠와 접근해
서는 안 될 때야."
  이에야스는 조용히 설명했다. 그리고는 생각났다는 듯이 횐 부채로 무릎
을 치며 목소리에 힘을 주었다. 
  "알겠나, 이건 너나 내가 타이코 편이라거나 칸파쿠 편이라는 말이 아니
다. 우리 부자 역시 황실의 신하, 일본 내 소요를 확대시키지  않기위해 그 
어느 쪽에도 가담하지 않는다는 결심이야. 그러므로  이 아비는 일단 수도
를 피해 에도로 돌아가겠다. 알 수 있겠지?"
  "예 . 알겠습니다. "
  "아까 코노미는 타이코의 초대라 둘러대고 쥬라쿠 저택을 빠져나와 후시
미에서 나와 합류하는 것이  좋겠다고 했어 . 그러나  나는 후시미에 있지 
않겠다 너는 후시미로 피신한 뒤 토시카츠와 잘 상의해서 타이코의 지시를 
받도록 해라."
  "잘 알겠습니다. "
  "토시 카츠는 말일세 ."
  "예."
  "칸파쿠 쪽에서만 유혹이 있을 것이라 생각하면 안 되네 ."
  "무슨 말씀인지요...?"
  "타이코 쪽에서도 그와 비슷한 일이 있을 것이라는 말이야."
  "타이코 전하로부터도...?"
  "그래 . 도쿠가와 가문은 코마키쌀 전투 이후 언제나 천하대세를 결정짓
는 하나의 목표가 되고 있어  그러므로 일이 생기면 반드시  쌍방으로부터 
유혹이 있을 거야. 그때의  판단은 항상 어느 것이  천하를 위한 길인가에 
따라 결정해야 하네."
  "예. "
  "타이코 쪽에서는 말일세 ,  아사히의 유언도 있고  하니 반드시 츄죠의 
혼담을 들고 나을 것이라 생각하게 ."
  "저어 , 츄죠 님의 혼담을?"
  "츄죠는 조금 전에야 비로소 그 말을  들었어 . 상대가 연상이어서 그런
지 몹시 불쾌한 낯이더군."
  "그렇다면 그 상대는?"
  "정해져 있는 혼담은... 요도 부인의 동생으로 아명이 타츠히메였던 오에
요일세 ."
  "그럼 , 저어 , 얼마 전에 남편을  잃은... 그 쿠죠 사후의 미망인 말씀입
니까...?"
  "토시카츠!"
  "예."
  "자네마저 그런 표정을 짓나? 토시카츠, 내 분명히 자네에게 말하겠는데 
타이코로부터 츄죠 혼담 말이 나오면 기꺼이 받아들이도록 하게 불행한 여
자 한 사람을 우리 집안에서 행복하게 만들어줄 생각으로 말일세." 
  히데타다의 얼굴이 순식간에 창백해졌다 히데타다가 마음속의 불만을 이
처럼 분명히 드러 낸 일은 처음이었다.
  "아버님 , 그 일에 대해서는 이 히데타다가 좀더 생각해볼 수 있게 해주
십시오."
  목소리도 두 손도 떨리고 있었다.
  이에야스는 흘끗 아들을 바라보고 언성을 높였다. 
  "받아들일 수 없다는 말이냐, 츄죠?"
  "아니... 좀더 생각할 수 있는 시간을..." 
  "안 돼 !"
  "예...?"
  "안 된다고 했어 . 모르겠느냐, 츄죠?"
  "예 . 상대는... 세 번이나 남편을  바꾼 여자입니다. 게다가 아이들도 많
고..." 
  "그게 어쨌다는 말이냐?"
  이에야스는 덮어씌우듯이 말을 중단시켰다.
  "우리 부자의 염원을 잊었느냐? 천하의 균형은 우리 가문의 움직임에 달
려 있다...고 조금 전에 내가 한 말을 새겨듣지 못했느냐?"
  "그런 마음가짐으로는 이에야스의 뒤를 잇지  못해. 대장이란 항상 보통
사람보다도 더 자신을 비운 인내 속에서 살아야  하는 거야. 남편을 몇 번
이나 바꾼여자... 연상의 여자... 그런 여자를 타이코가 권한다... 이 경우 타
이코의 억지가 없는 것은 아니지만."
  "예... 세상의 이목도 있으니까..." 
  "그렇지 않아, 츄죠. 세상에는 눈도 있고 귀도 있어. 타이코의 무리한 청
을 용케 받아들였다, 이러한 자세는 모두  천하의 평화를 희원하는 마음의 
발로... 이렇게 되면 너는 인내의 싸움에서 타이코를 이기는 것이라 생각하
지 않느냐?"
   "인내란 어느쪽이 더 깊이 천하를 생각하느냐 하는 싸움이기도 한게야, 
타이코는 우리 부자가 칸파쿠 쪽에 가담하지 못하도록 이 일을  계획한 거
야. 네가 천하의 평화를  위해 이를 받아들인다면 너의  출발에 이보다 더 
자랑스러운 일이 또 있겠느냐. 그렇지 않은가. 토시카츠?"
  도이 토시카츠는 당황하며 다시 머리를 조아렸다.
  "깊으신 생각, 황송할 따름입니다. "
  "하하하... 황송할 것은 없어  . 이것은 연민이야.  신불의 뜻에 부응하는 
인간다운 행위의 하나일세 . 타이코는 자기  소실의 동생을 여기저기로 시
집보냈어 . 모두 억지임을 느끼게 하는 정략으로... 그런 불행한  여자를 우
리 집안에 받아들여 위로해주는 거야... 반드시 상대는 여기에 보답할 것이
야. 이 이치는 움직일 수 없는 인정과 인정의 맺어짐인 게야."
  갑자기 차야 시로지로가 가만히 눈두덩을 손끝으로 눌렀다.
  차야는 쿠죠 집안에 드나드는 쿄토의 동업자 카리가네야  소하쿠한테 예
전의 타츠히메, 지금의 오에요가 겪는 불행을  전해듣고 남몰래 눈물을 흘
린 적이 있었다. 
  오에요는 자신의 불행을 한없이 슬퍼했다.
  "시집갈 때마다 남편이 죽는다... 나는 어떤 운명의 별 아래서 태어난 것
일까 "
  그래서 이렇게 한탄하면서 여승이 되겠다고 했으나 타이코가  받아 들이
지 않았다고 한다.
  "타이코는 나를 또다시 어딘가로 시집보낼 생각... "
  이런 말을 했다는 이야기를  소하쿠한테 들었다. 그  혼처가 히데타다인 
것을 이제야 알게 되었다.
  지금 이에야스가 한 말을 오에요가 들었다면 얼마나 감격하여 눈물을 흘
릴까... 이런 생각을 하고 차야 시로지로는 저도 모르게 눈시울을 붉혔다.
  "어떠냐, 알겠느냐, 츄죠?"
  이에야스는 다시 덮어씌우는 듯한 무거운 어조로 말하고  나서 히데타다
를 바라보았다.
  히데타다는 잠시 동안 대답하지 않았다.
  결코 무리가 아니었다. 여자 문제에서도 히데타다는 아주 고지식하고 깨
끗했다 겁이 많다고 할 정도로 조용히  욕망을 억제하며 근신하고 있었다. 
그 이면에는 양어머니였던 아사히히메가 마지막으로 한 말이  머리에 박혀 
있었기 때문이다.
  "히데타다의 배필은 내가 택해주겠어 .  일본에서 가장 현명하고 정숙한 
규수를 "
  그 아사히히메는 히데타다가 쿄토 식으로 옷을 갈아입었을 때 황홀한 듯 
그를 바라보았다 어느 귀공자에게도 뒤지지 않는 모습이라고 찬탄하면서 .
  히데타다는 그 양어머니의 말을 통해 자기 아내가 될 여자를  여러 모로 
상상하고 있었다.
  '일본에서 가장 현명하고 정숙한 규수...' 
  그런데 이 꿈이 지금 아사히히메의 오빠인 타이코에 의해 크게 손상되려 
한다.
  남자를 알았던 여자... 단지 이것만으로도 순진한 히데타다는 불결하다는 
생각을 할 수밖에 없었다. 그런데 더더구나  상대는 넷씩이나 아이를 낳고 
세 사람이나 남자를 바꾼 여자였다. 히데타다는 이성으로는 아버지의 말을 
충분히 납득할 수 있었으나, 감정으로는 크게 못마땅했다.
  "토시카츠."
  이에야스는 묵묵히 앉아 있는 히데타다를 잠시 바라보다가  이윽고 도이 
토시카츠에게 말을 걸었다.
  "츄죠는 여자에 대해 너무 몰라."
  "예...?"
  "순진한 것이 반드시 좋다고 할 수는 없어  . 여자를 다루는 법도 좀 가
르쳐 주도록 하게."
  "예."
  "자네마저도 그렇게 잔뜩 굳어  있으니 츄죠도 더욱  소심해지고 있어 . 
여자를 잘 다루는 것도 가문을 화합케 하는  중요한 비결일세 . 잘 알겠지
만, 츄죠는 내 말에 거역할  사람이 아니야. 내가 없는 동안  타이코로부터 
말이 나오면 자네가 고맙게 받아들이도록 하게."
  "예."
  "츄죠, 이것으로 결정됐어. 코노미를 남기고 갈 테니 여자의 마음이 어떤 
것인지 좀 배워놓도록 하여라."
  이에야스는 차야로 말을 돌리면서 자리에서 일어섰다. 
  "후시미에서 돌아오는길에 자네 집에  들르겠어 이미 파국...이라고 한다
면 자네에게도 부탁할 일이 있네.
  "예 , 알겠습니다. "
  "그럼 토시카츠, 츄죠를 잘 부탁하네."
  "예."
  "배웅은 필요 없어 . 차야, 날 따라오게 ."
  차야는 얼른 일어나 이에야스를 따라 복도로 나왔다.
  이에야스는 목소리를 죽이고 말했다.
  "칸파쿠에게 돈을 빌려 곤경 에 처해 있는 자는 말이지..."
  "예." 
  "자네가 손을 써서 구해주도록 하게. 그런  일로 큰 소동이 벌어지게 하
는 것은 어리석은 일이야."
  "그러나 코노미... 아니 , 사카이 님은 그 일을 루손 스케자에몬에게 명하
시는 것이 어떠냐고..." 
  "자네가 지시하면 되겠지 . 나는 자네에게 부탁하는 것일세."
  "잘 알겠습니다 "
  이러는 두 사람을 히데타다와 토시카츠는 공손히 복도에 나와 앉아 전송
하였다.
   이에야스가 돌아간 뒤 도이 토시카츠는  곧 코노미를 불러들였다. 히데
타다의 혼담 이야기를 꺼낸 사람이  바로 코노미라는 것을 알았기  때문이
다.
  "츄죠 님에게 혼담이 있는 줄 알면서 어째서 내게 먼저  말하지 않았나? 
하마터면 주군의 꾸중을 들을 뻔했어 ."
  "미처 생각지 못했습니다. "
  코노미는 정중하게 고개를 숙였다.
  "그러나 이야기를 꺼낸 상대가  타이코 전하이고 보면 처음부터  거절할 
수도, 대책을 마련할 수도 없는 일이라고 생각했습니다 "
  "그러기에 더구나 먼저 알았다면 츄죠 님이 납득하시도록 부탁 드렸어야 
할 것 아닌가?"
  "그럼 , 츄죠 님은 납득하실 수 없다는 말씀인가요?"
  코노미 ! 그대는 무자비한 말을 하는 여자로군. 츄죠 님은 아직... 여자를 
모르시는 분. 그런데 느닷없이 연상인, 뿐만 아니 라  여기저기로 출가했던 
분... 그러니 당장에는 승낙할 수 없는 일 아닌가?"
  "토시카츠, 이제 됐어 . 그만두게 ."
  히데타다가 말을 막았다. 그러나 여전히 그의  얼굴은 핏기가 가신 채였
다. 
  "아버님에 대한 효도가 되겠지 . 나는 납득했어 ."
  "납득하셨습니까?"
  "남편을 세 번이나... 처음에는 섬뜩했어  . 네번째인 나도 죽게  되는 게 
아닌가 하고 이것도 운을 시험하는 일이 될 테지 ."
  "운을시험하는일... ?"
  "그래 . 나도 그 여자로 인해 죽게 된다면 여간 불운하게 태어난 몸이아
닐 거야."
  코노미는 터져나오려는 웃음을 겨우 참고  자세를 바로했다. 히데타다의 
눈에서 희미하게 빛나는 것을 보았기 때문이다.
  "츄죠님,너무 마음쓰지 마십시오. 아사이 님 막내따님은 아주  기품이 높
고 우아하신 분이라는 말을 들었습니다 츄죠 님의 부인이 되시면 틀림없이 
성심껏 모실 것입니다. "
  그러나 눈물로 얼룩진 히데타다의 얼굴은 밝아지지 않았다. 
  돌이켜보면 기이한 윤회의 모습이었다. 타이코와  칸파쿠의 내분이 히데
타다의 아내를 결정하게 될 줄이야... 그러나  코노미는 이 혼인이 결코 나
쁜 결과를 낳으리라고는 생각지 않았다.
  점점 더 쇠운을 불러들이는 타이코 앞에서 묵묵히 천하의 일을 지켜보는 
이에야스. 끝까지 타이코를 거스르지 않고, 어디까지나 그의 훌륭한 조언자
이자 내조자가 되려 하는 이에야스 앓에는 자연스럽게 밝은 빛이  비칠 것
만 같은 생각이었다.
  "츄죠 님 묘한 인연이군요."
  "응? ...무어 라고 했지 ?"
  "타이코 전하와 칸파쿠의 불화가 츄죠 님을 요도 부인의  인척으로 만들
다니 ... 히로이 님과 츄죠 님의 자녀분은 이종사촌. 저는 이것이 츄죠 님의 
운을 열어주는 기틀이 되리 라고 확신합니다. "
  "..." 
  "불운한 분에게는 파국이 되겠지만, 운이 트이는 분에게는 그 반대로 작
용합니다. 아버님께서는 그 모두를 조용히 내다보고 계십니다. "
  히데타다는 아직도 눈물을 글썽거린 채 대답하지 않았다.
 
    히데츠구지옥 
  분로쿠 3년(1794) 늦가을부터 이듬해 봄까지는  히데요시에게 운명의 시
련이 가장 가혹한시기였다.
  명나라에 보낸 코니시 죠안과  명나라 황제와의 교섭이  마음에 걸렸다. 
조선에 머무르면서 이 교섭의 성공을 지원하는 유키나가의  보고도 희비가 
엇갈려 조금도 안심할 수 없었다.
  더구나 히데츠구와의 문제는 점점 더 갈등이 깊어만 갔다... 이 때문에 8
월에 완공된 후시미 성으로도 당장에는 옮길  수 없는 형편이었다. 이전할 
때는 히로이도 데려갈 생각이었다.  그런데 히로이를 데려가면  이것이 곧 
히데요시와 히데츠구의 결렬을 의미한다고 떠들어댈 세상의 소문이 염려되
었다.
  자기 앞에 불러놓고 보면 히데츠구는 기특할  만큼 순진했다. 그러나 쥬
라쿠 저택으로 돌아가면 당장 그것을 뒤엎는  소문이 퍼졌다. 그토록 엄히 
타일렀던 히에이잔에서 사냥을 태연하게 다시 시작했다거나 칼  솜씨가 둔
해진다는 이유로 죄인을 자신이 직접 정원에 끌어다 
시험 삼아 죽인다, 임부의 배를  가르고, 장님을 말에 매어 찢어  죽인다는 
등 믿기지 않는 보고가 잇따라 들어왔다. 
  12월에 이르러 히 데요시는 드디어 세  살이 채 안 된 히로이를  데리고 
후시미 성으로 옮겨갔다. 좀더 일찍 옮겨야  했는데도 생모 차차가 미신같
은 소리를 하는 바람에 연기했다는 말을 퍼뜨려야 했을 만큼 신경을 쓴 이
전이었다.
  "이것으로 도요토미 가문의 후계자는 결정되었다. 칸파쿠가 아닌 히로이 
님으로."
  그런데도 당장에 이런 소문이 널리 퍼졌다.  이 소문은 히데요시에게 보
이지 않는 곳에 숨어 있는자가 진흙을 던지는 것 같은 불쾌감을 주었다 그 
정도로 헛소문의 전파는 빨랐다.
  그러한 고통 속에서 히데요시에게 위안을  준 것은 오직 하나  히로이의 
성장이었다. 성장하면서 히로이는, 히데요시의 마음에 남아  있는 츠루마츠
의 환상과 겹쳐졌다.
  '어쩌면 이렇게도 사랑스러을 수  있을까. 어째서 이렇게도 걱정이  되는 
것일까... ?'
  분로쿠4년 3월, 히데요시는 더 이상 견디지  못하고 히로이를 '히데요리' 
라 부르게 하고 황실에 봉작을 청원했다 궁중에서는 만세 살이  되기 전에 
봉작을 내린 선례가 없다고 하여 8월까지 연기하고, 그 대신 어 린 히데요
리에게 칼과 말을 하사했다.
  4월 중순에 이르러 나고아에서 돌아온 히데요시는 다시 병을  얻어 자리
에 누웠다. 그러나 세상에서는 히데요시의 이 병도 믿지 않았다.
  "드디어 칸파쿠 토벌 계획을 세우기 시작한 모양이다.
  많은 사람들은 이런 소문을 퍼뜨리며 다음에 불어을 바람을 기다리는 듯
한 분위기였다.
  그때까지 칸파쿠에게 자주 드나들던 자들도 여름에 접어들면서  차차 뜸
해졌다. 부유했던 칸파쿠가 융통해주었던 금은도 서서히 반환되었다.
  그날 칸파쿠 히데츠구는 한낮이  지나서 마시기 시작한  술을 해시(오후 
10시)가 넘었는데도 그만두려 하지 않았다. 마실수록 창백해지면서 사에몬 
부인에게 집요하게 비파를 뜯도록 했다. 귀를  기울이는가 하면 그런 것도 
아니고, 그래서 연주를 그치면 눈을 부라리고 꾸짖었다... 
  이러한 히데츠구가 뚝뚝 눈물을 흘리며 울기 시작한  것은 이미 삼경(오
후 11시 ∼오전 1시)이 가까웠을 때였다.
  중신들은 이제 한사람도 남아 있지 않았다. 주연이 너무 길어졌다... 기보
다 중신들 모두 길어진 뒤의 주정을 두려워해서였다. 
  칸파쿠 히데츠구의 술주정을  두려워하는 사람은  중신들만이 아니었다. 
30여 명에 달하는 처첩들도 아름답게 차려입은 코쇼들도 마찬가지였다. 그
러나 오늘 밤의 히데츠구는 여자들과 코쇼들에게만은 자리를  뜨지 못하게 
했다.
  노신들이 하나둘 자리를 뜰 때마다
  "가고 싶은 사람은 모두 가도 좋아..." 
  히데츠구는 이렇게 말했다. 그리고는 처첩들에게 고개를  끄덕여 보였다. 
그 모습이 고독을 견디지 못하여 
  "그대들만은 옆에 있어다오..." 
  이러한 히데츠구에게 히데요시가 마지막으로 딸리게 한 후견인은  두 사
람이었다. 나카무라 시키부노쇼와 타나카 효부노타유가 그들이었다. 그러나 
이들은 자진하여 각각 다른 일 을 맡고 히데츠구 앞에는 얼굴을 내밀지 않
았다 이것도 히데츠구는 참을 수 없는 일의 하나였다. 
  히데츠구는 얼마 동안 허공을 바라본 채 비파소리를 들으면서 울고 있었
다. 그리고 눈물에 젖은 얼굴을 처첩들에게  돌려 하나하나를 찬찬히 바라
보다가 아직 열세 살밖에 되지 않은 오미야를 앞으로 불러 내었다.
  오미야는 이치노미다이의 딸로, 공경의 피를 받은 아름다움과 기품이 응
집된 듯한 미모의 소유자였다.
  "이리 와, 오미야... 오늘 밤엔 그대가 가장 귀여워 ."
  "예...예"
  시키는 대로 오미야는 히데츠구의 오른쪽 무릎에 상반신을  기대고 손끝
으로 조용히 그의 눈물을 닦아주었다. 히데츠구는 그 모습을 핏발이 선 취
기 어린 눈으로 바라보았다.
  다른 처첩들은 만취 뒤의 폭발을 두려워하여 숨죽인 채 두  사람을 지켜
보았다. 
  "그대와도 헤어질 때가 온 것 같아." 
  히데츠구가 부드럽게 말했다. 
  "내 목숨도 앞이 보이는구나 팔월이면 궁중에서 히데요리에게 봉작을 내
릴 것이라는구나 도요토미 가문의 후계자와 그렇지 않은 자와는 내리는 위
계가 달라."
  "예...예."
  "따라서 그 이전에 내 목숨의 불도  꺼지겠지 . 생각해보면 허무한 인연
이었어..." 
  "어찌 그런 말씀을하십니까... 저는슬픔니다. "
  "그대는 착한 사람이 라 그런 말을 하는 것이야... 실은  말이지 , 타이코
가 그대를 소실로 삼으려 했었어 ."
  "어머나..." 
  "놀랄 일이 아니야. 타이코는 나 같은 사람보다는 훨씬 더 여자를 밝혀 . 
그런데 그런 그대를 내가 사랑하고 말았어 . 그래서 불처럼 노했다는 것은 
모르겠지 ?"
  "예. 전혀."
  "너는 이치노미다이와 그 딸을 같이 사랑해도 좋다고  생각하느냐? 짐승
이야, 짐승이야, 너는... 그러면서 내 뺨을 때렸어 ."
  "..."
  "알겠나, 내가 죽으면 그대는 백발의 타이코를 껴안지 않으면  안 돼. 입
을 맞추고 끌어안으면서 아양을 떨어야 해 어때 , 그런 일을 할 수 있겠나, 
그대는...?"
  어느 틈에 비파소리도 그치고 주위엔 으스스한 정적만이 감돌았다.
  "왜 대답이 없어 , 오미야? 그대가 착해 일부러 말해주는 건데 , 내 말을 
뭐로 들은 거야?"
  히데츠구의 힐문에 오미야는 온몸을 굳힌 채  바싹 다가앉았다. 아직 남
자를 다를 수 있는 기법과 교태를 알 나이가 아니었다. 아니 , 그런 질문에 
대답할 수 있는 사람이 이 자리에는 한 사람도 없었다.
  앞으로 백발인 타이코의 잠자리를 기쁘게 하는 노리개가 될 수 있느냐는 
질문,
  "될 수 있습니다 "
  이렇게 대답하면 틀림없이 히데츠구는 미친 듯이 노할 것이었다.
  "그럴 수 없습니다. "
  이렇게 대답하면 그럼 자기 손으로 죽여주겠다고 할 것이었다.
  "오미야, 왜 대답을 않는 거야?"
  "예... 예 . 그런 일은..." 
  열세 살의 오미야가 할 수 있는 것이라고는 말끝을 흐리고  매달리는 일
뿐이었다. 필사적으로 매달리면 혹시 불쌍한 생각이 들어 화제를 돌릴지도 
모를 일이었다... 
  "뭐 , 그런 일은... 할 수 없다는 말이야, 있다는 말이야?"
  취한 히데츠구는 더욱 집요하게 파고들었다.
  "분명하게 말해 . 무슨 소리를 했는지 나는 듣지 못했어 , 오미야."
  "예...예."
  "예... 예만으로는 알 수 없어. 그 백발노인을  껴안고 주름투성이인 입을 
맞출 수 있느냐고 물었어 "
  돌풍에 떨어진 새처럼 고개를 돌린 채 벌벌 떠는 오미야의  목에 드디어 
히 데츠구의 손이 뻗어 왔다 오미야의 얼굴을 억지로 자기  쪽으로 돌리고 
집요하게 물었다.
  "어서 말해 ! 마음먹은 그대로 말해 ."
  오미야의 앳된 얼굴에는 전혀 핏기가 없었다.  공포로 온몸의 피가 얼어
붙었는지도 모른다.
  "어서 말하지 못하겠어 ! 말하면 나쁘다고 생각하는 거야?"
  "아닙니다... 그런... 그런..." 
  "그렇다면 말해 ! 내가 죽은 뒤 타이코는 반드시 널 끌어갈 거야."
  "그때는... 그때는..." 
  "어떻게 하겠어? 빨리 대답해 !"
  "자... 자... 자결하여 주군의 뒤를따르겠습니다"
  히데츠구는 가만히 손을 놓으면서 다시 뚝뚝 눈물을 떨구었다. 
  그 자리에 있던 사람들은 안도의 숨을 내쉬었다 오미야의 절박한 대답이 
히데츠구의 노기를 풀어주었다고 생각했다.
  "그래, 그렇게 하겠다는 말이지..." 
  "예. "
  "알겠어 저기 있는 칼을."
  "아니 , 칼을...?"
  "그래 . 그때 자결할 바에는 지금 내 손으로 죽여주는 것이 그대에게 자
비로운 일이겠지 ... ?"
   드디어 최악의 장면이 벌어졌다. 이렇게  되리라고는 아무도 생각지 못
했다. 히데츠구의 태도가 너무도 초연해 그만 모두가 안도했던 것인데... 
  "예 . 여기 칼이 있습니다. "
  오미야는 뜻밖에도 흐트러짐 없는 걸음걸이로 칼을 가져다  바치며 또렷
하게 말했다. 이 작은 새는 이미 불가피한 자신의 비운을 자각하고 받아들
일 각오를 굳혔는지도 모른다.
  히데츠구는 무표정하게  칼을쑥 뽑아들었다  몽유병자와도 같이  몽롱하
게... 
  칼을 뽑아든 히데츠구는 비틀거리면서 일어났다.  전신에서 요기를 내뿜
고, 등불이 만든 그림자가 등뒤 휘장에서 크게 움직였다.
  히데츠구의 눈은 여전히 허공을 응시한 채  눈물을 떨구고 있었다. 오미
야의 생모 이치노미다이가 무언가  말하려다 그만 입을  다물었다. 섣불리 
저항하면 그 다음에는 더욱 거칠어지기 때문이다. 
  "오미야 년이 거짓말을 했어 ."
  "아닙 니다, 추호도 거 짓말은..." 
  "아니 , 거짓말을 했어 . 나는 다 알아."
  "그렇지 않습니다. 그 증거로..." 
  오미야는 얼른 히데츠구로부터 등을 돌리고, 하얀  두 손을 가슴에 모았
다.
  그러나 히데츠구는 그쪽을 보려 하지도 않았다.
  "오미야의 본심은 살고 싶은 거야. 아니 , 오미야만이 아니야... 누구든지 
다 살고 싶은 거야."
  "나무아미..." 
  "내 뒤를 따라 죽고 싶은 자가 있을 리 없어 . 절대로 없어."
  "아닙니다, 각오가 되어 있습니다. 마음대로 하십시오."
  "어쩔 수 없이 각오했다는 말이지?  궁지에 몰려 더 이상 도망칠  수 없
다... 이렇게 체념하고 한  각로를 각오라고 한다면  이 히데츠구도 각오를 
했어 ."
  "주군, 어서 저를 죽여주십시오."
  "궁지에 몰리고 보니 너도 죽고 싶으냐...?"
  참다못해 여기저기서 흐느껴 울기 시작했다.
  당연히 미친 듯이 오미야를 베어버  릴 것...이 라는 예상과 달리  , 오늘 
밤의 히데츠구는 모두의 마음에 그대로 스며드는 인간 세상의 서글픔을 호
소해 왔다.
  "오세치 , 저 선반에서 차 항아리를 가져오너라."
  이치노미다이 옆에 앉아 있던 오세치는 깔짝 놀라 고개를 들어 히데츠구
를 쳐다보았다. 오세치는 쿄토 태생으로  이미 서른 살, 노래 솜씨가  좋아 
소실이 된 한물 지난 여자였다.
  "예. 저어 오늘 후시미에서 도착한 차 항아리 말씀입니까?"
  "그래. 나야 스케자에몬이  멀리 루손(필리핀)에서  가져왔다는 항아리... 
그 항아리를 타이코가 후시미 성에서 제후들에게 강제로 팔고 있다더군 "
  "예 , 가져오겠습니다. 잠시만..." 
  오세치가 허등지등 선반에서 높이 대여섯 치 ,  지름 네 치 정도의 도자
기 항아리를 내려 가져왔다.  히데츠구는 손에 들었던 칼을  그 옆에 바짝 
갖다대었다 
  "멍청이 같은다이젠녀석이 타이코의 비위를 맞추려고 이백 냥을 주고 사
왔다는 거야."
  "어머 , 이 항아리가 이백 냥...?"
  "이백 냥의 가치가 없다는 말이냐?"
  "아니 , 그런 것은..." 
  "그만한 가치가 있어 ! 자세히 봐. 이 항아리는 꼭 머리 크기만해 . 그것
도 늙은 곰보의 머리와 아주 비슷해. 이백 냥뿐이겠어, 천금의 가치가 있어 
."
  "...그럴 것입니다. 멀리 루손에서 가져온 도자기 이고 보면."
  "그것을 좀더 오른쪽으로 놓아라."
  "예."
  "나는 이 항아리를 오미야 대신 베겠어 ."
  히데츠구가 비틀거리는 순간 칼이 번개처럼 비스듬히 내리쳐지고 날카로
운 칼끝이 뒤로 흘렀다.
  "앗! "
  오미야가 소리쳤다. 유연하게 흐르던 칼끝이 합장하고 있던 오미야의 몸
에 닿았다 옷만인지 아니면 살과 뼈도 건드렸는지... 물색 비단옷이 겨드랑
이에서 어깨까지 찢어져 오미야는 하얀 살을 드러낸 채 푹 쓰러졌다 
  이치노미다이가 깜짝 놀라 오미야를 안아 일으켰다.
  어디에도상처는없었다 칼끝이 옷을찢어놓았을뿐... 그렇게 생각하는 순간
   "으음..." 
  이번에는 이치노미다이가 신음하면서 정신을 잃었다. 
  어머니와 딸이 한 남자에게 사랑을 받는다... 그 정신적 굴욕감을 딸보다
도 어머니 이치노미다이 쪽이 더 깊고 크게 느끼고 있었다  딸이 무사하다
고 확인한순간그때까지 긴장해 있던 마음이 풀어지며 이치노미다이는 기절
해버 렸다.
  히데츠구의 눈빛에 광포함이 더해졌다. 히데츠구  자신도 이에 대해서는 
평소부터 마음에 걸렸던 듯.
  "왜 이래 , 내가 오미야를 죽인 줄 알았단 말이야?"
  "아니 , 그런 것은..." 
  깜짝 놀라 두 사람을 감싸려는 오세치 앞에 히데츠구가 칼을  바짝 들이 
댔다 
  "그렇지 않다면 왜 미다이가 여봐란듯이  쓰러지느냐 말이야. 나에 대한 
앙갚음이야. 용서할 수 없어 ! 죽여버리겠다. "
  "참으시고... 용서해주십시오... 이치노미다이는 다만... 놀랐을 뿐입니다. "
  "에잇, 어서 비켜! 나는 죽이겠다고 하면  죽이는 사람이야. 모녀를 함께 
죽이고 말겠어 "
  히데츠구가 번쩍 발을 들어 오세치를 걷어차는  것과, 지금까지 반대 쪽
에 묵묵히 대령하고 있던 후와 반사쿠가 획 몸을 던지듯이  히데츠구 앞을 
막아선 것은 동시의 일이었다. 
  "주군, 진정하십시오."
  두 팔을 벌린 코쇼 차림의  반사쿠는 여자들과는 다른 요염함을  내뿜고 
있었다 
  반사쿠는 열일곱 살. 노부나가에게 모리 란마루가 그랬던 것 같이 , 히데
츠구가 가는 곳에는 반드시 그림자처럼 따라다니는 아끼는 총신이었다.
  "반사쿠, 어째서 말리느냐!"
  "주군, 그 모습이 한심스럽습니다. "
  "뭣이 , 내 모습이 한심스러워?"
  "예. 지금의 주군, 어찌 칸파쿠의 모습이라 할 수 있겠습니까? 여기 있는 
여자들은 모두 칸파쿠를 의지하고 살아가는, 반항 한 번도 하지 못하는 분
들입니다 "
  "재미 있는 소리를 지껄이는군, 반사쿠 녀석이  . 그럼 , 너는 반항할 수 
있다는 말이냐?"
  "엉뚱한 곳으로 말씀을 돌리지 마십시오.  보시다시피 모두가 겁에 질려 
있으니 칼을 거두십시오."
  "반사쿠, 칼을 뽑아라!"
  "아니 , 무어 라 하셨습니까?"
  "여자들에 대한 분노는 진정시키겠다. 그 대신 네가 내 상대야 "
  "어찌 그런 무리한 말씀을...7"
  "무리하지 않아! 이 히데츠구는 세상에 있는 모든  자들을 죽이고 또 나
도 죽고 싶은 심정이다. 이 슬픔은 누구도 알지 못해... 그렇다! 반사쿠,  망
설일 것 없다. 그 손으로 죽일 수  있겠거든 어서 이 히데츠구를 죽여보아
라."
  "진정하십시오."
  반사쿠는 견디다못해 우렁찬 소리로 말했다.
  "이성을 잃으시면, 타이코의 눈이 정확했다... 히데츠구는 칸파쿠가 될 그
룻이 아니었다고 후세까지 비웃음을 사게 됩니다. "
  "각오하고 있어 . 비웃고 싶은 자는 비웃어도 좋아.  이 히데츠구는 이미 
남의 평가 따위에는 구애받지 않는다 어서 칼을 뽑아라, 반사쿠!  나는미쳤
다... 혈육인 외숙부에게  학대를 받아 미쳤어.  그래도 좋아.그래도 좋다는 
말이야, 이 히데츠구는..." 
  반사쿠는 크게 팔을 벌려 왼손으로 히데츠구의 오른쪽 팔꿈치를 꼭 누른 
채 점점 눈시울을 붉혔다. 
  '역시 이 렇게 되는구나...' 
  폭음 끝에 이렇게 된다는 사실을 알고는 있었지만 그래도 슬됐다.
  인간이란 가장 믿던 상대로부터 냉담하게 배신당했다고 생각할  때는 이
처럼 분별을 모르고 광란하게 되는 것일까... ?
  사실 히데츠구가 가장 믿던 사람은 히데요시였다. 그 히데요시가 진심으
로 히데츠구를 증오하고 있다...고는 도저히 생각할 수 없는 반사쿠였다.
  요도 부인을 비롯하여 이시다 미츠나리, 마시타 나가모리 등이 히데츠구
를 방해하는 것은 사실이었다. 그러나 히데츠구쪽에서 이를 알아차리고 근
신하기만 하면 충분히 두 사람 사이를 호전  시킬 기회가 없지 않았다. 그
런데 히데츠구는 자기 쪽에서 그 관계를 파괴해나가고 있었다.
  '그 원인은 조선 출병 때 히데요시가 보인 과대한 먼동에 있다...'
  반사쿠는 이렇게 해석하였다.
  당장이라도 조선과 명나라를 정복하여 히데츠구를 조선 왕으로 삼겠다느
니 , 명나라의 칸파쿠로 앉히겠다느니 하는  말이 히데츠구의 마음에 비뚤
어진 의심을 심어주었다 아니 , 그 후에도 고전한다는 소식이 전해질 때마
다 몇 번이나 히데츠구의 출전이 소문에 올라 더욱 의심을 깊게 했다.
  '타이코는 이길 수 없는 전쟁인 줄 알면서도 이 히데츠구를 대륙에 보내 
자멸시키려 한다...' 
  이렇게 생각하면서 히데츠구는 완고해졌고, 그런 생각을  하는 한 한 번 
생긴 그의 의심은 깊어질 뿐 결코 풀리지 않았다.
  자, 이렇게 되었으니 반사쿠를  상대하겠다. 너는 이 히데츠구의  고민을 
알고있다 어서 칼을 뽑아라! 칼을뽑아 마음대로 휘둘러라. 내가 죽느냐, 네
가 죽느냐... 
  반사쿠는 여전히 같은 자세를 취한  채 동료 코쇼인 사이카  오토라에게 
말했다.
  "오토라, 미다이 모녀를 어서 안으로 모셔 ."
  "그러면, 정말 결판을?"
  "어서! 이대로는 수습이 되지 않겠어. 상처를  입으면 안 돼.여자들은 모
두 이 자리를 피하도록."
  "알았어 ."
  오토라가 일어나 이치노미다이를 업고, 야마다 산쥬로는 오미안를 두 팔
에 안으면서 모두에게 재촉했다.
  "자, 모두들 어서..."
  그 동안 히데츠구는 다이 아연한 표정이 되어 반사쿠에게 팔꿈치를 잡힌 
채 서 있었다.
  소실들이 당황하며 일어섰다. 광풍에 불려 흩날리는 가련한  꽃... 더구나 
이런 광경은 오늘 밤만의 일이 아니었다 요즘 거의 매일같이  반복되는 술
자리의 종착점이었다.
  모두가 나가버린 뒤의 전각은 훨씬 더 넓어 보였다 나란히  이어져 있는 
촛대와 남아 있는 술상이 불탄 자리를 연상시켰다.
  "좋아, 모두 사라졌어 ! 자, 덤벼라. 승부를 가리자, 반사쿠."
  정신이 든 것처럼 소리지르기 시작한 히데츠구.
  "그럼 , 실례 !"
  반사쿠는 그런 히데츠구의 옆구리 급소를 찔렀다.
  히데츠구는 소리도 없이 그 자리에 폭삭 무너져 내렸다.
  반사쿠는쓰러진 히데츠구 옆에 조용히 앉았다 여자들을 내보내고 돌아온 
사이카 오토라와 야마다 산쥬로는 이 모습을 보고 눈이 휘둥그레졌다 히데
츠구의 술주정에 익숙한 코쇼들도 주군에게 이렇게까지 하여  일을 수습해
야 한다고는 생각지 않았다.
  "이래도 괜찮을까, 반사쿠?"
  불안한 듯이 오토라가 말했다.
  "정신이 드시면 더욱 진노하실지 모르는데."
  "정말이야. 감히 주군의 몸에..." 
  산쥬로의 말을 반사쿠가 제지했다.
  "나도 생각했어 . 이제는 우리가 주군의  카이샤쿠를 할 때가 되지 않았
나하고. "
  "무슨 말을 하는 거야 반사쿠?  아직 타이코의 마음이 풀리지  않았다고 
생각하기에는 너무 일러 . 지난 이십육일에 이시다 지부, 나츠카 마사이에, 
마시타 나가모리 세 사람이 힐문하러 왔을 때 주군은 서약서를  일곱 장이
나 쓰셨어... 그게 효력을 발휘했는지  지금까지 후시미에서는 아무런 불평
도 말해오지 않았어 ."
   핏대를 세우면서 반발하는 산쥬로를 반사쿠가  손을 들어 제지했다. 그
러는 반사쿠의 두 눈에는 두 사람의 코쇼와는 달리 깊은 수심이 깃들어 있
었다.
  "이제 와서... 서 약서 따위는 아무 소용도 없어 ."
  "서약서가 소용없다니 , 어째서 그렇단 말인가?"
  "그것은 하나의 절차에 불과해 , 처형할 때까지의."  
  "어떻게 , 어떻게 그렇다고 단정할 수 있단 말인가?"
  "이미 중신들마저도 주군과 상의하지 않게 되었어 오늘밤만 해도 체면을 
지키는 체하다가 일찍 자리를  떴어... 주군을 포기한  증거라고 생각지 않
나?"
  "중신들이 주군을 포기했다고?"
  "그래. 처음에는 주군의 위광을 등에 업고 설치던 사람들이 주군을 선동
했어 . 가만히 앉아 이대로 죽을 수는 없다. 이 쥬라쿠  저택에서 농성하자
고도 하고, 농성으로는 승산이  없으니 일거에 후시미 성을  공격하자거나, 
오미의 사카모토로 나가 일본을 둘로 나누어 결전을 벌이자...는 등 갖가지 
의견을 내놓았어. 그런데 이 사람들이 요즘에는 아무 말도 않고 있어... 
  반사쿠는 이렇게 말하면서 정신을  잃은 히데츠구의 얼굴을  손수건으로 
덮렀다. 차마 눈으로 볼 수  없을 정도로 초췌해진 얼굴, 창백한  얼굴이었
다.
  "지금 중신들 사이에서도 세 가지 의견이  나오고 있어 . 첫째는 어떻게
든 여기서 주군과 손을 끊고  자기 목숨만이라도 지탱하고자 생각하는  사
람..." 
  "그...그런 비겁한 자가?"
  "잠깐 기다리게 , 오토라. 두번째는 이미 살아날 길이  없으므로 같이 죽
자... 이렇게 함으로써 하다못해 자손에게나마  타이코의 진노가 미치지 않
도록 하자고..." 
  "또 하나는... 또 하나는 무언가? 세 가지 생각이 있다고 하지 않았나?"
  "그리고 또 하나는 주군의  행동을 낱낱이 타이코에게 밀고하여  자신의 
이익을 죄하자는 생각이야."
  "그게 누구란 말인가? 사실이라면 용서할 수 없어 ."
  반사쿠는 두 사람의 물음에는  대답하지 않았다. 그리고는  뜻밖의 말을 
꺼냈다.
  "나는 내일 아침 주군이 깨어나시면 황실에 헌금을 하시도록  권할 생각
이야."
  "황실에 헌금을... 헌금을 한다고 해서  이런 마당에 황실이 주군의 편을 
들 것 같은가?"
  산쥬로는 어깨를 들먹이며 반사쿠에게 따지고 들었다.
  심지가 다 탔는지 불이 하나둘 꺼지기 시작했다.
  쓰러져 있는 히데츠구를 둘러싼 코쇼  세 사람의 그림자가 넓은  전각을 
더욱 기괴한 요기 속으로 녹아들게 했다. 
  "헌금하면 황실이 편을 들 것이라고 누가  말하던가? 아니면, 자네 혼자
만의 생각인가?"
   산쥬로가 다시 반사쿠에게 대들듯 물었다.
   반사쿠는 천천히 고개를 가로저었다.
  "주군에게 딸려 있는 원로 타나카 효부노타유와 중신 키무라  히타치 노
스케의 밀담을 내가 엿들었어 ."
  "뭐 , 엿들었다고... ?"
  "나쁜 줄은 알면서도 주군 신상이 염려되어 엿들었어 ."
  "타나카 님이 무어 라고 하던가?"
  "헌금을 하게 되면 이를 신호로 후시미로 불러들여 처형할  것이니 조심 
하라고..." 
  "타나카 님이 누설했다는 말이지?"
  "주의를 촉구한 거야. 그러므로 만약에  주군이 헌금하시겠다면 만류 할 
것인지 권할 것인지..." 
  "권하다니 , 그럼 배신하라는 암시가 아닌가?"
  "아니 , 그렇지 는 않았어 ."
  반사쿠는 다시 고개를 가로저었다. 
  "타나카 님의 충고였어 . 타이코 쪽에서는 만일 헌금하게 되면 황실까지 
끌어들여 모반할 속셈이 라고 당장 처형하려 할  것이니 , 그 뒤통수를 치
자는 권고였어 "
  "통수를치다니 ?"
  "헌금을 하고 황실에 칸파쿠 직에서 파면시켜달라고  청원하라는 것이었
어. 히데츠구는 몸이 허약하므로  벼슬에서 물러나 할머니  오만도 코로의 
위패를 모신 절에 들어가 머리 깎고 중이 되고자 하니 타이코에게 잘 말씀 
드려달라... 이렇게 하여 황실의 주선으로  출가하면 타이코도 주군의 목숨
까지는 빼앗지 못할 것이다, 이제 와서는 목숨을 건질 방법은 이것밖에 없
다는 밀담이었어... "
  "그럼, 이에 대해 키무라 히타치노스케 님은 무어 라 대답했나?"
  " 기까지는 듣지 못했어.그러나 아직까지 주군께 말씀 드리지 않은 것을 
보면 건의해도 소용없다고 생각한 모양이야."
  "그러니까 자네가 주군께 건의하겠다는 말이로군,"
  "응, 그래 . 그리고 받아들이시지 않을 경우에는 자결을  권하고 내 손으
로 카이샤쿠를 하고 싶어.이미 때가 왔다... 아무래도 이런 생각이 들어...."
  반사쿠는 이렇게 말하고 사이카 오토라에게 눈짓을 하여  둘이서 히데츠
구를 부축해 일으켰다.
  "자, 침소로 모시도록 하세 ."
  "으음, 그런 의미의 헌금이란 말이지 ."
  "상대는 그때를 기다리고 있어 . 모반의 증거로 삼기 위해..." 
  산쥬로는 두 사람이 사라진 뒤에도 잠시 꼿꼿이 앉은 채  움직이지 않았
다. 그들이 보기에도 이미 파국은 목전에 다가와 있었다.
  "게 누구 없느냐? 주연이 끝났으니 상을 치워라."
  4반각(30분)이나 묵묵히 앉아 있던 산쥬로가 큰 소리로 숙직자에게 명하
고 히데츠구의 침소 옆방으로 갔을 때 , 침소에서는 정신이 든 히데츠구의 
처절한 흐느낌 소리가 들려왔다. 반사쿠가 벌써 무슨 말을 했는 지도 모른
다.
  잠에서 깨면 절대로 혼자서는  자지 못하는 히데츠구였다.  때로는 서너 
명의 시첩에게 자리를 나란히 깔게 하고는 차례로 자기 잠자리로 불러들이
는 해괴하고 잔인한 짓까지도 서슴지 않았다.  물론 타이코와의 사이가 이
렇게 벌어지기 전에는 그런 병적인 행동은 하지 않았다. 그는 넘치는 청춘
을 낭비하기는 했으나, 소박한 무장으로서 최소한의 자세는 지니고 있었다. 
무엇보다 무예연마에 마음을 쏟고, 학문도  이해하려고 익살스러울 정도로 
노력했다.
  타이코와 사이가 벌어지면서 홍수에  터진 제방처럼 히데츠구는  걷잡을 
수 없이 무너져 내렸다. 
  술에도 분노에도 절도가 없어졌다. 여기 에 인간에 대 한 불신의 감정이 
가미되어 , 규방 생활에도  차마 눈뜨고는 볼 수  없는 잔인하고도 음란한 
행위가 더해졌다.
  어느 소실은 한겨울에 발가벗은 채  정원으로 쫓겨나고 또 어느  소실은 
과로한 나머지 코를 골았다고 하여 하마터면 죽을 뻔했다 화병의  물을 머
리에서부터 뒤집어쓴 사람도  있었고, 정사 도중에  교체되어 그 자리에서 
물러나는 것마저 금지당하고 밤새도록 머리 맡을 지켜야 하는 사람도 있었
다.
  이렇게 되면 이미 인간은 악마 이상이었다. 어떻게 하면 한층 더 잔혹한 
짓을 할 수 있을까 하고 무섭게 눈을  부라리고 미쳐 날뛰었다. 그런 히데
츠구가 오늘 밤에는 여자도 부르지 않고 반사쿠와 단둘뿐인 침소에서 마구 
울부짖었다.
  사이카 오토라는 저도 모르게 귀를 기울이며 마른침을 삼켰다. 반사쿠와 
히데츠구 사이 에 어떤  말이 오가는지 , 이것이  그대로 자기들의 운명도 
결정짓는다는 생각에 귀를 곤두세우지 않을 수 없었다.
  한참 동안 울고 나서 히 데츠구가 말했다.
  "반사쿠, 너도 역시 무자비 한 녀석이야."
  "황송합니다. "
  "누구나 모두... 전부가 히데츠구를 버렸다니, 용케도그 말이 입에서 나오
는구나 "
  "굳게 마음을 먹고 말씀 드렸습니다. 말씀 드리지 않으면 그건 불충입니
다 "
  "잘말했다,반사쿠... 나도 이미 그렇게 되었다고 알고 미친 난행을 서슴지 
않았어 ."
  "그러시면 이대로 그냥... 처벌만 기다리시겠습니까7"
  "아니 , 네 말을 따를 수밖에 없겠어 . 내일 아침 즉시 무토 사쿄를 불러 
황실에 문안을 드리겠다 "
  이번에는 반사쿠의 흐느낌 이 낮게 흘러나왔다.
  "이치노미다이의 아버지 키쿠테이 하루스에를  통해 백은 삼천 장을  헌
납... 이것이면 된다는 말이지?"
  "황송합니다. "
  "아니 , 그걸 처자의  목숨을 건지는 비용으로  사용하라...는 네 생각은, 
아직 나를 염려하기 때문이라는 것을 잘 안다. "
  "주군 !"
  "그런 뒤 나는 곧 타이코에게 아무런 이심도 없다는 것을 고하고 코야산
으로 가겠어 . 그러면 되겠지?"
  "예... 예. 그것만이 유일한  방법이라는 타나카 효부노타유  님의 말씀이 
있었습니다 "
  "좋아, 그렇게 하겠다. 나  때문에 처자까지 죽인다면 신불에게  미안 한 
일이야 "
  "주군! 그리고 또 한 가지 부탁이..." 
  "무엇인지 말해보라."
  "제 생각입니다만, 도쿠가와 님에게만은 모든  것을 밝히고 도움을 받을 
수 없을까요?"
  "그러나 다이나곤은 쿄토에 없어 . 츄죠라면 몰라도,"
  사이카 오토라는 무릎을 꼭 붙들고 움츠려 앉은 채 모든 신경을 귀에 집
중시켰다.
  칸파쿠 히데츠구는 드디어 쥬라쿠 저택을 나와 중이 될 생각을  한 모양
이었다. 그 절차로 우선 이치노미다이의 친정 식구인 키쿠테이 하루스에를 
통해 백은 3.000장을 황실에 헌납하고, 그 주선으로 히데요시로부터 처자의 
안전을 도모하겠다는 것이다.
  아무리 히데요시라 해도 중이 되어 오만도코로의 명복을  빌겠다는 히데
츠구를 죽이라고는 하지 못할  터 게다가 황실의 입김도  있고 하니, 다섯 
살인 적자 센치요마루에게 약간의 영지는 남겨주어 가계의  존속만은 허락
할 것이다.
  "여기에 하나 더 도쿠가와님의 조언이 있다면, 한층 더 힘이 될 것 입니
다만..." 
  반사쿠는 이렇게 말하였다. 
  물론 이런 생각은 중신들도 틀림없이  했을 터였다 하지만 그들은  모두 
나름대로의 생각으로 주저하다가 이제 와서는 새삼스럽게 그  말을 꺼내지 
못할 입장이었다... 
  아니, 중신들이 말했더라면  감정적으로 지나치게  비뚤어진 히데츠구가 
들으려 하지 않았을지도 몰랐다. 그런 의미에서  반사쿠의 제안은 양쪽 모
두에게 바람직한 일이었다.
  "그래 , 츄죠에게 사정을 털어놓는 편이 좋겠다는 말이지?"
  "예, 츄죠 님이 직접 힘을 가지고 있지는 않습니다.  하지만 그 배후에는 
다이나곤이 있습니다. 츄죠 님을  통해 다이나곤에게 말씀을  드려 주셨으
면... 하고 부탁하면 반드시 힘이 될 것이라고..." 
  반사쿠의 말은 점점 더 작아져 알아듣기 어려웠다.
  사이카 오토라는 자기 일인 양 크게 고개를 끄덕이고 듣지  못한 부분은 
자기 생각대로 보충했다.
  분명히 묘안이었다. 히데요시가  이에야스를 어려워한다는  것은 세상이 
다 아는 일이고, 이에야스의 아들 히데타다가  쿄토의 이 저택에 머물면서 
히데츠구와 접근하고 있는 것도 사실이었다. 그 히데타다를 불러서 사정을 
자세히 설명하고 그 아버지  이에야스의 조력을 청한  다...고 하면 황실의 
주선과 함께 충분히 힘이 될 것이었다.
  "히데타다를 초대하라는 말이지...?"
  다시 안에서 히 데츠구의 말이 들려왔다.
  "요즘에는 히데타다도 얼굴을 보이지 않아.  허나 바둑이나 두자고 낮에 
초대하면 싫다고는 하지 않을 거야."
  "술자리라면 오지 않겠지만 낮에 바둑을 두자고 하면 기꺼이  응할 것입
니다. "
  "그래, 그래야겠어 . 나도 이제는 피곤해... 하루속히 이 고통에서 벗어났
으면 싶어."
  "잘 압니다. "
  "내가 중이 됨으로써 가문이 유지된다고 하면, 가신들 중에서도 몇몇 사
람은 떠돌이가 되지 않아도 될 거야. 왜 진작에 그것을 깨닫지 못했을까."
  침소에서 들려오는 두 사람의 이야기를 듣던 사이카  오토라의 눈에서도 
어느새 눈물이 뚝뚝 떨어졌다. 
  결코 바람직한 해결책은 아니었다. 그러나 오도가도 못하게 된 숨막히는 
처지에서 이러한 조처만으로도 겨우 움직일 수 있을 것 같은  생각이 들었
다.
  '외로우실 것이다. 칸파쿠라는 빈자리만 지키던 분...' 
  침소에서는 다시 소곤소곤 두 사람의 이야기가 계속되었다.
  돌이켜보면 히데츠구의 생애처럼 자주성이 없는, 부평초 같은 인생도 드
물었다.
  히데요시라는 불세출의 영웅을 외숙부로 둔 히데츠구의 일생은  모두 그 
여파에 횝쓸려 왼쪽으로 갈 자유도  오른쪽으로 갈 자유도 허용되지  않았
다. 실에 매여 조종되는 인형극의 인형은 자기 의사가  없지만, 히데츠구는 
의사를 가진 인간으로 태어났으면서도 히데요시가 조종하는 실에서  한 걸
음도 벗어날 수 없었다.
  히데요시의 누나 닛슈의 아들로 태어나 미요시 야스나가 뉴도 쇼간의 양
자가 되어 미요시 성을 갖게 된 것도 히데요시의 뜻이었고, 18세에 하시바 
성을 쓰게 된 것도 히데요시의 지시였다.
  코마키 전투와 나가쿠테 전투에서 패했을 때의  심한 질책도, 19세에 20
만 석의 오미 영주가되어 칭찬받았을 때의  기억도,그 원인에 대해서는 히
데요시만이 알뿐히데츠구는 잘 납득이 가지 않는 일이 었다.
  큐슈 출진에서 세운 전공, 오다와라 전투에 이은 오슈 정벌... 히데츠구는 
오직 이기지 않으면 죽는 것이 전쟁터이기  때문에 필사적으로 싸웠을 뿐, 
이로 인해 자기가 칸파쿠가 되리라고는 생각지도 않았다.
  그런데 츠루마츠의 죽음으로 눈 깜짝할 사이에 도요토미  가문의 후계자
가 되고 또 칸파쿠의 자리에 올랐다. 히데요시의  나고야 출진 때는 그 자
신도 놀라운 연극 같은 동작으로 까다로운 서약서를 쓰게 한  뒤 히데요시
는 이렇게 선언했다.
  "일본을 네게 건네겠다 "
  알 듯하면서도 알 수 없는 것은, 그  일본의 칸파쿠가 자기 뜻대로 사냥
조차 마음대로 할 수 없었다. 
  "군사에 대한 일은 내가 장악한다. "
  "재정은 아직 맡기지 않겠다 "
  히데요시는 이렇게 말했다. 군사와 재정을 제외한다면 칸파쿠가 할 일은 
무엇이 란 말인가. 칸파쿠란 이름만의 직위를  가진 일개 다이묘에 불과했
다. 그나마도 히데요리가 태어난 날부터는 눈엣가시 같은 방해자로 바뀌고 
말았다.
  아무것도 아니었다. 하나에서 열까지 히데요시의  장난감으로 꾸중을 듣
거나 칭찬을 듣고, 치켜올려졌다 깎아내려졌다  했다. 그러는 동안, 히데츠
구는 역신 또는 모반자라는 이름을 들으며 꼼짝없이 적으로 돌려지고 말았
다.
  '이런 어처구니없는 일이...' 
  이를 갈면서 주위를 돌아보았을 때 그에게 허용된 것이라고는 술에 취해 
여자를 괴롭히는 일밖에 남아 있지 않았다.
  그 지옥 속에서 드디어 히데츠구는 손을 들어버린 듯 외숙부와 히데츠구
의 행복은 양립되지 않았다 외숙부의 인생은 혈육의 행복을 갈래갈래 찢어
놓는 이리 같은 비정함을 지니고 있었다.  그것은 영웅이란 독재자 주위에 
쌓이는 희생의 탑인지도 모른다.
  얼마 후 후와 반사쿠는 눈시울이 빨갛게 되어 침소에서 나왔다. 흘끗 오
토라의 얼굴을 바라보고는 묵묵히 그 옆에 나란히 앉았다.
  "잠이 드신 모양이지 ?"
  "응, 그래 ."
  "이것으로 주군의 생애도..." 
  그 말에 반사쿠는 대답하지 않았다.
  이제 얼마 있지 않으면 짧은 여름 밤은 가고 동이 터올 것이다. 날이 밝
으면 중신들이 마지막 회의를 열 테지만 과연 그들의 생각대로 되어 갈 수 
있을지... 
  두 사람 모두 날이 완전히 밝을 때까지 꼼짝도 않고 앉아 있었다.
         
    혈육의 태풍 
  히데츠구가 황실에 백은 3,000장을  헌납한 것은 7월 3일.  히데요시에게 
다른 마음이 없다는 뜻의 서약서를 키무라 히타치노스궤를 통해 후시미 성
에 전한 것은 그 이틀 후인 5일이었다. 
  7일 아침 일찍 히데츠구는 쥬라쿠 저택에 머무는 도쿠가와 히데탄다에게 
바둑을 두자고 초청했다 초청하러 온 사자는 서무와 출납을 담당하는 야마
모토 토노모노스케였다. 
  도쿠가와 쪽에서는 도이 토시카츠가 직접 응대했다.
  토노모노스케는 아무 걱정도 없는 듯 밝은 표정이었다.
  "요즘 더위는 유별납니다마는, 츄죠 님은 별고 없으시겠지요?"
  이렇게 말을 꺼냈다.
  도이 토시카츠는 아직 히데츠구의 헌금 사실을 몰랐다.
  중신들이 매일처럼 칸파쿠를 둘러싸고 무언가를 협의하고 있었고 쥬라쿠 
성곽과 시가지를 잇는 출입문에는 현저하게 경비원의 수가 늘어나 있었다.
  '드디어 사정이 급박해졌구나...' 
  이런 생각은 하였으나, 벌써 히데츠구의 발밑까지  불이 불은 줄은 알지 
못했다.
  "예 무더위를 극복하기 위해서라면서 요즘에는 매일같이  병법에만 열중
하고 계십니다 "
  "그거 참 훌륭한 일입니다. 실은  말입니다. 도이 님. 칸파쿠께서는 한동
안 츄죠님이 안 보여 혹시 더위 라도 드시지 않았나 걱정하여 저더러 알아
보고 오라고 하셨습니다. "
  "그러시군요. 염려해주셔서 감사합니다. "
  "무사하시다니 다행입니다. 그러면 곧 칸파쿠의 말씀을 전해주십시오. 오
늘 오랜만에 바둑을 두고 싶다. 너무 더워지기 전이 좋을 것이므로 그대가 
가서 모시고 오라고 하셨습니다. "
  토시카츠는 깜짝 놀랐다. 이에야스가 간곡히 부탁한 말을 떠올렸기 때문
이다.
  "그...그것 참... 유감스럽습니다 실은 츄죠 님은 오늘 출타하실 예정 이어
서 지금 그 준비를 하고 계십니다 "
  "아니 출타하신다고요?"
  "예... 그렇습니다..." 
  너무 갑작스런 일인지라 토시카츠도 그만 당장에는 적절한  대답이 나오
지 않았다. 
  토노모노스케는 의아하다는 듯이 고개를 갸웃했다.
  "사오 일 동안은 출타가 금지되어 있는데요...?"
  "그것이... 실은 거절할 수 없는 분이 부르셨기 때문에 ,"
  "거절할 수 없는 분...이 라니요?"
  "다름 아니라 후시미의 타이코 전하가 부르셨습니다 "
  그제서야 토시카츠는 겨우 침착성을 되찾고 말의 순서를 생각할 수 있게 
되었다.
  "아마 토노모노스케 님도 나야  스케자에몬을 아실 것입니다 그  사람이 
루손에서 진귀한 도자기를 많이 가져왔다고 하여 츄죠 님도 다회에 초대받
았습니다. "
  "다회에 초대를... ?"
  토노모노스케는 다시 한 번 고개를 갸웃했다.
  "그런 사자가 저택 안에 들어왔다는 보고는 없었는데 ,  그 말씀, 사실이
겠지요?"
  탐색하듯 토시 카츠를 바라보았다.
  토시카츠는 당황했다. 요즈음 쥬라쿠 저택의 모든 출입문에는 경비병 이 
배치되어 있었다. 
  '아차, 내가 서툰 말을 했구나...' 
  이렇게 생각하는 순간 스스로도 자기 표정이 일그러지고 있다는 것을 느
낄 수 있었다.
  토시카츠는 칸파쿠가 이미 출가를 결심하고 있다는 사실을 아직 알지 못
했다. 따라서 군사를 일으킬 뜻을 굳히고  히데타다를 인질로 잡으려 한다
고 판단하여 더욱 생각이 혼란스러워졌다.
  "그...그... 그것은사오일 전 아니 오륙일 전의 일이었습니다, 초대받은 것
은... 그때, 오늘 낮에 자리를  마련하여 차를 나누려고하니 꼭  참석하라는 
분부가 계셨습니다. "
  "그렇습니까 오륙 일 전... 이라면 사자의 내방이 보고되었을 리 없지요... 
그러나 저러나 유감입니다. "
  "예. 츄죠 님도 유감스럽게  생각하실 것입니다. 그러나 다른  분도 아닌 
타이코 전하의 말씀이고 보면 불참하실 수도 없습니다. 그 뜻을 칸파쿠 님
께 잘 전해주십시오."
  그러면서 얼른 선수를 쳤다.
  "그런데 세상에는 이상한 소문이 나돌고 있더군요."
  "아, 그런 걱정은 하실 필요 없습니다. 모든 일이 잘되고 있으니까요. 출
입문 경계도 하루 이틀 뒤면 필요 없을 것입니다. "
  "모든 일이 잘되다니요?"
  "헛소문을 완전히 없애기 위해 황실에서도  배려가 계실 것입니다. 아마 
칸파쿠께서는 이에 대해서도 츄죠 님에게 말씀하실 것으로 압니다마는..."
  도이 토시카츠는 또다시 바짝 긴장했다 
  '그렇다면 히데요시 쪽에서 기다리는 황실 헌금을...'
  이런 토시카츠의 상상을 토노모노스케는 밝은 표정으로 긍정했다. 
  "실은 이번에 칸파쿠 쪽에서 황실에 헌금을 하셨습니다 "
  "허어 , 헌금을?"
  "황실에 대한 충성심에서였습니다. 황실에서도  이를 가납하시고 중재하
시게 되어 이번에야말로 모든 사실이 명명백백하게 밝혀질 것입니다. 도이 
님 앞이 라서 말씀 드립니다마는, 지금까지는 잔뜩 구름이 끼어 있지 않았
습니까?"
  "그...그렇군요."
  고개를 끄덕이기는 했으나 그때부터 이미 토시카츠는 토노모노스케의 말 
따위는 듣고 있지 않았다. 
  '드디어 불이 붙었구나!'
  어떠한 변명을 하건 황실 헌금을 계기로 히데츠구의  처형을 집행한다는 
타이코 쪽 정보를 입수한 토시카츠였다. 비록  헌금이 황실을 위한 순수한 
충성심에서였다고 해도 이시다, 마시타, 나츠카 등은 틀림없이 왜곡시켜 타
이코에게 보고할 터였다.
  문제는 아직 아무것도 모르고 활터에서 연습을 하고 있을 히데타다를 어
떻게 이 성에서 나가도록 하느냐에 있었다.  만일 시기를 놓쳐 히데타다가 
칸파쿠의 포로가 되기라도 한다면 토시카츠는 더 이상 설자리가 없었다.
  이러한 토시카츠의 초조감을 아는지 모르는지 야마모토  토노모노스케는 
부드러운 어조로 말을 계속했다. 
  "헌금과 동시에 칸파쿠께서는 결코 다른 마음이 없다는 뜻을 타이코에게 
전했지요. 머지않아 타이코 쪽에서도 칸파쿠를 초대할 것입니다. 누가 무어
라 해도 역시 혈육, 두 분만이 대화를 나누시면 잘 통할 것이고... 참, 이번
에는 칸파쿠도 자진해서 후시미  성에 가겠다고 하셨습니다.  우리도 모두 
크게 안도하고 있습니다 "
  도이 토시카츠는 더욱 머리가 혼란스러워졌다.
  토노모노스케의 말에는 전혀 불안한 기색이 없었다. 정말 타이코의 초대
가 있고, 히데츠구가 후시미까지 가서 대면할 줄로 믿고 있었다.
  그렇다면, 히데타다를 후시미로 피하게 하는 것이 도리어 사태를 드러내
는 결과가 될지도 모른다.
  그렇다고는 하지만, 타이코로부터 다회에 초대를  받았다는 핑계로 쥬라
쿠 저택에서 나가는 이상 히데타다를  히데요시와 만나게 하지 않을  수는 
없었다 
  '그때는 무어라 말해야 하지...?'
  히데타다마저도 위험을 느끼고  후시미로 피했다면,  히데요시 쪽에서는 
이것이야말로 칸파쿠가 모반하는  증거라 내세울지도  모른다. 히데타다는 
직접 모반을 알린 장본인이  되고, 일부러 이 사건의  도화선에 불을 지른 
결과가 될지도 모른다.
  그렇다고 해도 일단 입 밖에 낸 이상 실행할 수밖에 없었다.
  도이 토시카츠는 야마모토 토노모노스케를  보내고 나서 즉시  코노미를 
불렀다. 코노미는 그날 이후 코쇼들 틈에  섞여 히데타다의 신변을 돌보고 
있었다.
  히데타다는 가까이에서 보면 볼수록 근엄하고 노숙한 성자와도  같은 인
품을 지니고 있었다. 평소 히데타다는 어떤 행동을 취할 때도 자신이 소심
한지 대담한지 근시에게조차 드러내지 않았다. 어쩌면 자신을 죽이고 오로
지 이에야스의 뜻대로 살고자 노력한 결과 이렇게 
되었는지도 모른다.
  "코노미 , 드디어 주군의 예측대로 되어가고 있어." 
  토시 카츠가 말했다.
  "황실에 헌금한 사실은 몰랐는데 벌써 사흘 전에 보냈다는군. 차야는 그 
사실을 탐지했으면서도 알릴 수 없었을 거야 "
  코노미는 별로 놀라는 기색이 아니었다. 
  "그래서 츄죠 님을 마침내 후시미로 보내실 생각인가요?"
  "그런데 문제가 생겼어 그대는  지혜로운 사람이니 좋은 생각이  있거든 
말해주길 바라 "
  신중하게 목소리를 낮추고 무릎걸음으로 다가앉았다.
  "칸파쿠 쪽에서는 황실의 중재도  있고 하여 머지않아 타이코를  만나게 
될 것이다. 만나면 두 사람 사이에는 화해가 이루어진다... 이렇게  믿는 모
양미야. 그런데 츄죠 님을 후시미로  피신시킨다... 이렇게 되면 츄죠  님이 
불을 지른 것이 되지 않을까?"
  코노미는 아무렇지도 않은 표정으로 태연하게 대답했다.
  "그렇게 된다 해도 도리가 없습니다. "
  "뭐 , 불을 지르는 결과가 되어도 할 수 없다는 말인가?"
  "아니 , 그것을 피하는 수단은 따로..."
  "그렇다면 안심이지만... 그대라면 무어라  말하면서 칸파쿠 앞에 나서겠
나?"
  코노미는 미소를 떤 채 거침없이 대답했다 
  "그런 일이라면 제 의견보다는 먼저 츄죠 님 본인의 의견을 물으시는 편
이 도리인 줄 압니다마는."
  "으음, 남의 지혜로는 안 된다는 뜻이로군 좋아, 그럼  츄죠 님의 의견을 
먼저..." 
  토시카츠는 얼른 일어나 직접 히데타다를 부르러 갔다.
  그동안 코노미는 왠지 즐거웠다. 이로써 지금까지  정체를 파악할 수 없
었던 히데타다의 현명 여부를 알수 있다... 지금까지 히데타다의 성격은 코
노미도 파악할 수 없는 수수께끼에 싸여 있었다. 
  히데타다가 온 것은 그로부터 얼마 지나지 않아서였다. 
  히데타다는 땀이 밴 흩옷을 갈아입고 손에 횐 부채를 들고 있었다.
  "그러니까, 타이코의 다회에 초대받아서 칸파쿠에게는  갈 수 없다고 대
답했다는 말인가?"
  그는 그 횐 부채를 무릎에 똑바로 세운 채 분명한  어조로 토시카츠에게 
반문했다.
  "그렇습니다. 그것말고는 거절할 구실이 없었습니다. "
  "그럼 , 곧 후시미로 떠날 것이니 준비시켜주게 ."
  "알겠습니다 그런데 후시미에 가셔서는 오늘의 일을 타이코 전하께 무어
라 말씀 드리겠습니까7"
  코노미는 문득 히데타다의 입가로 시선을  옮겼다. 히데타다의 표정에는 
아무 변화도 없었다.
  "무어라 말하다니... 이상한 것을 묻는군, 토시카츠." 
  "그러면, 있는 그대로를 말씀 드리겠습니까?"
  "그래 , 있는 그대로를."
  "하지만,그렇게 되면 도련님이  칸파쿠의 잘못을  호소하는 일이 될텐데
요..." 
  "그렇지 않아."
  "무슨 말씀이신지요?"
  "그대가 이 히데타다를 칸파쿠와 접근시키지 않으려고 거절했다, 거절한 
이상 가신의 체면을 세워주어 야 한다는 생각에서 문안 드리러 왔다. 그러
면서 쥬라쿠 저택은 아무 일 없이 평온합니다.  차를 한 잔 내려주시면 감
사하겠습니다... 이렇게 말하겠어. 이건사실이니까"
  도이 토시카츠는 깜짝 놀란 듯 코노미를  바라보고 머리를 끄덕였다. 코
노미가 미소를 떠올렸다. 아마도 그 이상의  지혜는 없을 것이라고 코노미
도 생각했다.
  "과연 훌릉하십니다. 거짓말을 한 것은 이 토시카츠, 도련님은 그러한 저
의 체면을 세워주신다... 황송합니다. "
  "그럼 , 곧 준비를 시키게 ."
  히데타다의 한마디로 토시카츠의 우려는 대번에 해소되었다 그는 일부러 
두채의 가마를 마련해 한채는  히데타다 나머지 한채는  코노미를 태웠다. 
그 자신은 도보로 20여  명의 시종들과 함께 가마  옆에서 따라갔다. 말을 
타고 가면 때가 때인 만큼 경비병을 자극할 우려가 있다는  젊은 히데타다
의 지시에 따른 것이었다.
  과연 7월의 햇살은 따가웠다. 후시미에  도착했을 때는 코노미도 토시카
츠도 등이 젖을 정도로  땀을 흘리고 있었다. 그러나  성문 앞에서 가마를 
내린 히데타다는 땀 한방울 흘리지 않았다.  평소부터 이런 일까지 신경을 
쓰는 꼼꼼한 성격이 그의 행동에 일관되게 나타났다.
  뜻하지 않은 히데타다의 방문에 누구보다 놀란 것은  나츠카 마사이에였
다. 그는 일행을 허등지등 타이코에게 안내하면서  몇 번이나 탐색하듯 토
시카츠에게 말을 걸었다 
  "혹시 큰일이... ?"
  그들은 칸파쿠 이상으로 사태의 절박함을 주시하며 관심을  쏟는지도 모
른다.
  히데요시는 장지문도 나무향기도 새로운 서원에서 무릎에 히데요리를 앉
힌 채 큰 소리로 말하면서 온통 얼굴에 주름을 잡고 웃었다.
  "오오, 잘 왔어 . 용케 칸파쿠를 따돌렸군. 자, 좀더 가까이 오너라."
  히데타다는 공손히 인사하고, 토시카츠와 미리  상의한 인사말을 한마디
도 틀리지 않게 말했다.
  "뭐 , 쥬라쿠 저택은 평온무사하다는 말이냐?"
  "예 . 칸파쿠가 바둑을 두자고 초청했을 정도입니다. "
  "하하하. 역시 젊군. 평온무사는 커녕 자칫 인질로 잡힐 뻔했어 ."
  히데타다는 숨을 죽이고 히데요시를 쳐다보았다.  이미 히데요시의 의심
은 움직일 수 없는 것 같았다. 
  "츄죠, 나는 칸파쿠와 각별했던 자들 모두에게 사람을 보내 꾸짖는 중이
야. 나카무라 시키부나 타나카 효부 등은 눈을 어디다 두고 있었는지 모르
겠어 . 원로의 몸으로 모반도 몰랐다니 여간 태만하지 않아. 다이묘들도 마
찬가지야 호소카와 타다오키까지도 칸파쿠한테 뇌물을 받아먹고 있었어 아
사노 요시나가, 다테  마사무네, 모가미 요시아키  등도 수상해... 그런데도 
내가 모르는 줄 알고 뻔한 거짓말  서약서를 보내다니... 그러나 츄죠는 훌
륭했어. 그대는 젊어서 모를 것이지만 토시카츠는  알고 있었어... 그렇지 , 
토시카츠?"
  "예... 예 . 아니 , 츄죠 님이 영민하셔서 ."
  "좋아, 군신의 마음이 서로  통한다는 것은 보는  사람에게도 기분 좋은 
일이야. 우라쿠에게 차를 끓이게 하겠네 . 참, 요도를 부르게 . 히로이를 안
아주라고 말이야."
  히데요시는 그제서야 코노미가 옆에 있다는 것을 안 듯이 말했다. 
  "코노미 , 그대도 수고가 많군. 그런데 어떤가, 츄죠를 위해 좋은 여자라
도 구했나?"
  "예 . 아니 , 츄죠 님이 근엄하신지라..." 
  "그건 안 되는 일이야. 나이가 찬 사람을 그대로 둔다는 것은 좋지 않아. 
물론 칸파쿠처럼 닥치는 대로  손을 대면 안되지만...  정말 짐승같은 놈이 
라니 까."
  히데츠구 이야기가 나오자 히데요시의 얼굴 가득히 증오의  빛이 떠올랐
다.
  히데타다는 그러한 히데요시를 조용히 쳐다보았다.
  '이제는 정말 수습할 수 있는 단계는 지났다...' 
  "참, 마침 좋은 기회야. 그대는 잠시 후시미에서 지내야겠어 . 그동안 칸
파쿠에 관한 일도 해결이 날 테니까."
  그 사이에 시녀가 일어나 챠챠를 부르러 갔다.
  이야기하다 말고 히데요시가 갑자기 히데요리를  높이 쳐들었다. 히데요
리의 옷자락에서 히데요시의 비단 깔개 위로 오줌이 뚝뚝 떨어졌다.
  "어서 마님을 불러와... 오히로이 님이 오줌을, 오줌을..." 
  유모인 듯한 여자가 얼른 히데요시의 손에서 히데요리를 받아안았다. 히
데요시는 흘러내린 오줌을 손끝으로 털고 태연히 사방침에  상반신을 기대
었다. 사랑하는 아들의 오줌 같은 것은 조금도 불결하게 느껴지지 않는 모
양이었다.
  처음에는 '오'니 '님'이니 하는 말을 쓰지 마라,  경칭 같은 것은 필요치 
않다고 엄히 지시했던 히데요시였다. 그런데 그  자신이 어느 틈에 오히로
이 님이라거나 도련님이라 불러도 전혀 부자연스럽게 느껴지지 않았다. 그 
호칭이 달라지는 것과 병행하여 히데요시의 마음도 크게 바뀐 모양이다. 
  이때 챠챠가 여자 하나를 데리고 모습을 나타냈다. 눈썹을 민 자리에 다
시 가뭇가뭇 돋아나는 것이 보이고, 아직 한  번도 이를 물들인 적이 없는 
듯한 여자였다.
  "어머 , 츄죠 님 , 잘 오셨습니다. "
  차차는 이렇게 말하면서 옆에 있는 여자를 돌아보고 나서 히데요시와 얼
굴을 마주보았다.
  "흐흐흐."
  히데요시가 웃었다 
  "츄죠, 여기 앉아 있는 이 여자는 오히로이 이모야... 서로 알아두도록 해 
."
  히데타다는 이 말에 대해서는 아무 반응도 보이지 않았다.
  상대방 여자 역시 히데타다를 무시하듯 아무런 반응도 보이지 않고 가볍
게 목례를 했을 뿐 그대로 앉았다. 말할 나위도 없이 이 여자가 쿠죠 미치
후사와 사별하고 지금은 히데요시에게 와 있는 바로 그 타츠히메였다.
  도이 토시카츠는 지금 히데타다의  혼담이 나오리라고는 생각지도  못했
다. 그는 히데타다나 코노미보다 더 긴장하여 , 동요하지 않으려 해도 마냥 
그쪽으로 시선이 갔다. 
  히데요시는 다시 한 번 챠챠와 얼굴을 마주보고 웃었다. 그의 마음은 히
데츠구의 처벌에 대한 일로 여간 착잡하지 않을터였다  그러면서도 차차앞
에서는 그런 내색을 보이지  않았다. 이렇듯 히데요리를  낳았다는 사실이 
챠챠의 위치도 히데요시의 마음도 크게 바꾸어 놓았다. 
  "그런데 , 챠챠..." 
  히데요시는 유모의 손에서 히데요리를 받아안는 챠챠에게 꺼리는  한 어
조로 말했다.
  "사람의 일생에는 좋지 않은 일만 계속되는 것은 아니야. 칸파쿠 문제를 
빨리 마무리짓고 다음에는 츄죠의 흔사를 상의해야겠어 ."
  "그래요, 그렇게 하면 모든 일이 다 풀릴 거예요."
  "정말이지 , 그 녀석에 대해서는 내가 크게 잘못했어 . 그러나 이미 결심
했기 때문에 마음은 가벼워. 그런데, 토시카츠... "
  "예...예. 하오나 이미 결심하셨다니요... ?"
  "그 말은 묻지 말게 칸파쿠에  대한 일이 끝나면 저절로  알게 될 거야. 
그보다도 토시카츠, 다이나곤이 자네에게 무슨 말을 했을 텐데 , 아직 듣지 
못했나?"
  "예...?"
  "츄죠의 혼인 말이야. 오늘은 그 사전 연습. 타츠히메, 이 사람이 도쿠가
와 집안의 츄죠야. 어때 , 당당한 젊은이라고 생각지 않나?"
  상대는 히데타다를 보려고도 하지 않았다. 
  "예."
  대답하고는 히데요리를 들여다보았다. 어쩌면 쿠죠 집안에 두고 온 자신
의 어린 자식을 생각하는지도 몰랐다.
  이때 우라쿠가 들어와 스케자에몬이 루손에서 가져왔다는 항아리를 내놓
는 바람에 좌중의 어색한 분위기가 해소되었다.
  히데요시는 무언가 즐거운 이야기를 하려 했으나 뜻대로 되지 않아 당황
해했다. 항아리 이야기 , 루손 이야기 도중에 히데츠구에 대한 이야기가 몇 
번인가 나왔다. 
  코노미는 그러한 히데요시의 태도와 단편적인 이야기를 통해  이미 미츠
나리 등이 히데츠구를 체포하러 나선 것이  아닌가 생각했다. 그렇게 되면 
히 데타다는 당분간 후시미의  도쿠가와 저택에 머물러야 할  것이며 , 그 
뜻을 도이 토시카츠를 통해 히  데요시에게 분명히 알려야 한다고  생각했
다.
  "그러면 츄죠 님에게는 당분간 후시미에 체재하시도록 부탁하고, 오늘은 
일단 물러났으면... 토시카츠에게 이렇게 말한 것은 우라쿠가 끓인 연한 차
를 마시고 난 뒤의 일이었다.
  그동안 챠챠의 동생만은 처음부터 끝까지 감정이 없는  사람처럼 조용히 
앉아 있었다. 아직 혼담 같은 것은 생각할 심경이 아닌 듯했다.  아니 그녀 
이상으로 히데요시도 크게 마음의 초점 이 흔들리는 것처럼 보였다. 
  "그래 , 그렇게 하도록. 칸파쿠 문제가 해결될 때까지..." 
  히데요시는 이렇게 말하고  다시 히데요리를  받아안았다. 히데요리만이 
지금의 그에게는 마음의 위안인 것 같았다.
  히데타다 일행이 히데요시 앞에서 물러나온지  얼마되지 않았을 때였다. 
차야 시로지로가 후시미에 있는 도쿠가와 저택으로 달려왔다. 
  "용케 탈출하셨습니다 "
  차야는 히데타다의 모습을 보고는 히데타다를 향해서인지 토시카츠를 향
해서인지 모르게 말했다.
  "칸파쿠의 처형이 결정된 모양입니다. "
  히데타다는 고개를 끄덕였을 뿐이었으나 토시카츠는 몸을 앞으로 내밀면
서 물었다.
  "그것을 어떻게 알았소?"
  "코시모지님에게 들었습니다. "
  코시모지 란 호소카와 엣츄노카미 타다오키를 지칭하는 말이었다.
  "으음. 그러면 타다오키 님도 칸파쿠에게 빌린 돈을 갚았겠군요." 
  "예 . 은밀히 명하신 대로 황금 이백 장을 제가 빌려드려..."
  "참, 잘됐군요. 그 보답으로... 라고 하면 우습지만..." 
  "예. 무고한 의심을 받아  크게 고통받을 뻔했다고 기뻐하면서  , 해명겸 
지부 님을 방문해 자세한 사정을 듣고 오신 것 같습니다. "
  "역시 할복을 명하게 되겠군요 "
  "예 . 내일 팔일에 칸파쿠 님 이 직접 후시미에 오신다고 합니다 "
  "으음 역시 자신이 해명하면 무사할 것이다... 이렇게 믿기 때문 
일 테지 ."
  "그러나 타이코 전하는 이미 면담을  거절하시기로 한 모양입니다. 그대
로 체포하여 코야산으로  보내고... 그동안에 자녀들을  위시하여 처첩들을 
모두 붙잡아 토쿠나가 나가마사님 저택에 감금하시려는 것 같습니다. "
  차야는 단숨에 말하고 다시 생각난 듯이 부르르 몸을 떨었다.
  "정말 위험할 뻔했습니다. 만약 츄죠 님이  어제 그 초대를 받아들여 칸
파쿠와 같이 계셨더라면 무슨 밀담이냐고 일단 후시미에 끌려와 심문을 받
을 뻔했습니다. "
  "아니 , 츄죠 님까지 체포하여...?"
  "예 이미 칸파쿠가무슨 말을 하시든 후시미에서는  받아들이지 않습니다 
그러므로 밀담을나누다니 무엄하다고...그것은 어쩌면 지부 님이 파놓은 함
정이었는지도 모릅니다. 그것을 슬기롭게  벗어나 의심 할  여지를 남기지 
않았다... 정말 위험할 뻔했다고 코시모지 님도 말씀하셨습니다. "
  도이 토시카츠는 무섭게 허공을 노려보고 잠시 동안 눈도 깜박이지 않았
다.
  '과연 조심해야 할 사람은 칸파쿠만이 아니었구나.'
  "그럼 , 쥬라쿠 저택  내부에도 지부 님 일파의  첩자가 많이 들어와 있
다...는 말이오?"
  "그렇습니다... 칸파쿠는 이미 꼼짝도 못할 것이라고 코시모지 님도 말씀
하시더군요,"
  "처참한 말로로군! 그렇게도 혈육이 미울 수 있을까요?"
  히데타다는 가볍게 눈을 감고 조용히 앉은 채 대답하지 않았다.
  도이 토시카츠도 알 수 없는 인간 심리의 깊은 골을 아직 어린 히데타다
가 알 리 없었다. 
  히데타다는 문득 히데요시가 애처로왔다. 무엇이든  히데요리 라는 사랑
스런 자식의 탄생을 미끼로 하여 인정의 미묘한 감정에 횝싸여  자기 의지
를 주장할수 없게 되어버렸다...는 생각을 떨쳐버릴 수 없었다.
  차야 시로지로가 가져온 정보는 정확했다. 
  "칸파쿠 히데츠구가 쥬라쿠 저택을 나와 후시미로 향했다. "
  후시미 저택에 머물며 가슴을 조이던 히데타다  일행에게 , 이런 소식이 
들어왔을 때였다.    후시미 성과 그 부근에는 5,000이 넘는 군사가 히데츠
구의 진로를 따라 출동하고 있었다.
  히데츠구는 가마 하나만 준비했을 뿐이며 ,  가마 뒤에는 소수의 카치들
만 따르고 있었고. 그리고 코쇼 후와 반사쿠, 야마모토 토노 모노스케 , 야
마다 산쥬로, 사이카 오토라 등과 류사이도란 언변 에 능한 학자가 포함되
었을 뿐 중신들의 모습은 하나도 보이지 않았다는 것이 도쿠가와  쪽 첩자
들의 보고였다.
  계속해서 들어온 보고는 그 전날 밤에  열렸던 중신회의 상황이었다. 이
치노미다이의 시녀로 들어가 있던 공경의 하녀가 칸파쿠가  저택을 나오는 
동시에 해제된 경계망을 뚫고 나와 재빨리 차야에게 알려온 정보였다 .
  전날 밤 중신회의에 참석한 사람은 쿠마가이 다이젠노스케쵸, 키무라 히
타치노스케, 사사베 아와지노카미, 시라이 빈고노카미, 아와 모쿠노카미 등 
다섯 사람이었다.
  쿠마가이 다이 젠노스케는...
  "지금 후시미 성에 해명하러 가시는 것은 어리석기 짝이 없는  일 이 쥬
라쿠 저택에서의 농성도 생각지 못할 일입니다 오늘 밤 안으로  사카 모토
로 난을 피하시어 오다케 성을 근거로 군사를 일으키신 뒤 모함한 자의 규
명을 요구하십시오. 이시다 지부가 주군을 몰아내고  히 데요리 옹립을 명
분으로 타이코 사후의 천하를 노리려는 것은  명백한 사실입니다. 이 일은 
군사준비 없이는 교섭이 되지 않습니다. 그리고   일이 실패했을 경우에는 
모두 당당하게 전사해야 합니다. 이 거사는  이시다 지부의 야망과 부정을 
천하에 알리기 위해서라도 당연히 해야 할 의거라 생각합니다. "
  이어 시라이 빈고노카미는 군사를 일으키는 의견에 반대하며  온건한 의
견을 내놓았다.
  "우리 세 사람 중에서 우선 한 사람을 후시미에 보내  직접 타이코와 무
릎을 맞대고 사정을 호소하게 하시고, 만일에 그대로 돌아오지 못하  그때 
최후의 결심을..." 
  키무라 히타치노스케는 쿠마가이 다이젠노스케보다 훨씬 더 과격한 주전
론을 내세웠다.
  "주군께서 직접 후시미에 가신다고 사면할  타이코가 아닙니다. 오늘 밤 
안으로 군사를 일으켜 일거에 후시미  성을 공격해야 합니다 그러면  혹시 
승리할지도 모릅니다... 아니 , 그것이 불가능하다면 오늘 밤 안으로 수도를 
불사르고 이곳으로 주상을 모셔다 전투를  벌인다... 그러면 타이코도 감히 
주상에게 활시위를 당기지는 못할 것입니다. 그런 뒤 다이젠노스케가 말한 
대로 교섭해야만 대등한 타협이 이루어질 것입니다 "
  그러나 히데츠구는 사람이 변한 듯 소심해져서 중신들의 말을 받아 들이
지 않았다. 자기가 직접 후시미에 가서 해명하겠다고 할 뿐. 이  말에 대해
서는 아와 모쿠노카미만이 눈물을 흘리며 찬성했다고 한다. 코쇼들만 데리
고 쥬라쿠 저택을 떠난 히데츠구의 마음에는 아직도 
외숙부에 대한 신뢰와 의지하려는 생각이 크게 자리잡고 있었다... 
  '그런데도 후시미에서는 체포절차만 남겨놓고 있다...'
  이런 생각 속에 젊은 히데타다는 그만 인간 세상에 얽힌  증오의 불가사
의함이 어리둥절할 뿐이었다. 
  "칸파쿠가 후시미 성 입구에서 체포당했습니다. "
  정원에서 뛰어들어온 히데타다의 코쇼 나가사카 코쥬로가 새파랗게 질린 
얼굴로 한쪽 무릎을 꿇고 보고했을 때 히데타다의 눈썹이 심하게 꿈틀거렸
다.
  "체포는 누가 했느냐?"
  "마시타 우에몬노죠 나가모리입니다. "
  "갑자기 칸파쿠의 가마를 포위했느냐?"
  "그렇습니다. 여기저기서 달려나와  가마 앞을  막고 어명이라 소리치며 
가마를 세웠습니다."
  "이상한 일이로구나. 칙허도 받기 전에  타이코 명을 칸파쿠에게 어명이
라고 하다니..."  
  히데타다는 이렇게 말하고 그 이상 묻지 않았다.
  도이 토시카츠가 마루 끝까지 몸을 내밀고 물었다.
  "보고 온 그대로 말하라. 그때 칸파쿠는 무어라 말했느냐?"
  "나는 양부 타이코에게 다른 마음이 없다는  것을 해명하러 가는 길, 너
희들이 나설 때가 아니다 가마를 경호하여 성안으로  안내하라고 말했습니
다 "
  "그랬더니 마시타 우에몬노죠는?"
  "또다시 위압적인 태도로, 바로 그 타이코의 명이시다. 말을 삼가라고 소
리쳤습니다. "
  "으음, 절차도 위계도 엉망이로구나. 그래서 칸파쿠는 순순히 체포되었다
는 말이지 ?"
  "예. 우에몬노죠는 타이코의 명이라면서  절대로 면회는 허락지  않겠다. 
이대로 코야산에 가서 근신하라... 이렇게 말했습니다. "
  "들으셨습니까, 츄죠 님?"
  토시카츠가 고개를 내저으며  히데타다에게 말했다.  나가사카 코쥬로는 
흥분한 어조로 말을 계속했다.
  "우에몬노죠는 그런 다음에야 비로소 말투를  바꾸어 , 마시타 나가모리 
개인의 의견입니다마는, 지금은 순순히 코야산에  가셔서 그곳에서 해명하
도록 하십시오, 오늘은 이대로 명령을 따르시는 것이  상책이라 생각...한다
고."
  "코야산에 갇히면 그때는 더 이상 누구의  손길도 닿지 못해. 과연 꼼짝
할 수 없는 함정이로구나."
  토시카츠가 한숨 섞인 소리로 중얼거렸을 때  , 히데타다는 침통한 목소
리로 질문했다 
  "그럼 , 따라온 코쇼들은 아무도 저항하지 못하고 체포되었느냐?"
  "예 . 뱀 앞의  개구리였습니다. 사방에 워낙  군사들이 많아서... 손한번 
써보지 못하고 칼을 던졌습니다. 그리고 야마토가도 쪽으로 방향을 바꾸었
습니다. "
  "으음..." 
  히데타다늘 무슨 생각을 하는지 신음하고 다시 침묵했다. 
  히데타다는 코쇼들이 맞서 싸워 쥬라쿠로 돌아가는 길을 트거나, 아니면 
히데츠구에게 권하여 자결하게 하지 않은 것이 못내 아쉬웠는지도 모른다.
 "길에 나와 았던 사람들 사이에 떠도는 소문으로는 칸파쿠는 나라에 도착
하기도 전에 머리 깎고 출가하게 될 것이다. 도요토미 가문의 후계자는 확
실하게 오히로이 님으로 결정되었다 어쨌든 경사스러운 일이라는 것이었습
니다. "
  "잘 알겠다 그만 물러가서 쉬어라."
  토시카츠가 이 렇게 말했을 때 오늘도 직접 정보를 수집하러  다니던 차
야 시로지로가 코노미의 안내로 복도를 건너왔다.
  "아뢰옵니다. 쥬라쿠 저택은 헐어  없애기로 결정되었다고 합니다.  전에 
말씀드린 대로 도련님을 위시하여 부인, 소실  등은 이미 쥬라쿠에 없습니
다. "
  "역시 아이들과 소실들도 체포되었다는 말이오?"
  도이 토시카츠는 스스로 자신의 목소리에 놀랐다.
  타이코 쪽에서 이렇게 빨리 손을 쓰다니 . 아니 , 일을 서두르라고 한 것
이 타이코 자신은 아닐 터 . 타이코의 승낙이 떨어지기가 무섭게 질풍과도 
같이 서두른 것은 이시다 지부였을 것이다.
  이시다 지부의 눈에는 혈육의 정 에 미 련을 두고 주색으로 고통을 잊으
려 하는 히데츠구 따위는 어리석기 짝이 없는 자. 허 점투성이의 인간으로 
보였을 것이다.
  "저도 그만 깜짝 놀랐습니다. "
  차야는 이마의 땀을 닦았다. 
  "오사카에 계시는 키타노만도코로 님도 칸파쿠의 자당도, 칸파쿠가 자리
를 물러나도 센치요 님에게는 그대로 키요스 가문을 계승시킬 것...이라 믿
고 있었습니다마는..." 
  "그러면, 타이코 전하는 키타노만도코로 님과 혈육인 누님까지도 속였다
는 말이 오?"
  "아니 , 저는 그렇게 생각하지 않습니다. 타이코 전하는  그럴 생각이 아
닌데도 주위에서 이를 허용치 않았을 것입니다. "
  "뭐 , 주위에서 타이코를 허용치 않는다는  말이오? 일본을 마음대로 쥐
고 흔드는 타이코를...?"
  "그렇습니다... 가공할 일입니다. "
  차야는 토시 카츠와 히데타다를 한눈으로 바라보았다. 
  "이번에야말로 이 차야 시로지로도  집안 분규가 얼마나 무섭다는  것을 
폐부에 새기게 되었습니다. 천하의 일이라면  몰라도 집안분규에서만은 타
이코 같은 분도 완전히 귀머거리가 되는 모양입니다. "
  "으음, 과연 그럴까요?"
  "예 . 츄죠 님도 마음에 새기셔야 할 것입니다... 이미  타이코의 귀에 들
어가는 중신들의 소리는  요도 부인, 이시다지부라는  벽에 막혀 전해지지 
않는 모양... 비록 키타노만도코로 님의 말씀이라 해도, 칸파쿠를 낳으신 혈
육인 누님의 말씀이라 해도..." 
  도이 토시카츠는 차야의 말을 히데타다가 어떻게 받아들일까  하고 가만
히 곁에서 지켜보았다. 
  히데타다는 여전히 자세를  바로한 채 고개를  끄덕이지도, 말을 끊지도 
않았다. 
  "한사람은 귀여워 견딜 수 없는 오히로이  님의 생모, 또 한사람은 마음
속까지 꿰뚫어보는 재기 넘치는 총신... 양쪽 모두 인간으로서는 뛰어난 재
능을 지닌 좀처럼 얻기 어려운  분들... 그런 훌륭한 두  사람을 가까이 둔 
것이 이 소동을 걷잡을수 없이 확대시켰다...고. 타이코 전하의 생애에 가장 
큰 걸림돌이 될 것입니다. "
  "그렇지만..." 
  도이 토시카츠는 차야의 말을 보충할 생각에서 입을 열었다.
  "체포는 되었다 해도 맨 위 따님은 여섯이나 일곱 살, 센치요 님은 다섯 
살, 모모마루님은 네 살, 오쥬마루 님은 세 살, 츠치마루  님은 젖먹이... 나
머지는 아무 죄도 없는 여자들뿐이오. 그러니  일단 보호했다가 사건이 처
리된 후에는 상속을 허락하지 않을까 생각 하는데 ."
  "아니 , 그렇지 않을 것입니다. "
  차야 시로지로는 보기 드물게 딱 잘라 말하고 한숨을 쉬었다.
  "그럴 생각이라면 이처럼 서둘러 체포할  필요가 없었을 것입니다. 칸파
쿠가 출발하기 바쁘게 모두 체포된다.  쥬라쿠 저택의 철거가 발표  된다... 
그 과정에 한치의 빈틈도 없습니다."
  "한치의 빈틈도 없다면 누군가 음모를 꾸민 증거...라는 말이오?"  
  도이 토시카츠는 다시 흘끗 히데타다를 보았다. 토시카츠도 차야와 마찬
가지로 이 사건을 산 교재로  삼아 히데타다에게 똑똑히 보여줄  생각이었
다. 
  "그렇습니다. 이 때문에 분명 뜻하지 않은죄인이 생길 것입니다. "
  "뜻하지 않은 죄인이라니... ?"
  "타이코 전하는 가족의 처벌까지는 생각하고  계시지 않습니다. 그 가족
을 누군가가 자의대로 체포했다고 하면 체포할 만한 큰 이유가  있을 것입
니다. "
  히데타다의 어깨가 꿈틀 움직였다.
  차야가 무슨 말을 하려는지 깨닫고 놀랐다.
  "과연 차야 님의 말씀이 옳습니다. "
  토시카츠는 지 체 없이 크게 고개를 끄덕 였다.
  "이 사건에 관한 한 타이코 전하는 이미 됫전으로 밀려났다...고 하면, 그 
누군가가 말하는 체포하지 않을 수  없는 이유를 그대로 믿으신다는  것이 
되겠군요."
  "그렇습니다. "
  "그러면,그 이유는 어떤 성질의 것이 될지... 으음  츄죠 님도 유의하셔야 
할 일입니다. "
  "..." 
  "예를 들면 칸파쿠의 자녀들이 타이코 전하에게 저주하는 말을  했다 거
나... 아니, 그런 것은 이유가 되지 않겠지요. 그럼, 노신들  중에 이들 자녀
를 데려다 복수를 꾀하는 자가 있다거나, 자녀들이 새로 태어 나신 오히로
이 님을 미워한다거나... 그렇게 되면 자녀들만 체포하 
면 될 일... 그런데  자녀들만이 아니라 삼십여  명의 소실까지 체포했다고 
하면 문제가 복잡해지는군요, 차야 님."
  "예... 예. 아마도  뜻하지 않은... 세락사람들의  간담이 서늘해질 죄인이 
나오게 되지 않을까 하고.." 
  "그렇소. 이것 참 재미 있다... 고 하면 어폐가 있겠지만, 소실을 모두 체
포한 이유가 무엇인가 하는 것이 큰 과제입니다. 츄죠 님 !"
  토시카츠는 생각났다는 듯이 무릎을 치고 히 데타다 쪽으로 향했다. 
  "누구의 상상이 적중할지 모두 그 이유를 알아맞혀보면  어떨까요? 세상
을 알고 집안에 소동이 일어나게 된 이면을 알기 위한 좋은 내기가   되지 
않겠습니까?"
  그때였다. 히 티타다가 토시카츠를 잔뜩 노려보았다.
  "삼가게 , 토시카츠!"
  "예... ?"
  "적어도 이것은 천하의 큰 소동 아니  , 도요토미 가문의 내부 문제라고 
해도 좋아. 그토록 여 러 사람의 불행과  비탄을 동반하는 사건을 감히 내
기로 삼아도 된다는 말인가? 그것이  장수 된 마음가짐이란 말인가?  나를 
가르치겠다는 생각은 좋으나, 그런 말을 하다니 용서할 수 없는 무엄한 일
이야. 삼가도록 하게 ."
  "예. "
  토시카츠는 당황하여 머리를 조아리고 살짝  차야를 바라보았다. 차야도 
같이 머 리를 조아리고 있었다. 
  "예..." 
  두사람은 시선이 마주치자 약속이라도 한 듯 다시 한 번  대답하고 미소
를 감추면서 머리를 조아렸다.
   히데타다는 이미 이 전의 표정으로 돌아와 깊이 생각에 잠겨 있었다.
  
    코야의 비
  히데츠구 일행이 나라를 거쳐 코야산 세이간 사에 도착한 것은 7월 10일 
저녁 무렵이었다. 한여름이었으나 산들은 연기가 긴 듯한 가랑비에 파묻혀 
거의 시야가 가려 있었다. 
  지난번 타이코와 나란히 가마를 타고 올라왔을 때는  히데츠구도 칸파쿠
라는 화려하고 영예로운 지위에 있었고, 세이간 사 앞에는 정장을 하고 마
중나온 승려들로 메워져 있었다 그러나 이번에는 모쿠지키  대사마저 마중
을 삼가고, 사원 주위는 수많은 군사들이 경계를 펴고있었다.
  히데타다는 이러한 경계 속을 생각할 기력마저 없는지 그저 멍하니 가마
를 탄 채 지나갔다.
  "도착하셨습니다. "
  가마의 문이 열렸다. 그리고 몹시 초췌해 보이는 후와  반사쿠가 말했다. 
그러나 히데타다는 얼마 동안 움직이려고도 하지 않았다.
  "도착하셨습니다. "
  반사쿠는 다시 한 번 말하고, 이번에는 히데츠구의 손을  잡았다. 상투는 
나라에서 잘리고, 짧은 머리가 목덜미로 흘러내려와 있었다. 스물  여덟 살
의 젊음, 한꺼번에 열 살이나 더 들어 보였다. 
  "오... 도착했느냐"
  밖에 나와서야 겨우 한마디 내뱉었을 뿐,  히데츠구는 안내를 맡은 노승
을 따라 그대로 걸음을 옮겼다. 
  낯익은 본당 옆 객실에는 들르지 않고, 복도를 따라 깊숙이 들어갔다. 오
른쪽으로 전각이 있었다 전에 히데츠구가 한 번 묵은 적이 있는 인연 있는 
방이었다. 
  그 건물 주위에도 여기저기 병사들의 모습이 보였다.
  히데츠구가 생각난 듯 노승에게 물었다.
  "저 경비병들은?"
  "예 , 후쿠시마 사에몬다이부 님의 부하들입니다. "
  "으음, 마사노리의 부하들이 란 말이지 ."
  이렇게 말하면서 몸을 내던지듯이 하고 앉았다. 그리고는 반사쿠를 돌아
보았다.
  "술은?"
  "부탁입니다. 여기는 성지, 삼가시기 바랍니다 "
  "술을 가져 와!"
  이번에는 꾸짖는 듯한 어조로 노승에게 말했다. 
  "술은 없습니다마는, 곧 차를..." 
  이렇게 말하고 물러간 노승은 곧 텐쇼구로의 큰 찻잔을 받쳐  들고 들어
왔다. 물론 안에 들어 있는 것은 술일 터 . 히데츠구는 굶주렸다는 듯 단숨
에 들이켰다. 
  "다시 한 잔..." 
  그리고는 잔을 내밀었다. 
  두 잔째 술이 넘어가고 나서야 비로소 히데츠구와 눈과 입술에 희미하게 
혈색이 되살아났다. 
  "반사쿠와 토노모, 산쥬로와 아와지 , 류사이도... 겨우 이 사람들뿐이 란 
말이냐?"
  "그렇습니다. "
  "오붓해서 좋군. 산에서 듣는 빗소리는 각별하구나."
  갑자기 반사쿠가 목놓아 울기 시작했다. 
  "드릴 말씀이 없습니다.  제가... 공연한... 말씀을  드려서 감쪽같이 덫에 
걸리고 말았습니다."
  히데츠구는 가볍게 고개를 저었다 
  "그만 됐다 더 이상 말하지 마라."
  "그러나 이렇게까지 타이코 전하가 잔인하실 줄은" 
  "그만, 됐다고 하지 않았느냐?"
  "예...예"
  "알겠나, 아무도 푸념하지 마라. 이 히데츠구의 마음은 차분히 가라 앉았
어... 이것이 전생의 운명인 게야."
  모두 조용히 입을 다물고 약속이라도 한 듯 잠시 동안 빗소리에 귀를 기
울였다. 빗줄기가 강해졌는지 ,  아니면 오다와라 골짜기의 험준한  기운이 
정적을 더했는지 빗소리가 그대로 모두의 영흔 깊숙이 고요를 실어왔다.
  지난번 산행 때는 지금과는 전혀 달랐다. 히데츠구의 이 전각은 '버드나
무 전각' 이라 불렸고, 타이코의 거실로 정해진 전각은 칙사문으로 들어선 
전면에서 호화로움을 자랑하고 있었다. 
  어느 전각에서나 떠들썩한 웃음소리와 북소리가  새나오고 있었다. 타이
코가 이 절에서 새로 지은 열번째  작품 중에서 코야 참배라는 노래를  쓴 
두루마리에 금도장을 찍어 하사하고, 전례 없는 노를 공연하기도 했다.
  지금에 와서는 이 모두가 '히데츠구 폐출'을 위한 복잡한 절차의 하나였
다는 느낌을 주기도 했다.
  히데츠구는 그때 아무런 의심도 품지 않고, 할머니 오만도코로의 영전에 
자신의 과오를 사죄하고 히데요시의 사랑에 감사 드렸다.
  '그때 술맛은 좋았는데 .'
  이런 생각과 함께 히데츠구는 히데요시의 진의가 어디  있었는지 갈피를 
잡을 수 없었다.
  설마하니 생각 깊은 히데요시가 자기 어머니의 위패를 모신 절에서 조카
를 죽일 마음을 가지겠나?
  '역시 도중에 히데요시의 생각이 달라졌어. 분명 그래.' 
  그렇다면 이렇게 달라지도록 한 것은 무엇일까?
  미츠나리 등의 무고일까, 아니면 나 자신의 행동일까... ?
  지금에 와서는 이 모두가 허망할 뿐.  히데츠구는 상투를 잘리고 강제로 
중이 되어 이 절에  유폐되었다. 이렇게 된 이상  어떤 해명도 히데츠구를 
건지는 데 도움이 되지 않을 터. 깨끗이 할복하여 모반의 오명만이라도 씻
지 않으면 자신의 수치일 뿐 아니라 타이코의 수치 이기도 했다.
  이미 그 뒤 일에는 생각이 미치지 않는 히데츠구였다.
  "말씀드립니다. "
  침묵을 견디지 못한 나이 든 류사이도가 입을 열었다.
  "일단 모쿠지키 대사를 불러  주군의 뜻을 타이코 전하에게  전해달라고 
부탁하시면 어떻겠습니까?"
  히데츠구는 흘끗 류사이도를 바라보았을 뿐 처음 자세 그대로 허공을 응
시하고만 있었다.
  모쿠지키 대사가 양자사이를 주선할 생각이 있다면 벌써  찾아왔어야 할 
것 아닌가... 그런데도 얼굴을 보이지 않는 것은 그 역시 어떤 중재도 무의
미하다고 여겼기 때문일 터.
  '그렇다면 나는 어떻게 해야 할 것인가... ?'
  말해도 소용없는 청원을 한다면 세상으로부터 미련이 남아  있다는 비난
만 받게 될 것이다.
  '그렇다. 자결을 자청하는 외에는 다른 길이 없다.' 
  "어떻습니까, 대사는 저희보다는 더  깊이 타이코 전하의  진의를 알 것 
같습니다마는..." 
  그래도 히데츠구는 대답하지 않았다.
  잠시 후 간단한 밥상이 나오고, 히데츠구 혼자 쓸쓸히 수저를 들었을 때 
모쿠지키 대사가 모습을 나타냈다.
  현재 이 코야산에서 불사껼폴를 맡아보는 모쿠지키 오고는  진언종을 중
흥시킨 고승인 동시에 당당한 호걸이기도 했다.
  무인 출신으로 전에는 오치 아와노카미를 섬기며 한때  이름을 떨치기도 
했다 그러다가 오치 가문의 멸망과 동시에 코야산으로 피신하여 문자 그대
로 초근목피로 연명하면서 13년 동안 수도하고 있을 때 히데요시의 코야산 
정벌군을 맞았다.
  당황한 나머지 갈팡질팡하는 산승교과 히데요시 사이를 중재하여 산문을 
병화로부터 구했다. 그렇게 함으로써 산문의 신뢰를  한 몸에 지니게 되는 
동시에 히데요시로부터도 크게 사랑받아, 이 오다와라 골짜기에 있는 세이
간 사를 세이간니, 곧 오만도코로의 위패를  모시는 사찰로 재건하게 되었
다.
  히데요시가 히데츠구를 맡기게 된  속사정은 히데츠구 이상으로  대사가 
더 잘 알 것이었다.
  "이 버드나무 전각에 다시 귀공을 맞이하다니 기연촌 밖이라고  밖에 할 
수 없군요."
  대사는 바싹 마른 몸에 거의 감정을 드러내지 않고 말하면서  가볍게 절
을 했다.
  "대접은 잘 해드리지 못합니다마는 마음 편히 쉬도록 하십시오."
  히데츠구는 대사의 말에 대답하지 않았다. 이제  그는 히 데요시가 무엇
을 생각하는지 짐작할 수 있었다. 
  모쿠지키 오고의 인사는 생각했던 것보다 훨씬 더 냉담했다. 
  대사도 잠시 히데츠구의 식사가 끝나기를 기다렸다.
  노승이 따라주는 따끈한 물을 마시고 나서야 비로소 히데츠구는 입을 열
었다.
  "아주 맛있게 먹었소. 평생 두 번 다시 맛볼 수 없는... 맛이었소."
  "그 말씀을 들으니 소승도 마음이 놓입니다 "
  "번거로움을 끼치는군요. 그러나 나도 이미 결심한 바가 있소."
  대사는 입가에 희미 한 미소를 떠올리고 말하였다.
  "소승에게 도움을 청하실 일이 있으면 말씀해주십시오."
  히데츠구가 자결을 결심했음을 깨닫고  하는 허심탄회한 말이라는  것을 
알 수 있었다.
  '오고도 여간 난처하지 않은 모양이다...' 
  이런 생각을 하는 순간 저도 모르게 히데츠구의 입가에는 희미하게 미소
가 떠올랐다.
  "대사, 특별한 부탁이 하나 있소이다. "
  "예 , 말씀하시지요."
  "이 히데츠구는 여간 어리석지 않았소. 이런 곳으로 쫓겨오기 전에 자결
했어야 하는데 말이오."
  "아니 , 인간에게는 좀처럼 뜻대로 하지 못할 일이 있습니다 "
  "히데츠구에게 부족한 것은 자기 자신에  대해 엄격하지 못한 일이었소. 
자신에게 엄격했더 라면  그 마음은  저절로 남에게  관대해질 수  있었을 
것... 이 히데츠구는 인간으로서 가장 중요한 이 마음가짐을 지니지 못했소, 
대사."
  "황송합니다. 귀공의 지금의 그 마음, 그것이야말로 넘기  어려운 큰깨달
음의 난관입니다."
  "나는 오만도코로의 영전에 고개를 들  수가 없소. 히데츠구가 비웃음을 
당하면 그것은 히데요시의 수치. 히데요시가 비웃음을 당하면 그것은 오만
도코로의 수치... 모두의 수치는 하나인데도  그것을 깨닫지 못하고 타이코
의 수치마저 드러내고 말았소. 오만도코로가,  오만도코로가... 슬퍼하고 계
실 것이오."
  히데츠구의 눈에서는 봇물 터진 듯 눈물이 흘러내렸다.
  모쿠지키 오고 대사는 눈을 가늘게 뜬 채 묵묵히 히데츠구의  눈물이 그
칠 때를 기다렸다.
  쥬라쿠 저택에서 후시미로...  그리고 후시미에서 코야산으로  오는 짧은 
여행이 칸파쿠 히데츠구에게는 28년 간의 고뇌를 능가하는  깨달음의 여행
이 되었다. 
  자신에게 엄격하다는 것이 남을 용서하는 마음의 바탕이 된다니 이 얼마
나 큰 깨달음이란 말인가 남에게 관대한 삶을 살 수 있다면 그  사람의 앞
길에는 발전만이 있고, 그 반대인 경우에는 한없는 무명이 계속될 뿐이다.
  부처의 가르침도 구원도 바로 그것을 말합니다. 자신에게 엄격하고 남에
게는 관대하고... 그런 생활을 가리켜 풍요로운 삶이라 하고, 그것을 모르고 
살 때 이를 빈궁이라 합니다. 공은 대번에 풍요롭게 되셨습니다. "
  "대사."
  "예 ."
  "나는 이 자리에서  오만도코로 님 영정  앞에 사죄하지 않으면  안되겠
소."
  "고마우신 일입니다. "
  "내가 잘못했소. 자신을 꾸짖어야 했는데도 타이코만을  탓해왔소. 그 보
답이 바로 이것이오. 지금 이대로 내가 모반의  혐의를 받고 죽는 다면 타
이코에게도 씻을 수 없는 오점이 될 것이오. 나는 타이코의 명을 기다리지 
않고 자결할 생각이오."
  "자결 말씀입니 까?"
  "스님께서 이 히데츠구의 최후를 있는 그대로 타이코  전하에게 전해 주
시오."
  "그 일이라면 어김없이..." 
  "히데츠구는 어리석었다. 아주 중요한, 인간으로서의 수행이 부족하여 무
명 속에서 몸부림만 치고 있었다... 그러나 타이코에게 모반할 생각은 추호
도 없었고, 그런 사실도 전혀 없었다,  단지 응석을 부렸던 것뿐, 미숙하여 
방자했던 것, 이 히데츠구 이제 깨달았기에 자결로써 타이코와 오만도코로
의 영혼에 사죄하겠다... 이렇게 말했다고 전해 주시오."
  그때 다시 대사의 얼굴에 미소가 떠올랐다 
  "그 심정은 잘 압니다. "
  "절대로 모반할 마음은 없었다고 부디...." 
  "하지만 그런 결심을 하셨다면 자결하는 일은 잠시  이 오고에게 맡겨주
시지 않겠습니까?"
  "그게 무슨 말이오...?"
  "오만도코로 님의 위패를 모신 절을 맡은 소승이 귀공의 생전에 그 뜻을 
타이코 전하께 말씀 드리려고 합니다. "
  히데츠구는 갈짝 놀라 대사를 바라보았다.
  '그러면 대사는 나의 생전에 아직 중재할 여지가  있다고 생각하는 것일
까.?.'
  히데츠구는 천천히 고개를 가로저었다.
  "스님의 호의는 여간 고맙지  않소. 그러나 이 히데츠구는  미숙한 자요. 
더 이상 어리석은 짓을 거듭 하고 싶지는  않아요. 중재는 내가 죽은 뒤에 
해주시오."
  "당치도 않은 말씀입니다. 모처럼 깨달음을 얻으신 분이 어찌 그리 소심
한 말씀을..." 
  대사는 약간 강한 어조로 말했다.
  "귀공에게는 무인의 마음가짐이 , 그리고  이 오고에게는 승려의 마음가
짐이 있어야 합니다. 그러므로 서로가 부탁을 들어야 할 줄로 압니다. 잠시
만... 그렇지 않소, 측근에 계신 분들?"
   질문을 받고 일동은 서로  얼굴을 마주보았다 그들은 아직  히데츠구의 
심경변화를 잘 납득하지 못하는 듯했다.
  대사는 다시 한 번 히데츠구에게 고개를 숙였다. 
  "측근에 계신 분들이 납득할 때까지만 이라도." 
  결국 히 데츠구는 자결의 시기를 모쿠지키 대사에게 맡기기로 했다.
  대사는 어떤 수단으로 히 데요시와 교섭 할 생각일까. 그 방법에 대해서
는 말하지 않았으나 마음속으로는 어느 정도 성공할 자신이 있는 듯 했다.
  대사가 물러가고 난 뒤 일행에게 다시 차라고 하고 약간의 술이 나왔다. 
그들 모두 절박한 각자의 운명에  대해서는 말을 삼가고 잡담을  나누다가 
잠자리에 든 것은 해시(오후 l0시)가 지나서였다.
  그때까지 비는 그치지 않았다. 히데츠구는 몇 번이나 뒤치락거리면서 모
쿠지키 오고의 말을 마음속에 되새겼다.
  히데츠구에게 무인의 마음가짐이 있다면 오고에게도 승려의  마음가짐이 
있어야 하지 않겠느냐고 했다. 승려의 마음가짐이  라면 말할 나위도 없이 
인명구조를 가리킬 터.
  '그렇다면... 대사도역시  타이코가나를살릴 생각이  있다...고  믿는 것일
까?'
  절망의 늪에서 뜻하지 않은 한줄기 광명의 빛을 발견하면 인간은 도리어 
당황하게 되는 듯 오늘 밤의 히데츠구가 그러했다.
  히데츠구는 잠이 들었고, 할머니 오만도코로의 꿈을 꾸었다.
  꿈속의 오만도코로는 살아 있었다. 모쿠지키 오고와 나란히 버드나무 전
각에 들어 왔다.
  "너를 데려가려고 왔어 , 어서 쿄토로 돌아갈 준비를 하여라." 
  지금까지의 사건을 전혀 모르는 웃는 얼굴로 밖을 가리켰다.
  "너는 칸파쿠야 칸파쿠라면 칸파쿠에게 어울리는  준비가 필요해. 절 밖
은 너를 마중하러 온 가신들로 가득 찼어... 탈것은 가마가  좋겠느냐, 말이 
좋겠느냐?"
  "예. 이 히데츠구는 아직 젊습니다. 말을 타겠습니다. "
  "그래 , 그게 좋겠다 그럼 , 가신들이 끌고 온 말을 불러주겠다. "
  히데츠구는 왠지 눈물이 쏟아져 견딜 수  없었다. 다정한 할머니와 손자 
사이에는 해괴한 권모술수나 장황한 변명을 요구하는 번잡스러운  절차 따
위는 전혀 없었다. 다만 혈육의  뜨거운사랑과 위안만이 있을 뿐...  이렇게 
생각하니 아무리 울어도 눈물이 마르지 않았다.
  "자, 말을 대령했어 . 저처럼 많은 가신들이 반갑게  네가 돌아오기를 기
다리고 있다. 어서 정원으로 나오도록 해라,
  그 말에 히데츠구는 확실히 오다와라 골짜기를 메우고 있는 인마의 소리
를 들었다. 
  깨닫고 보니 창이 훤하게 밝았고 비도 그쳐 있었다 그리고  베개가 흠뻑 
젖어 있었다... 아니, 그보다 히데츠구를 더욱 놀라게 한 것은 꿈에서 본 인
마소리가 사찰 주변을 가득 메우고 있다는 사실이었다.
  '아뿔싸 '
  히데츠구는 벌떡 일어났다. 쥬라쿠 저택에서 나온  채 돌아오지 않는 히
데츠구를 염려하여 중신들이 군사를 이끌고 이 성지에 쇄도한 것이 틀림없
다...고 생각되었다.
  "게 누구 없느냐, 덧문을 열어라."
  "예 ! "
  이미 일어나 있었던 반사쿠가 허 리를 굽히고 옆방에서 달려왔다.
  "주군! 이미 늦었습니다. "
  비통한 표정으로 절하고 그대로 덧문을 열었다.
  그와 동시에 젖빛 같은 뿌연 밝음을 뚫고 밖에서 왁자지껄한  소리가 귀
청을 뒤흔들었다.
  히데츠구는 칼을 집어들고 마루로 걸어나갔다. 
  '여기서 소란을 일드키면 할머니에게 죄송하다...' 
  "이미 늦었습니다. "
  후와 반사쿠가 소리지른  이 한마디로, 히데츠구는  중신들이 벌써 산에 
불이 라도 지른 것이 아닌가 생각했다.
  하지만 눈앞에 펼쳐진 정경은 그와는 정반대였다.  맨 먼저 눈에 들어온 
깃발은 히데츠구의 것도 아니거니와 중신들의 것도 아니었다.
  "아니 저것은? 후쿠시마 마사노리의 우마지루시!"
  히데츠구는 나는 듯이 마루에서 방으로 돌아왔다.
  "반사쿠, 저 군사는 나를 치려고 온 자들이냐?"
  "예... 그렇습니다. 이미 늦었습니다. "
  "으음 ."
  히데츠구는 찢어질 듯이 눈을 부릅떴다. 아직  꿈속에서 들은 할머니 목
소리가 그대로 귀에 남아 있었다.
  "너는 칸파쿠야 칸과쿠라면 칸파쿠에 어울리는..." 
  그 꿈은 얼마나 통렬한 야유를 담은  역몽이었단 말인가. 칸파쿠를 치려
면 칠 수 있을 만한 인원이 필요하다고 혈육인 외숙부가 보낸 황천으로 맞
이하려는 군사일 줄이야... 
  "반사쿠, 대사를 불러오너라."
  "예."
  반사쿠가 대사를 부르러 복도로 달려나갔을 때  , 사태를 짐작한 코쇼들
은 모두 구석 자리에 앉아 히데츠구를 쳐다보고 있었다.
  히데츠구는 전신의 피가 분노를 못 이겨  당장이라도 폭발할 것 같았다. 
스물여덟 살의 젊음이 다시 무분별한 자포자기로 그를 몰아넣으려 했다 눈
앞이 캄캄해지고 입이 바싹 말랐으며 몸이 와들와들 떨렸다. 
  모쿠지키 대사는 자리에 없다고 하면서 반사쿠가한 노승을  데리고 돌아
왔을 때 히데츠구의 손에서는 칼이 덜컥덜컥 울리고 있었다.
  "우선 고정하시기 바랍니다 대사는 지금 도착한 군사와 담판을  하는 중
입니다 "
  "뭣이 , 담판을?"
  "예 . 이렇게 많은 군사는 절대로 절에 올라오지 못하게  할 것... 대사는 
이런 약속을 타이코 전하와 굳게 맺었습니다 "
  "스님은 알 것이오. 마사노리가 거느리고 온 군사 수는?"
  "그것이... 사에몬다이부 님의 군사만이 아니 라 후쿠하라 사마노스케 님, 
이케다 이요노카미 님 등 세 대장이 후시미에서 떠났을 때는  일만여 기라
고..." 
  "뭐 , 일만... ?"
  "예. 아직 총대장인 사에몬다이부 님은 도착하지 않았습니다.  도중의 경
계를 엄히 하면서 산을 포위하고  올라오기 때문에 산에 도착한  인원수는 
삼천이나 사천,. 나머지는 산 입구에 배치될 것이라 알고 있습니다. "
  히데츠구는 갑자기 칼을 내던지고 웃기 시작했다.
  "칸파쿠에게는 칸파쿠에게 어울리는 준비가..." 
  이렇게 꿈속에서 말한 할머니와. 대항할 생각 따위는 전혀 하지 않는 자
신 때문에 1만 이상의 군사를 보낸 외숙부의 야단스러운 공포가 견디지 못
할 만큼 우스운 대조를 이루며 가슴을 쳐왔다. 
  "아하하하... 정말 우스운 일이야. 비로소 타이코의 정체를 알게 줬어. 타
이코는 나 한사람을 죽이기 위해  일만여 군사를 동원할 정도로  어리석고 
소심 한 사람이었던 거야. 와하하하..." 
  히데츠구의 웃음은 한참 동안  그치지 않았다. 타이코  역시 히데츠구가 
생각했던 것보다 훨씬 더  남에게 가혹한 소인배에  지나지 않았다... 이런 
생각에 계속 웃음이 치밀었다. 
  "결국 소인배들이 빚어낸 흔해빠진 분쟁이었던 거야 그것뿐이야. 와하하
하..." 
  웃는 동안에 점점 처량한 생각이  들어 이번에는 눈물이 봇물처럼  터져 
나왔다. 
  코쇼들은 숙연한 얼굴로 히데츠구를 쳐다보았다.
  모쿠지키 대사가 나타난 것은 히데츠구가  겨우 눈물을 거두었을 때  였
다.
  "사죄 드리 러 왔습니다. "
  대사는 눈을 가늘게 뜨고 히데츠구를 똑바로 바라보았다. 
  "소승은 일단 자결하기로 결심하신 귀공의 마음을  어지럽혀드렸을 뿐입
니다. "
  "아니 , 이제 됐소."
  히데츠구는 대사가 상상했던 것보다는 훨씬 밝은 어조로  말하면서 고개
를 끄덕였다.
  "대사도 더 이상 말리지 마시오."
  "예...예."
  "그러나 당장에는 할복하지 않겠소."
  "무슨 말씀이신지요?"
  "마사노리가 도착하여 무어라 할 것인지 , 그 말을 들은 뒤에 천천히 내 
마음대로 할 것이오."
  "소승은 거기에 대해 말씀 드릴 자격이 없습니다. "
  "염려하지 마시오. 히데츠구는 마음이  편해졌소. 타이코가 전혀  무섭지 
않게 됐어요 "
  "예. "
  "타이코는 불쌍한 사람이오. 아직도 번뇌에  사로잡혀 인생의 고통 속에
서 헤매고 있소... 그렇지 않은가, 너희들 생각은 어떠냐?"
  이렇게 말하면서 코쇼들을 돌아본  히데츠구의 눈에는 희미하게  미소가 
감돌았다.
  모쿠지키 대사는 마음으로부터 안도했다. 그가  히데요시에게 보낸 사자
는 하시모토에서 후쿠하라 사마노스케의  부하에게 붙들려 그대로  돌아왔
다.
  이미 타이코에게는 히데츠구를 구해줄 생각은 전혀 없었다. 아니, 있다고 
해도 그 뜻을 전할 길이 완전히 봉쇄되고 말았다.
  대사는 조용히 물러가, 그날 밤에는 특별히 많은 술을 곁들여 밥상을 들
여보냈다. 
  "칸파쿠에게는 반항하실 마음이 추호도 없습니다 그러므로  전각 가까이
에는 군사들을 접근시키지 말도록."
  군사들을 물러가게 하고 하다못해  마지막 주연만이라도 열어주고  싶었
다. 그러나 나중에 들으니  깨끗이 머리를 자른 히데츠구는  그 술에 손도 
대지 않았다고 한다... 
  후쿠시마 마사노리가 도착하여 히데츠구 앞에 그 모습을 나타낸  것은 7
월 13일 오후였다.
  마사노리는 깨끗이 삭발한 히데츠구를 보고는 그만 눈시울을 붉혔다. 그 
역시 마음속으로는 이시다 미츠나리에게 반감을  품고 있었고, 키타노만도
코로의 마음도 잘 알고 있었다.
  "어명이오!"
  그도 순서가 뒤바뀐 사자임을  자각하고 히데츠구의 격노를  경계하면서 
필요 이상으로 음성을 높였다.
  "그대는 대역을 꾀하여 무엄하기 짝이 없으므로 할복을 명하노라."
  그리고 이시다 미츠나리 , 마시타 나가모리 , 나츠카  마사이에가 부서한 
서한을 히데츠구에게 내밀었다.
  히데츠구는 파랗게 밀어버린 머리를 약간 기울이듯이 하고  잠시 대답하
지 않았다. 
  "사에몬다이부."
  히데츠구가 말을 꺼냈을 때 마사노리는 서한을 말아 히데츠구 앞에 놓고 
몇 걸음 물러나 무장한 채 탁자 앞에 서 있었다.
  "그대는 이 히데츠구가 정 말로 모반자라 생각하는가?"
  "알지 못합니다. 저는 단지 사자로 왔을 뿐입니다. "
  "그래 , 모르면서 사자로 왔다는 말이지?"
  "예."
  "이 히데츠구는 죄가 없어 . 모반을 꾀한 일은 추호도 없어 ."
  "그러나 타이코에게 효도는 하지 못했어  . 오늘날까지 타이코의 공적을 
더럽힐 우려가 있는 부족한 자였어..."  
  "예...예."
  "그러므로 무고한 혐의를 받게 된 자신의 미숙함을 부끄럽게  여겨 사자
가 오기를 기다리지 않고 자결할 생각이었어 ."
  "그런데 그대들이 수많은 군사를 거느리고 후시미를 떠나 성지를 포위했
다는 말을 들었어. 그렇다면 명령을 기다리기 전에 죽을 수가 없지 않은가. 
어때 , 내 말을 알아듣겠나?"
  "모르겠습니다. "
  마사노리는 솔직하게 대답했다.
  "세상에서는 겁이 나셨다고 생각할 것입니다. "
  "그렇지 않아!"
  이번에는 히 데츠구가 꾸짖었다. 
  "나는 죄가 없어 모함한 자가 있는  거야. 그들이 이 히데츠구를 모반자
로 만들었어 . 따라서 명령을 기다리지 않고 자결한다면 마음에 걸리는 데
가 있기에 할복했다고 소문을 퍼뜨릴 것 아닌가. 그러면 타이코도 믿고 죄 
없는 가신들까지 처형할지도 몰라. 그 이치를 모르겠다는 말인가?"
  히데츠구의 말을 듣고 마사노리는 당황하여 눈을 깜박거렸다.
  "알겠습니다. 모르겠다고 말씀드린 것은 제 잘못이었습니다. "
  "그럴 것이다. 사에몬다이부는  잘못된 것을  싫어하는 사나이임을 나는 
알고 있어. 그러기에 나는 자결을 잠시  미루고 그대가 도착하기를 기다렸
어 ."
  "잘 알겠습니다. "
  "마음에 깊이 새겼다가 반드시  타이코에게 전해주기 바란다... 히데츠구
는 기억에도 없는 모반죄에는 결코 승복할 수 없다. 그러나 자신의 부덕에
는 수치를 느끼고 불효를 후회하며 자결할 것이다. "
  "예."
  "그러므로 히데츠구의 자결이 가신들에게 누를 끼쳐서는 안 돼. 가신 중
에 죄가 있는 자는 하나도  없어 . 그대는 이 뜻을  반드시 전하제 전하도
록... "
  순간 마사노리는 털썩 소리를 내며 그  자리에 주저앉았다. 그는 히데츠
구 이상으로 마음의 격동을 누를 수 없었다.  앉는 것과 동시에 머리를 조
아리며 울부짖듯 대답했다.
  "예,예 "
  그리고는 얼마 동안 고개도 들지 못한 채 흐느꼈다. 
  히데츠구는 사람이 변하기라도 한 듯이  조용한 표정으로 내려다보았다. 
히데츠구 뒤에 대령하고 있던 다섯 명의 측근들도 약속이 라도 한 듯이 훌
쩍이기 시작했다. 
  "그럼, 내일 하루는 느긋하게 이승에서의 마지막 석별의 정을 나누고 모
레 십오일 이른 아침에 세상을 하직하기로 하겠다. 알겠나, 사에몬다이부?"
  히데츠구는 남의 일이기라도 한 듯한 어조로 말했다.

    축생 무덤 
  히데츠구의 할복은 7월 15일 사시(오전 10시)에 이루어졌다. 입회한 것은 
후쿠시마 마사노리 , 후쿠하라 사마노스케 , 이케다 이요노카미 등 세 사람
이었다.
  모쿠지키 대사가 다시 한 번 구명을 탄원해주도록 세 사람에게 부탁했으
나 그들은 한결같이 끈사의  말에 동의하지 않았다. 그들  모두 이 결정은 
이미 움직일 수 없는  것으로 믿는 듯. 다만  히데츠구의 할복은 타이코에 
대한 불효를 사죄하기 위 한 것으로, 모반의 죄를 긍정 한 것이 아니 라는 
사실만은 보고하겠다고 승낙했다. 
  때는 마침 우란분재 수많은 영혼까지도 혈육을 찾는다는  날에 히데츠구
는 거꾸로 황천으로 여행을 떠나게 되었다. 
  야마모토 토노모노스케 , 야마다 산쥬로, 후와 반사쿠 등 세 코쇼는 히데
츠구의 만류에도 끝내 순사의 뜻을 굽히지  않았다. 그들은 결국 히데츠구
의 황천길에 동행하게 되었다.
  "모두 우리가 죽는 모습을 잘 보아두어라,  알겠느냐? 나의 명복을 빌고 
싶다면 지금껏 나를 섬긴 자들의 목숨은 꼭 살려주기 바란다. 부디 이것만
은 부탁한다. "
  히데츠구의 말에 버드나무 방에 나란히 앉아 있다가 맨 먼저 와키자시로 
배를 찌른 것은 야마모토 토노모노스케였다.
  토노모노스케는 이때 열아흡 살. 와키자시는  히데츠구가 준 쿠니요시라
는 명검으로, 그는 예법대로 훌륭하게 열십 자로 배를 가르고는 갑자기 오
른손으로 내장을 움켜쥐고 꺼내려 했다. 역시  마음의 불만이 젊음과 하나
가 되어 폭발하려 한 순간이었다.
  바로 그때 히데츠구의 큰 칼이  번뜩여 토노모노스케의 목은 그  자신의 
무릎에 안겼다. 
  다음은 야마다 산쥬로였다. 그는 아흡 치 여턴 푼인 토시로를 공손히 받
쳐들고 피 묻은 칼을 손에 든  히데츠구에게 빙긋이 미소를 보낸 뒤  칼을 
배에 꽂았다. 그도 열아홉 살로 토노모노스케에게  지지 않는 경쟁심을 가
지고 있었다. 그 역시 분사의 로습을 나타내면 안된다 싶어 히데츠구는 얼
른 산쥬로의 목을 쳤다. 
  세번째는 후와 반사쿠였다. 그는 열일곱 살로  당시 일본 제일의 미소년
이란 말을 듣던 코쇼였다. 그런 만큼 어깨를 벗어젖힌 하얀 살결은 남자임
을 의심할 정도로 화사하여 더더구나  보는 사람의 시선을 돌리게  하기에 
충분했다.
  "어디에서건 끝까지 모시겠습니다. "
  반사쿠는 히데츠구를 쳐다보고, 그 역시 하사받은 와키자시로 왼쪽 가슴
을 찌르고도 아직 시선을 돌리려 하지 않았다. 그는 왼쪽 가슴에서부터 오
른쪽 허리 부근까지 마치 즐기기라도 하듯 천천히 칼을 끌어가면서도 끝내 
고통의 빛을 드러내지 않고 조용히 히데츠구의 카이샤쿠를 기다렸다.
  히데츠구의 눈에 무서운 분노의 빛이 떠오른 것은 이때였다.
  "먼저 가라, 반사쿠!"
  긴 칼이 세번째로 번뜩이고, 역시 반사쿠의 목은 그의  무릎에 떨어졌다. 
과연 칼을 들면 맹장, 히데츠구의 숨은 조금도 흐트러지지  않았다. 그러나 
총애하던 세 코쇼를 카이샤쿠하고 보니 감정의  파도는 거세어진 듯. 누구
에게 향한 것인지도 모를 분노가 피를 보고 끓어올랐을 터 .
  "내가 세 명의 코쇼를 직접 카이샤쿠한 것은 그들에게 분사의 형태를 취
하지 않게 하기 위해서였다. 하지만 이미 그것도 억제하기  어렵게 되었다. 
아와지 ! 나의 카이샤쿠는 그대가 하라 "
  "예."
  그대로는 분노가 터질 것 같았던 모양이다.
  네번째는 히데츠구 자신이 중간에 횐 헝겊을 감은 한 자 세 치짜리 마사
무네의 와키자시를 오른손에 들고 자신의 배를 찔렀다. 
  여기저기서 독경소리가 들렸다...  이렇게 생각한 것은  어쩌면 요란하게 
울어대는 매미소리였는지 모른다 말석에  앉아 있던 승려들은  히데츠구가 
와키자시로 배를 찌르는 것과 동시에 약속이라도 한 듯이 눈을  감고 염주
를 굴리기 시작했다. 
  '고작 이것이 죽음이 란 말인가... '
  겨우 안도하고 평상에 걸터앉아 쉬는 듯한  안이함과, 죽어야만 하는 석
연치 않은 이유가 따끔하게 영혼을 찔렀다.
  다음은 물이 밑으로 흐르듯 무사의 관습만이 뒤따를 뿐이었다. 
  배를 갈라나가는 동안, 문득  내장을 꺼내 경직된 듯이  나란히 놓인 세 
사람의 얼굴에 부려주고 싶은 장난기를 느꼈다.
  '내장을 뿌려주면 마사노리 녀석은 어떤 낯을 지을까?'
  아니 , 이것이야말로 삼가야 할 일 히데츠구는 마음을 고쳐먹고 왼쪽 허
리에서 오른쪽 허리뼈에 칼끝이 와닿았을 때 번쩍 손을 들었다  사사베 아
와지노카미가 당장 칼을 내리칠 것 같았기 때문이다. 
  "기다려 ! 아직 열십 자로 배를 가르지는 않았다 "
  그러면서 천천히 칼을 옮겨 칼끝이  가슴에 와닿았을 때 머리를  끄덕였
다.
  사사베 아와지노카미의 얼굴은 온통 땀으로 범벅이 되었다. 어쩌면 눈물
까지 섞여 있었는지도 모른다.
  어딘지 모르게 순진하면서도 난폭한, 그러기에 어리석었던 히데츠구... 드
디어 평생토록 자기 생활을 누리지 못하고 타이코가  조종하는 인형으로만 
살아온 히데츠구... 그 히데츠구가 자기 뜻대로  할 수 있었던 것은 할복뿐
이었는지도 모른다.
  "에잇 !"
  아와지는 칼을 내리쳤다.
  '이것으로 모든 것이 끝난다.' 
  덜컥 떨어진 히데츠구의 목.
  "안녕히 가십시오!"
  아와지는 간발의 차도 없이 자기도 그 옆에 앉아 웃통을 벗어젖혔다. 가
엾은 주군, 어리석은 주군인 히데츠구는 이제 이 세상에 없다. 그  역시 마
지막으로 '자기 뜻대로' 자결하고싶어졌다.
  "입회를 하느라 고생이 많소."
  웃통을 벗어젖히고 아와지는 말했다.
  "아니 , 너나없이 모두 공연한 수고를 하고 있어 , 인생이 란 것은 "
  아와지의 이 말은 그의 감정과 감회가 가득 담긴 야유였으며 조롱, 그리
고 자신에 대한 위로이기도 했다.
  아와지는 칼을 그 자리에 내던지고 한 자 세 치짜리  헤이사쿠의 와키자
시를 천천히 뽑아들었다. 그리고 나무공이로 떡을 칠 때처럼 두 번에 걸쳐 
자기 배에 와키자시를 찔러넣었다.  두번째는 힘 이 넘쳐  칼끝이 다섯 치 
정도 등으로 나왔다.
  그는 살생을 좋아하는 악동이 곤충의 다리 라도 떼어내는 듯한 표정으로 
등을 뚫고 나간 칼을 다시 한 번 잡아  뺐다. 그리고는 이 칼을 뒤에서 목
에 대고 매달리듯 두 손을 얹으면서 히죽 웃었다.
  "에잇 !"
  웃는 것과 동시에 작은 기합소리와 함께 목이 무릎에 떨어졌다.
   "앗! "
  사람들은 숨을 죽였다. 스스로 자른  그 목이 , 여봐란듯이 자기  무릎에 
올라앉아 모두를 바라보았다.
  이 모습을 본 사람 중에는 그날 밤 열이 올라 앓아 누운 사람도 여럿 있
었다.
  사사베 아와지노카미의 특이한 자결이 끝났을 때, 지금까지 머리를 숙이
고 대기하던 류사이도가 천천히 고개를 들었다. 
  반은 속인이고 반은 승려인 류사이도.
  "시신의 처리를 이 류사이도에게 맡기지 않겠소?"
  누구에게인지 모르게 말하고 대답을 기다렸다. 
  세 사람의 검시자는 그 의미를 알아듣지 못한 모양인지 잠시  동안 아무
도 대답하지 못했다.
  "시신의 처리를 이 사람에게..." 
  다시 류사이도가 입을 열었다.
  이케다 이요노카미가 당황하며 꾸짖었다.
  "얼빠진 소리는 하지도 마라. 여기는 사원이야 그리고 우리 셋은 명령을 
받고 이 자리에 있다는 것을 잊었느냐?"
  "그럼 , 역시 유해는 죄인으로 다스리는 것입니까7"
  "네가 그것을 물어 무얼 하겠다는 말이냐?"
  "그렇지 않습니다. 나도 지금부터 칸파쿠의 뒤를 따르려고 하는 자, 비록 
한순간이나마 뒤에 남은 자로서  그 후의 일을  보고 드릴 책임이  있습니
다."
  류사이도는 이렇게 말하고 이요노카미를 향해 정면으로 앉았다.
  이요노카미는 혀를 차고  후쿠시마 마사노리를  돌아보았다. 마사노리는 
당황하여 눈을 깜박거 렸다. 
  "그대의 말에도 일리가 있다. 유해는 모쿠지키 대사가 정중히 장례 지낼 
것이다. 걱정 말고 뒤를 따르도록 하라 "
  "예. 그말씀을 듣고 안심했습니다 그럼,이만실례... "
  류사이도는 유유히 웃통을 벗고 다시 한 번 실내를 돌아보았다.
  "모두 용감하신 자세로 먼저 떠나셨으니 이 몸은 죽을 방법을 알지 못하
게 되었습니다. 먼저 떠나는 것이 득이었군요."
  얼빠진 듯한 표정으로 말하고, 언변에 능한  그는 와키자시로 배를 찔렀
다.
  "제 생애도 이것으로 마지막... 안도했습니다. 그러나 여러분은 아직 미래
가 있습니다 그렇다고 죽지 않는사람은 아무도  없지요. 신은 모두에게 아
주 공평히 죽음을 내리십니다. 그렇다면 여러분에게는 어떤 죽음을 내리실 
것인지 , 타이코 전하께는... 사에몬다이부 님께는... 사마노스케 님께는... 이
요노카미 님께는..." 
  말하면서 점점 칼을 오른쪽으로 끌며 고통을 참고 웃기 시작했다. 
  "하하하... 역시 먼저 가는편이 득인 것 같아..." 
  말끝을 흐리면서 그는 배에서 칼을  뽑아 오른쪽 경동맥에 칼날을  대고 
위에서 밑으로 힘껏 당겼다.
  피가 콸콸 쏟아지고, 그 피 위에 고꾸라져 숨이 끊어졌다.
  야유라고는 하지만 이처럼 통렬한 야유도 없었다.  잠시 동안 세 사람의 
검시자는 망연히 서서 나란히 쓰러진 시신을 바라보았다.
  각자의 장래에 큰 저주의 구름을 펼쳐 보이는 송곳날 같은 말...
  '신불은 모두에게 아주 공평히 죽음을 내린다. '
  "할복은 확인했다. 대사를 이리 불러라."
  마사노리가 생각난 듯 말했을 때 갑자기  주위가 술렁이기 시작했다. 모
두가 납득한 듯도 하고 그렇지 않은 듯도 한 참으로 견딜 수  없는 처형이
었다.
  요란한 매미소리는 아직도 온통 산을 뒤덮고 있었다.
  이에야스가 다시 에도에서 상경한 것은 히데츠구가 자결한  지 아흐레째 
되는 7월 24일이었다. 그때 이미 히데요시는 정상적인 궤도를 벗어나, 히데
츠구의 가신들을 잇따라 가혹하게 처형한 뒤였다.
  키무라 히타치노스케는 이바라키에서  자결하고, 그  아들 시마노스케는 
쿄토의 키타야마에 숨어 있다가 아버지의 죽음을 전해듣고  테라마치의 세
코 사교에 들어가 자결했다.
  쿠마가이 다이젠노스케는 사가의 니손인에서 할복하고, 시라이 빈고노카
미는 시죠인의 다이운인에서 세상을 버렸으며,  아와 모쿠노카미는 히가시
야마에서 자결했다. 이로써 히데츠구 가문의 부흥의 꿈은 사라졌다.
  히데츠구를 이처럼 가혹하게 처리할 필요가 있다고는 아무도  생각지 않
았다. 그런데도 이렇게 되리 라는 것을  이에야스 부자는 처음부터 예상하
고 있었다.
  하나의 형벌로 처 형 이 내려졌을 때 그 형벌은 곧 형벌을  내린 히데요
시에게 불안이 되어 돌아온다. 처벌과 양심의 악순환...
  '그도 나를 원망하고 있을 것이다 '
  이렇게 생각하는 마음이 , 이윽고 그 원한이 사랑스럽기 짝이 없는 히데
요리에게 향하지 않을까 하는 불안으로 바뀌고,  그 불안에서 벗어나기 위
해 다시 처벌의 그물을 넓혀나가게 된다.
  이전의 히데요시, 곁에 동생 히데나가나 리큐  거사가 있던 무렵과는 전
혀 달라진 히데요시... 가혹한 의심 이 지금의 히데요시를 사로잡았다.
  히데요시는 단지 처벌의 그물을 넓히기만 한  것이 아니었다. 이와 함께 
천하 제후들로 하여금 히데요리에게 충성을 다짐하는 서약서를  쓰도록 엄
명을 내렸다. 맨 먼저 마시타 나가모리 , 이시다 미츠나리 등이  충성을 맹
세한 것은 물론이고, 이어 이에야스를 위시하여 모리 테,  코바야카와 타카
카게, 마에다 토시이에. 우키타 히데이에 등도 서약서를 바치게 되었다. 
  "도요토미 가문의 후계자 히데요리에게 평생토록 변함없는  충성을 다한
다..." 
  이 서약서의 대상, 바로 그 히데요리는 아직 히데요시의 무릎에 안겨 겨
우 외마디소리를 낼 뿐인데도, 그 주위에서는  잇따라 어른들이 피를 흘리
고 있었다... 
  히데츠구의 소실인 이치노미다이의 아버지 키쿠테이 하루스에는  칸파쿠
가 진상하는 황금을 황실에 전했다는 이유만으로 에치고에 유배되었다. 다
테 마사무네는 히데츠구와 빈번히 왕래했다는 이유로 하마터면 큰 화를 입
을 뻔했다.
  이에야스는 상경하자마자 마사무네를 위해 힘써  변명했다. 지금 마사무
네를 처벌하면 오슈에서는 큰 혼란이 일어난다.  아직 명나라와 화의도 성
립되지 않았는데 내란을 자초한다면 어떻게 될 것인가.
  히데요시는 이에야스의 간언을 받아들였다.
  "...그대의 목은 두 번이나 붙어 있게 됐다 세번째는 어떻게  될 것인지 , 
그대도 각오해야 해."
  감정을 드러내고 마사무네를 꾸짖어, 도리어  마사무네가 대번에 이에야
스 쪽과 가까워지게 만들었다.
  그러는 동안 히데요시는 히데츠구의 소실과 아이들을 한  사람도 남기지 
않고 산죠 강변에서 처형하기로  결정했다. 이미 타이코는  자신의 소행에 
겁을 먹고 광분하기 시작했다고 할 수밖에 없었다.
  키타노만도코로도 말리고 이에야스와 토시이에도 제지하려 했으나  히데
요시는 귀를 기울이지 않았다. 그들을 살려두면 후에 반드시 히데요리에게 
재앙이 미칠 것이라고 듣지 않았다.
  쿄토 거리 에 가을바람이 불어오기 시작한 8월 2일. 히 데츠구의 소실과 
아이들 38명은 그들이 유폐되어 있던 토쿠나가 나가마사의  저택에서 산죠 
강변으로 끌려나왔다.
  히데츠구가 살아서 , 산죠 강변으로 끌려가는  자기 처첩들의 행렬을 보
았다면 무어라고 했을까...?
  히데츠구는 아직도 외숙부의 진면목을 몰랐다고 이를 갈며  통분해 했을
까... 아니 , 그런 모습은 결코 외숙부인 타이코만이 아니라 일단 의심의 늪
에 빠진 인간의 보기 흥한 나상이었는지도 모른다.
  지난날의 히데요시는 강대하고 시원스러웠다. 모든  일을 결정하고 모든 
것을 지배할 수 있다는 확실한 자신감이 됫받침되어 풍우 속에  의연히 서 
있었다. 그러나 바로 이러한 히데요시가 자신의  사후에 대한 불안에 사로
잡히고 부터는 나약한 면을 드러내고 말았다. 
  "...지나치게 잔인한 일이야. 아니, 저  어린아이들까지 모두 처형 하려는 
것일까?"
  "아니야, 철없는 아이들까지 죽이지는 않을 거야. 다른 곳에 옮겨 맡겨두
겠지 ."
  "그래. 틀림없이 그렇게 할거야. 티 없이 웃고 있는  저 아이들의 모습을 
좀 보게 ."
  장남 센치요마루는 다섯 살. 
  차남 모모마루는 네 살.
  삼남 오쥬마루는 세 살.
  사남 츠치 마루는 젖먹 이 .
  그리고 가마에 태워 데려온 딸 역시 겨우 동서를 구분할 수 있을까 말까 
한 어린 나이였다.
  그러나 어린아이들의 행렬은 오늘을  마지막으로 깨끗이 단장한  33명의 
여자들과 같이 카미교에서 이치죠를 지나 산죠까지 끌려  와강변에 다다랐
다. 그 모습은 아름답게 만발한 화초를  닥치는 대로 우마차에 쌓아올리는 
것 같은 난폭한 짓이었다. 모두 약속이라도 한  듯 염주를 걸고 있는 여자
들의 모습은 더욱 애처로웠다.
  구경꾼들은 숨죽인 채 강변을 메우고 있었다.
  상대가 아녀자여서 그런지 울타리도 허술하고  경비도 엄중하지 않았다. 
그런데 놀랍게도 그녀들이 죽을 자리 앞에는 썩어가는 히데츠구의 목이 걸
려 있지 않은가... 
  처형자는 이 학살을 마음껏 쿄토 사람들에게  구경시킬 작정인 듯. 그리
고 이 참혹함에 공포를 느긴  사람들에게 영원히 히데요시의 뜻을  어기면 
안 된다고 위협하려는 듯.
  드디어 그 목 앞에 열 명  남짓한 망나니가 칼에 물을 뿜으면서  나란히 
도열하고, 먼저 아이들부터 이름을 불러 순서대로 꿇어앉게 했다 칸파쿠의 
처자...라기보다 그 부하에게보다도  못한 천대로서 나란히  꿇어 앉혀졌을 
때부터 아이들의 표정이 변했다. 
  비록 동물이라 해도 도살장에 끌려가면 본능적으로 생명의  공포를 느낀
다. 비명과 애원이 사람들의 눈과 귀를 돌리게 했다.
  아이들의 처형이 시작되고, 형장 안팎은 염불소리로 메워졌다. 그것은 어
린아이들의 생모만이 아니라 같이 죽음의 자리에 끌려온 여자들의 마지 막 
저항이기도 했다.
  구경꾼들도 함께 염불하기 시작했다. 그리고 이 사람들의 증오는 당연한 
일이었지만, 검시를 위해 다리 서쪽 강가에 자리를 깔고 나란히 앉아 있는 
이시다 지부노쇼촤와 마시타 우에몬노죠에게로 돌려졌다.
  아이들의 처형이 끝나자 이치노미다이가 큰  소리로 호명되었다. 횐옷을 
입은 키쿠테이 하루스에의 딸 이치노미다이는 자세를 바로하고  미리 준비
했던 지세이를 가느다랗고 맑은 소리로 읊었다.
  오래 살아 있을수록 뜬세상인 것을 
  생각하면 남길 말도 없구나 
  순간 망나니가 지체 없이 칼을 내리 쳤다.
  두번째로 호명된 것은 코죠로 오츠마였다. 3품 츄죠의 딸로 열여섯 살인 
오츠마는 연녹색 엷은 비단옷에 횐 하카마, 명주 홑 우치카케를 걸치고 검
은 머리카락을 반쯤 잘라 어깨에 늘어 뜨리고 있었다.
  그녀는 자기들 앞에 걸려 있는 히데츠구의  목에 공손히 삼배하고, 지세
이를 읊었다.
  그늘질 때를 기다리는 나팔꽃에 내려 앉는 
  이슬보다도 덧없는 이 몸을 어찌 아까워하랴 
  그러나 지세이를 미처 다 읊기도 전에 목이 떨어졌다.
  세번째는 딸의 생모인 츄나곤  부인 오카메였다. 그녀는  셋츠 오바마에 
있는 진종 계통의 절에서 태어났다. 오카메는  자기보다 먼저 처형된 딸의 
모습을 보기가 두려워 염주를 이마에 꼭 댄채 지세이를 을었다.
  내가 귀의 한 부처님의 가르침이 진실이 라면 
  이끌어주소서 이 어리석은 몸을... 
  네번째는 센치요마루의 생모 카즈코  부인이었다 그녀는 오와리의  무사 
히비노 시모츠케노카미의 딸로 이때 나이 열 여덟 살. 뒤 이어 모모마루의 
생모가 처형되었다.
  모두 각오하고 있었던 모양인지  한결같이 지세이를 읊었다.  그러나 그 
무렵부터 사람들의 귀에는 더 이상 그 읊는 소리가 들리지 않았다.
  이 때부터 구경꾼들의 분도가 이상한 형태로 형장에  분출되기 시작했기 
때문이다. 
  아무도 지금 처형되는 사람들에게 죄가 있다고는 생각지 않았다. 그런데
다 그 유해까지 육친의 손에는 건네지 않고 동원된 히닌들의 손으로 큰 구
덩이 속에 던져진다는 사실을 뒤늦게 알게 되었다. 
  "이런 참담한 일이 또 있을까."
  "시정배라도 이렇게는 취급할 수 없을 텐데 ."
  "염불을 하게 , 저 가련한 영혼들을 위해 .
  "그래. 이것으로 타이코 세상도  끝장이야. 이 런 잔인한  처사를 신불이 
용서 할 리 없어."
  사람들의 웅성거리는 소리는 망나니들의 신경을 더욱 자극했다.
  츠치마루의 생모 오챠,  오쥬마루의 생모 오사코,  오만, 오요메, 오아코, 
오이마 등이 처형될 무렵에는 형장을 둘러싼 염 불소리가 묘한 땅울림과도 
같은 열기를 자아냈다.
  처형은 아직 오세치를 포함하여 열여섯 명에 지나지 않았다.  쇼쇼, 사에
몬 미망인 , 우에몬 미망인 등의 처형이 행해진 뒤 , 이치노미다이의 딸 오
미야, 오키쿠, 오카츠시키 등 열서너 살의 젊은 소실들의 목이 잘렸다. 
  가장 어 린 열두 살 오마츠뒤에 망나니가 섰을 때는 어디선지 모르게 돌
이 날아왔다. 우에몬 미망인의 딸이었던 오마츠가  먼저 죽은 어머니의 유
해를 붙들고 통곡하기 시작했다. 
  이렇게 되면 망나니도 당황한다. 어깨로 흘러내린 머리를 붙들어 난폭하
게 쳐들고 칼을 휘둘렀다. 칼은 목에서 빗나가 어깨에 파고들었다. 한층 더 
처절한 비명이 흘렀다. 
  당황한 망나니가 히닌을 향해 소리치고, 히닌은  살아 있는 그녀를 발로 
차서 구덩이 에 빠뜨렸다. 
  차례를 기다리던 오이사도 오코오도 오카나도 오타케도 도망치려는 자세
를 취했다. 모두 열대여섯 살에 불과한 어런 나이였으니 무리도 아니었다.
  마침내 순서가 뒤바뀌어 산죠 강변은 백일하에 지옥 그대로의 큰 혼란이 
벌어지기 시작했다. 
  구경꾼들 중에는 졸도하는 자,  구호하는 자, 얼굴을 가리고  도망치려는 
자들이 있었다. 그런 반면 사실을 정확히  기록해두려고 부지런히 붓을 놀
리는 자도 있었다 모두가 이 처형을 간담이 서늘하고 혼비백산할 사건으로 
받아들였다는 증거였다.
  처형은 2각(4시간) 남짓한 동안 계속되었다. 그러나 이 처형을 끝까지 지
켜본 사람은 없었다. 그리고 그 누구도 살아 있는 동안, 왕도에서 볼 수 없
었던 이 정경에 계속 고통을 받을 것이 틀림없었다. 
  "타이코가 이렇게까지 무서운 사람이란 말인가..." 
  "아니 , 타이코의 지시가 아니 야. 모두 이시다 지부라는 잔인한 자가 꾸
며낸 각본이야."
  "그럴지도 몰라 히데요리 님 치세가 되면 천하가 모두 지부의 뜻대로 될 
테니까."
  보통사람들뿐만 아니라 무사 중에도 이 처형에 대한  비난을 미츠나리에
게 전가하려는 자가 있었다. 아직도 산람들은  타이코가 누렸던 인기를 아
쉬워하고 있었다.
  이렇게 되면 미츠나리의 입장은 아주 묘해질  수밖에 없었다. 두뇌 회전
인 빠르고 오만해 보이는 성격이 사실 이상으로 사람들의 반감을 부추기고 
있었다.
  "들으셨습니까. 지부 혼자 도처에서 비난받고 있습니다. "
  다리 서쪽에서 검시를 하던  미츠나리가 사라진 뒤 ,  강가 다리 밑에서 
처형 광경을 자세히 기록하던 무사가 삿갓을 쳐들고 그 주인인  듯한 사나
이 에게 말했다.
  "그럴 수밖에 없지 지부는  타이코에게 관록을 붙여주려고 마구  위세를 
부리니까 "
  역시 삿갓 밑에서 대답하고 테라마치 쪽으로 걷기 시작한 사람은 오늘의 
처형을 지켜본 사카이 타다카츠와 그 가신 스기하라 치카키요였다. 
  "관록을 붙여주려고 고심하는 것도 충성이긴 하지만, 저렇게까지 미움을 
받는다면 이득이 없을 텐데요."
  "그래 충성이란 이야기가 나왔으니 말인데... 우리 가문에서도 혼다 마사
노부 같은 사람이 악인이란 소리를 듣게 될 것일세 . 아니 마사노부보다도 
나나 이이일지도 몰라. 어쨌든 좋아. 모처럼 이번 일을  기록했으니 주군에
게 보고하기로 하세."
  이렇게 말하고 타다카츠는 안타깝다는 듯 땅 위에 침을 뱉었다. 
  "전쟁터라면 몰라도, 무기도 갖지 않은  아녀자들을 저처럼 잔인하게 죽
이다니..." 
  "더구나 시체를 그대로 한 구덩이에 차 넣었습니다. "
  "영락없는 축생의 무덤... 속이 메스꺼워지는구나."
  "나리도 평소에는 비위가 약하시군요."
  "그보다 치카키요, 자네는 글 속에서 누구를 비난했나? 하늘인가 땅인가 
아니면 타이코인가 지부인가.. 또는  생모 아사이 씨인가 당사자  히데요리 
인가?"
  이 말에 치카키요는 혀를 찼다.
  "잔인한 질문을 하시는군요."
  "그렇다면 자네도 미츠나리가 나쁘다고 썼겠군.  그렇지 않으면 보통 사
람들이 납득하지 않을 테니까, 사람들은 타이코를 좋아하거든."
  "모두에게 사랑받는 타이코도 자신의 눈이 어두워지고 있다는 것을 아신
다면 이런 일은..." 
  "그것이 원인일세 인간의 눈이 미치는 범위에는 한계가 있어. 눈이 어두
워지는 데는 나이도 그 원인이 되지 만, 권력도 그 원인의  하나, 맹목적인 
사랑도 그 원인의 하나지 . 그것은 그렇다 치고 우리 주군도 교활하셔 . 처
형이 결정되고 나서야 상경하셨으니 ."
  이에야스는 사카이 타다카츠한테 처형의 모습을 자세히 보고받고 한마디
도 하지 않았다.
  '만일 입을 연다면 무슨 말을 할까?'
  타다카츠는 알고 싶어 짓궂을 정도로 물었다.
  "타이코도 알고 보면 불행한 사람이야. 칸파쿠 역시 그렇고 "
  애매하게 말꼬리를 흐리고 그 이튿날부터 후시미 성 에 나갔다.
  사실 할말이 없었을 터  . 인간이 가진 업보와  업보의 충돌이었다고 본 
다면 누가 선이고 누가 악이 라 단정한다  해도 무의미 한 일이었다. 비난 
받아 마땅한 점은 양쪽 모두에게 있고,동정할 점 역시 양쪽 모두에게 있었
다.
  히데츠구의 처형이 끝난 뒤 히데요시의 노쇠와 조급함이 갑자기 눈에 띄
기 시작했다. 
  히데츠구를 할복하게 하고 나서 서둘러 조정에 칸파쿠  파면을 청원하는
가 하면 쥬라쿠 저택을 당장 허물라는 엄명을 내렸다 그리고  마에다 토시
이에를 히데요리의 사부로 결정했다면서 모두를 초청하여 잔치를 베풀기도 
했다.
  그보다 더 익살스러운 일도 있었다. 명나라의  정사 이종성 일행이 조선 
경성을 떠나 부산에 이르렀다는 보고를 들은 히데요시...
  "반가운 일이야. 경사스러운 일이야. 이제 전쟁은 끝나게 됐어 , 그런데 , 
앞서 이야기가 나온 혼담 말인데... "
  일부러 이에야스를 불러 다짜고짜 요도 부인의 동생을  히데타다에게 밀
어붙였다. 
  요도 부인의 동생을 히데요시의 양녀로 삼아 시집보내겠다고 했다. 도쿠
가와 쪽에서도 이미 그럴 각오였다 그런데도 이 강제적인 혼사에는 지난날 
이에야스에게 아사히히메를 떠 맡겼던 히데요시의 대담성도 무서운 패기도 
느낄 수 없었다. 이에야스의 비위를 맞추려는 것 같은 비굴한, 그리고 이기
적 인 냄새가 풍겨 도리어 이에야스 쪽에서 가엾게 여길 정도였다.
  혼례식은 9월 17일에 거행되었다.
  히데요시 측근 중에는 이를 기뻐하지 않는  자가 많았다. 그러나 히데요
시는 이 혼례로 깊은 안도감을 느끼는 것 같았다 
  이에야스가 인척으로서 히데요시를 보좌하는 한 다이묘들은  히데요시에
게 복종한다... 이렇게 생각하고 강요한  일이 무난히 관철되었다고 기뻐하
는 어리석음을 분명히 느낄 수 있었다. 
  '타이코도 이 제는 정 말 늙었구나...' 
  히데요시의 이 노쇠에 박차를 가한 직접적인 원인은 역시 히데츠구 사건
이었다고 이에야스는 생각했다.
  아직 전투의 지휘라면 젊음이  되살아난 듯 의욕을  불태우는 히데요시. 
그러나 혈육간의 다툼은 전에 없던 일인 만큼 몹시 타격이 컸던 모양이다. 
9월 17일 요도 부인의 동생을 히데타다에게 시집보낸 히데요시는  11월 초 
세번째로 병석에 눕고 말았다.
  그것도 명나라정사 이종성이 부산에 있던 코니시 유키나가와  더불어 어
떻게 하면 성립되지 않을 화의를  얼버무릴까 하고 먼저 도착한  심유경과 
열심히 협의를 거듭하는 토중에... 
  그 무렵 후시미 성에는 쥬라쿠 저택에서 운반해온 다실과 기물에 히데츠
구 처첩들의 망령 이 붙어 있다는 소문이 나돌기 시작했다  히데요시가 종
종 엉뚱한 헛소리를 하기 때문이었는데 ,  그런 의미에서 천하인 히데요시 
역시 보통사람과 별로 다를 것 없는 신경의 소유자라고 할 수 있었다... 


              
