    탄로
  그날 이에야스는 유토에 있는 나카무라 겐자에몬의 집에 들러 오만의 배에서 태어난 자기 
아들과 처음으로 대면했다. 물론 정식 대면은 아니었다. 올해 들어 처음으로 매사냥을  나갔
다가 우연히 겐자에몬의 집에  들르는 형식을 취해, 겐자에몬의  아내가 데려온 오기마루를 
서원의 마루에서 차를 마시며 만났다.
  오기마루는 한 손에는 방울, 다른 손에는 작은 도깨비 탈을 가지고 나타나 이에야스 앞에 
앉더니, 이 사람이 누굴까 하는 표정으로 아버지를 쳐다보았다. "음, 많이 자랐군." 이에야스
는 이렇게 말했을 뿐 그 후에는 아무 말도 없었다.  그러나 가슴에는 만감이 교차하고 있었
다. 
  츠키야마가 두려워 성에도 들어오지 못하는 아들. 안아 올려 빰을 비벼주고 싶은데... 생각
하면서도 그럴 수가  없는 이에야스였다.  '올해야말로 타케다 군과 자웅을 겨루어야  하는 
해...' 그 사실을 알고 있는 만큼 자기만이 육친의 정에 젖는 것은 생각할 수도 없는 일이었
다. 지난 정월 2일에는 가신들의 눈이 휘둥그래질 정도로 호화롭게 성안에 무대를 마련하여 
상하가 다 같이 기쁨을 나누기도 했다. 그 뒤.
  "알겠느냐. 앞으로는 이 탈춤을 우리 가문의 관례로 삼겠다." 이렇게  말하여 가신들을 깜
짝 놀라게 한 것도 그런 저의가 있었기 때문이다. '대장은  언제나 병졸보다 몇 배는 더 고
생해야 하는 법...' 고생을 겪는 것도 인내함도 남보다  뛰어나지 않으면 부하를 통솔할  자
격이 없다고 스스로 경계하고 있는 이에야스였다.
  전쟁이 시작되면 다시 많은 젊은이들이 아내와 헤어져 목숨을 잃게 된다. 처자에 대한 사
랑에 연민하는 것이 허용되지 안돼는 난세였다. '그러니 용서하여라, 오기마루...' 이에야스는 
마음속으로 자기 아들에게 사죄하였다. "데리고 나가 놀도록.  이 녀석, 낯선 사람이 오니까 
잔뜩 노려보는군." 겐자에몬의 아내에게 데려가라고 했다.
  "겐자에몬, 오카자키의 사부로 녀석은 나를 난처하게 만들고 있어. 왜  오기마루를 만나보
라고 했는지 모르겠다니까. 자기도 형제로서 만나고 싶다고 하더군. 동생이 없기 때문일까?" 
"고마우신 뜻이라고 생각합니다." "아니, 그렇지 않다. 그것이 아시가루의 아들이 한 말이라
면 자연스런 인정과 부합된다고 할 수 있으나 대장의 마음가짐은  되지 못해. 왜 내가 만나
려 하지 않았는지 그대는 알지 못할 것일세."
  이렇게 말하기는 했으나, 이 일에 관한 노부야스의 말을 잘 했다고 이에야스는  생각했다. 
노부야스가 계속 조르지 않았다면 아직 이에야스는 겐자에몬의 집에 갈 생각이 들지 않았을 
것이다. 이에야스는 겐자에몬의 집을 나와 멀리 하마마츠의 자기  성을 바라보면서 문득 이
런 생각이 떠올라 씁쓸히 웃었다. '나도 전사하게 될지 모른다...'
  오기마루를 만날 생각이 든 것은, 혹시 만나지 못하고 죽는  것은 아닐까 하는 약한 마음
이 있었기 때문인지도 모른다. 만일  그런 마음이 있었다면 자기가  카츠요리를 두려워하는 
것이 되는데... 이런 생각을 하며 마을 어귀까지 말을 타고 왔을 때, 젖꼭지나무의  그늘에서 
성큼성큼 걸어나와 이에야스의 말 앞에 무릎을 꿇는 자가 있었다. 오카자키에서 온 콘도 이
키였다.
  
  이에야스는 고삐를 당겨 말을 세웠다. 때가 때인 만큼 자객이  아닌가 싶어 순간 깜짝 놀
랐다. "성주님! 콘도 이키입니다." 감개에 젖은 상대의 얼굴을 보고 안도했다. "이키로군. 느
닷없이 나타나는 바람에 깜짝 놀랐네." "명을 받고 오카자키에서 하마마츠로 가다가 성주님
께서 사냥을 나오셨다는 이야기를 몰이꾼에게 듣고 기다리고 있었습니다. 제게 말고삐를 잡
도록 허락해주십시오." 이에야스 뒤에는 혼다 사쿠자에몬이 말했다. "과연 이키답군. 성주님, 
허락해주십시오." "그래. 그럼 같이 가도록  하자." 이키는 그 말이  채 끝나기도 전에 얼른 
다가가 고삐를 잡고 걷기 시작했다.
  '여기서 만나다니 이 얼마나 좋은 기회인가!' 이렇게 생각하면서도 일이 일인만큼 야시로
의 모반을 어디서부터 이야기해야 좋을지  알 수 없었다. "이키, 오카자키에서  이미 준비는 
되어 있겠지?" "예. 모든 것을 빈틈없이...  라고 말씀 드리고 싶습니다마는..." "아직  미비된 
점이 있다는 말이냐? 오가 야시로가 있어서 보급대에 대해서는 안심하고 있었는데."
  "성주님! 실은 그 오가 야시로에 대해 드릴 말씀이 있습니다." "뭐, 야시로에 대해서..." 이
에야스는 말 위에서 환한 웃음을 띠었다. "야시로는 그대들과는 달리 전쟁터에서 목숨을 아
끼지 않는 사나이는 아닐세. 그러나 적과 맞서는 것도 후방을 공고히 하는 것도 다 같이 고
생스러운 일이야." 그래서 문득 생각을 바꾼 듯이 말했다. " 할 이야기가  있다면 성에 돌아
가서 듣겠네." "예."
  이키는 그 다음 말은  삼키면서 서두르고 있는  자신을 타일렀다. '그래도  괜찮다.' 성주  
역시 야시로에게 속고  있었다. '그러므로  이 사건에 대해서는  상대를  납득시키기  어렵
겠지만....' 이키는 이미 야시로의 모반을 의심하지 않았고,  이 일에 대해 침묵할 수도 없었
다. 야마다 하치조에게 모반에 대한 자백을 듣고 그 사실  여부를 확인하기 위해 심혈을 기
울였다.
  "좋아, 그렇다면 자네 집에  동지들을 모아 이야기해보게."  우선 하치조에게 명해보았다. 
하치조의 집에 야시로는 오지 않았다. 그러나 오다니 진자에몬과  쿠라치 헤이자에몬 두 사
람이 나타나 하치조와 열심히 카츠요리가 입성할 날에 대해 의견을 나누었다.
  이키는 마루 밑에 숨어 그들이 한 이야기를 낱낱이 기록해놓았다. 그러나 이것도 이키 자
신이 기록한 것이므로, 만일 이에야스가 믿지 않는다면  도리가 없었다. "이키, 야시로의 입
장을 이해해야 한다. 이번 전쟁에서 창을 휘두르며 적과 맞서는 것도 중요하지만, 적이 보이
지 않는 곳에서 주판을 놓는  것도 매우 중요하다.... 그런데, 야시로의  일 말고 오카자키에 
다른 일을 없었느냐?" 이에야스는 가문의 감정적인 분열을 우려하여 한 질문이었으나, 이키
는 또다시 입막음을 당한 꼴이 되어 당장에는 대답할 수 없었다.
  
  "다른 일은 없을 테지. 사부로와 토쿠히메  사이는 화목하더냐?" 다시 이에야스의 질문을 
받았다. "예." 이키는 이제는 예사 각오로는 안 된다고 자기 마음에 채찍질을 했다. '콘도 이
키, 전쟁터에서 죽는 것만이 무사는 아니다. 생명을 걸어라, 생명을 던져라...'
  "그 일에 관해, 성에서 이 이키가 말씀 드릴 수 있도록 허락해 주시겠습니까?" "사부로와 
코쿠히메의 일로 할 이야기가 있다는 말이냐?" "예." "좋아, 야식을 먹기  전에 찾아오너라." 
이키는 무뚝뚝하게 머리를 숙여 절하고 자신을 꾸짖었다. "감사합니다."
  전쟁터에서의 역할과는 달리, 남을 험담하는 것이 그의 성격에는 맞지 않았다. 그  서투른 
말솜씨로 남을 설득한다... 이처럼 언변에 이르러서는 전혀 자신이 없는 이키였다. 그 후  이
키는 어떻게 성까지 걸어갔는지 알 수 없었다. 좌우간 하마마츠 성에 도착하여 배정된 자기 
방에 들어가 짚신을 벗고는 울고 싶은 심정으로 저녁 빛 속에 털썩 주저앉았다. "아직도 그
럴 듯한 생각이 떠오르지 않다니..." 야시로에 대한 말은 하지 말라고 입막음을 당했다. 그런 
만큼 무슨 말로 서두를 꺼낼 것인지 막막하기만 했다.
  이키가 마침내 잔뜩 눈썹을 치켜올리고 본성에 들어간 것은 여섯 점반(오후 7시)경이었다. 
이에야스는 벌써 식사를 끝낸 뒤 목욕을 하고 있었다. 이키는  약속이 되어 있다고 하며 휴
게실로 들어가 기다렸다. "아니, 성주님은 이키 님이 피곤해서 안 오시는 것  같다고 하셨습
니다마는." 오아이의 말에 이키는 입을 쑥 내밀고 대꾸했다.
  "가문의 위기를 앞두고 지쳐 있을 내가 아니오." 그 어조가 싸우려는 것처럼 들렸기 때문
에 오아이는 고개를 갸웃하고 입을 다물었다. "오, 이키, 와  있었군." 이윽고 이에야스가 얼
굴을 빛내며 욕실에서 나왔다. "성주님!" 이키는 오른쪽 어깨를 치켜올리고 물어뜯기라도 할 
듯이 이에야스를 향해 눈을 부릅떴다.
  "문가, 사부로에게 무슨 일이라도 있었는가?"  "작은 성주님에 대한 것이  아닙니다. 오늘 
저녁에 이 이키를  죽여주십시오." "뭣이... 죽여달라고?  무슨 잘못이라도 저질렀다는  말이
냐?" "아닙니다. 성주님은 어리석기 짝이  없는 분입니다!" "이키..." "대답은 하지  않겠습니
다. 하고 싶은 말씀만 드리고 죽으려는 결심으로 왔습니다. 야시로에 대해서는 아무  소리도 
말라고 하시면 가신의 입을 막는 성주님은 큰 바보입니다. 눈뜬장님입니다."
  이에야스는 불쾌한 듯 이맛살을 찌푸리고  사방침을 끌어당겼다. "이키, 그대는  야시로를 
헐뜯으러 왔군. 좋아, 소원대로 그대의 목을  베어주마." "예, 부탁입니다. 저를 죽이고 야시
로를 체포하십시오." 이키는 기세 좋게 말하면서도 두 눈에는 가득 눈물이 고여 있었다.
  
  "야시로에 대해 아무리 말씀 드려도 작은 성주님도 귀를 기울이지 않고  성주님도 가납하
시지 않습니다. 죽음을 각오하고 온 이키입니다. 저를 죽인 뒤 야시로를 체포하시면  저로서
는 그것으로 족합니다." 이에야스는 어이가 없다는 듯 콘도 이키를 바라보았다.
  "횡설수설하지 마라, 이키!" 그러다가 다시 꾸짖었다.  "꿈이라도 꾸고 왔느냐? 할 이야기
가 있거든 조리 있게 말하여라." "그러니까..." 이키는 팔꿈치를 세우고 말을 시작했다. "야시
로가 모반을 꾀하고 있다는 말씀입니다. 틀림없습니다. 그 자는 방자하기 짝이 없는  놈이어
서, 성주도 인간이고 나도 인간이다, 성주가 다이묘라면 나도 다미묘가 되지 말라는 법이 없
다고 떠벌리고 있습니다."
  "바보 같은 녀석, 그것은 모반이 아니라 험담이야. 중용한 걸 혼동하면 안 돼." "험담만이 
아닙니다. 그런 생각을 하고 또 입에 올리는 놈이라 결국 모반을 꾀하게 된 것입니다.  성주
님이 작은 성주님과 같이 나가시노로 출전하신다. 그러면 먼저  츠키야마 마님을 베고 아스
케 가도에서 카츠요리를 오카자키 성으로 맞아들인다... 그렇게  되면 오다의 원군은 오카자
키에게 막을 수 있고, 성주님은 소중한 영지를 잃어 자멸하게 된다는 계산을 하고 있습니다. 
그런 중요한 일을 성주님이 모르신다니 그래서 바보라고 한  것입니다. 그것이 왜 나쁘다는 
말씀입니까?"
  "아무도 나쁘다고는 하지 않았어." 이에야스의 비로소 얼굴이 굳어지기 시작했다. 콘도 이
키는 거짓말을 할 사내가 아니었다... 그뿐 아니라 초조한  나머지 두서없는 말은 하고 있으
나, 미간에는 죽음을 결심한 놀라운 기백이 드러나 있었다. 그렇다고 이런 무례한 행동을 그
대로 내버려 둘 수는 없었다. "이키!" 큰소리로 꾸짖고 나서 채근했다.
  "흥분하지 말고 차근차근 말하여라. 야시로가 모반을 꾀하고 있다고 호소하려는 것이냐?" 
"그렇습니다. 믿지 못하시겠다면 제 목을  베십시오." "모반이란 혼자서는 시도하지 못한다. 
일당이 있을 것이다. 그것을 조사해왔느냐?" "물론입니다. 일당을 모두 알지는 못하지만, 야
시로가 우두머리이고 그 밑에는  오다니 진자에몬, 쿠라치 헤이자에몬이  있다는 것을 알고 
있습니다. 그들을 그냥 두고 전쟁을 시작하면 그  후가 어찌 외겠습니까?" 이에야스는 무슨 
생각을 했는지 옆에 있는 오아이에게 턱으로 지시했다.
  누구를 부르라는 의미였다. 오아이가 알아듣고 밖으로  나가고 뒤이어 혼다 사쿠자에몬과 
사카키바라 코헤아타가 들어왔다. "그대들은 이 자를 데리고 나가 근신시키도록  하라. 몹시 
정신이 산란해 있다. 어차피 처형할 것이니 할말이 있다면 들어두도록 하라." "알겠습니다." 
코헤이타는 정중하게 고개를 숙였다.
  "성주님 앞이다, 이키! 순순히 일어나거라." 이키의 오른손을 잡아끌었다. 사쿠자에몬은 엷
은 웃음을 띤 채 말했다. "자, 일어나게. 자네 이야기는 우리가 대신 아뢰도록  하겠네. 그것
이 근시의 역할, 우리 일을 방해하지 말게." 그리고는 앞장서서 얼른 거실  밖으로 걸어나갔
다.
  
  이키는 무어라 소리지르면서 두  사람에게 끌려나갔다. 이에야스는  고개를 갸웃거리면서 
옷을 갈아입었다. 야시로가 모반을 꾀하고 있다... 그것도 믿을 수 없지만, 이키가 까닭 없이 
야시로를 중상한다고도 생각되지 않았다. 아니, 그 이상으로 이에야스를 놀라게 한 것은  이
키가 털어놓은 말의 한 구절이었다. 만일 누군가가 오카자키를 적의 손에 넘기려 한다면, 이
키의 말대로 이에야스의 주력을 나가시노에 끌어다놓고 노부야스가 없는 틈을 타서  카츠요
리를 성으로 맞아들일 것이 분명했다.
  노부야스가 출전하게 되면 먼저 츠키야마를 죽일 것이라고 한  말도 마음에 걸렸다. 어느 
정도 음모가 진행되지 않았다면 상상도 못할  일이었다. "밖으로 나가보겠다. 아마 오늘  밤 
안으로는 돌아오지 못할 것이다." 이에야스는 옷을 갈아입고 나서 오아이에게 말하고 긴 복
도를 지나서 거실로 건너갔다.
  "만치요, 오쿠보 타다요에게 밤이 늦었지만 중요한 일이 있으니 어서  들라고 일러라." 시
간을 벌써 다섯 점 밤(오후 9시)이 되려  하고 있었다. 부엌 근처에서 사람들이 웅성거리는 
소리가 들리 뿐 넓은 성내는 쥐 죽은 듯 정적에  감싸여 있었다. 소나무에 불어오는 바람도 
없고, 날씨는 나날이 봄기운을 더해가고 있었다. 지금은 단지 오다 노부나가에게 사자를  보
낸 요시다 성의 성주 대리 사카기  사에몬노죠 타다츠구의 귀환과 카츠요리가 움직일  때를 
기다리고 있을 뿐. 나가시노 성에는 카메히메의 남편인 오쿠다이라 쿠하치로가 이미 정예부
대를 이끌고 성에 들어가 때를 기다리고 있었다.
  조용한 성안에 오쿠보 시치로에몬 타아요의 기침 소리가 울렸다. "성주님, 부르셨습니까?" 
"오, 타다요로군. 어서 들어오게." "밤중에 무슨 새로운 정보라도 들어왔습니까?" 이에야스는 
타다요가 화롯가에 오기를 기다렸다가 중얼거렸다.  "있을 수 있는 일이야..."  "무엇이 있을 
수 있는 일이라는 말씀입니까?"  "오가 야시로가 적과  내통했다는 군." 그러면서 타다요를 
빤히 바라보았다.
  "역시..." 타다요는 고개를 끄덕였다. "지금이니 말씀  드립니다마는, 놈은 충분히 그런 짓
을 할만큼 교활한 자입니다." "그대도 그렇게 생각하나?" "예. 그  녀석 하나 때문에 원로들
도 모두 심사가 뒤틀려서 성주님께  드리고 싶은 말도 하지 못하고  있습니다. 성주님이 그 
백여우에게 홀렸다고 하면서 말입니다."
  이에야스는 그 한마디를 깊이 가슴에 새기면서, 겉으로는 가볍게 들어 넘기는 체했다. "그
런 말들을 한다는 말이지... 그건 그렇고, 그대는 내일 아침 일찍 오카자키에 가서 사실 여부
를 확인하고 오게. 부교인 오오카 스케에몬과 협력하여 일당을 한 놈도 놓치지 말게. 참, 와
타나베 한 조를 데려가는 것이 좋겠군.  내가 알고 있는 일당은 쿠라치 헤이자에몬,  오다니 
진자에몬 정도일세. 정말 멍청한 녀석들이야." 이에야스의 말에 타다요는 그  말을 하나하나 
마음에 새겼다.
  "잘 알겠습니다. 체포한 연후에 지시를  기다리겠습니다. 이제는 가문이 깨끗해질  것입니
다." 야시로의 음모가 당연한 일인 양 대답하고 있었다. 이에야스는 다시 고개를 갸웃거리지 
않을 수 없었다.
  
  그날 야시로는 등성하자마자 곧바로 식량창고로 갔다. 많은 일꾼들에게 명하여 쌀을 가마
니에 넣고 하마마츠로 보내기 위해서였다. "수고가 많다. 오늘은 작은 성주님의 순시가 있으
니 더욱 열심히 일하도록 해라." 반쯤 흐린 엷은 햇살 밑에서 때때로 미소가 떠오르는 것도 
숨기지 않고, 잔뜩 부풀어오른 벚꽃 봉오리에 일부러 코를 갖다대고 냄새를 맡기도 했다.
  "하마마츠에서 오쿠보 시치로에몬 님이 오셨다. 드디어 출전하게 된 모양이다.  언제 명령
이 내려도 곧 수송을 시작할 수 있도록 만반의 준비를  갖추어 놓지 않으면 안 된다." 누구
에게 하는 말이 아니라 혼자 중얼거리듯이 말하다가 문득 등뒤에서 인기척을 느끼고 점잖게 
돌아보았다.
  "아, 오쿠보 님이시로군요." "야시로, 여전히 열심이로군. 오마츠와 아이들도 모두 잘 있겠
지?" 야시로의 아내 오마츠는 전에 오쿠보 집안을 섬기던 하녀였기 때문에 타다요는 아직도 
반말을 쓰고 있었다. 야시로는 타다요의 반말에는 그다지 언짢은 기색을 보이지 않았다. "덕
분에 모두 잘 있습니다. 그런데, 오쿠보 님은 곧 하마마츠로 다시 돌아가십니까?" 여행 차림
인 타다요와 그 뒤를 따르고 있는 세 사람의 부하를  보면서 물었다. 타타요는 그의 침착한 
태도에 몹시 화가 나기도 하고 익살스럽게 느껴지기도 했다.
  "아, 용무가 곧 끝날 테니까, 일단 돌아가서 성주님의 지시를 받고 다시 와야겠지." "그럼, 
드디어 출전할 때가  가까웠군요. 아무쪼록  무공을 세우시길 빌겠습니다."  "야시로." "예." 
"쿠라치 헤이자에몬은 부교인 오오카 스케에몬이 체포하러 갔는데 반항하다가  목이 달아났
네." "예... 쿠라치 헤이자에몬이?" "포쿄 이마무라 히코베에와 오오카  덴조 두 사람이 베어
버렸어. 그리고 오다니 진자에몬 녀석은 와타나베 한 조가 체포하러 갔더니 그만 뒷문을 통
해 달아났다더군. 지금쯤 한 조와 술래잡기를  하고 있을 테지." 이렇게 말하면서  타다요는 
야시로의 표정이 어떻게 변하는지 가만히 살폈다.
  야시로의 얼굴은 흡사 백지장과 같이 되더니, 이어서 대담한 미소가 입가에 떠올랐다. "이
제 남은 것은 그대 한 사람, 얌전히 칼을 풀어놓으면, 그것으로 이 타다요의 임무는 일단 끝
나게 돼." "쿠라치, 오다니 놈들과 이 야시로가 한통속이란 말입니까?" "아니, 한통속은 아니
야. 그대는 괴수니까. 녀석들은 송사리, 자네는 대어일세. 대어에는 대어로서의 각오가  있을 
테지." 야시로는 갑자기 큰 소리를 내며 웃었다.
  "이거, 보고가 늦어진 것 같군요. 쿠라치 헤이자에몬의 거동이 수상해서 저도 가담하는 것
처럼 보이고 탐색하던 중이었습니다 마는." "야시로." 타아요는 낯을 찌푸렸다. "야마다 하치
조가 하는 소리와 똑같은 말을 하는군. 야시로, 그대는 어젯밤 성주님의 근시가 자네 집  마
루 밑에 숨어 있던 사실을 모르는 것 같군..." 타다요는 재빨리 몇 걸음 뒤로 물러났다. 느닷
없이 야시로가 칼을 뽑아들고 덤벼들었기 때문이다.
  
  "반항할 생각이냐, 야시로?" 뒤로 물러나는 것과 동시에 타다요는 세 사람에게 눈짓을 했
다. 한 사람이 야시로의 앞으로 뛰어나가, 두 번째로 칼을 휘두르는 야시로의 팔꿈치를 수도
로 쳤다. 야시로는 팔이 저렸다. 칼을 쥔 손끝의 감각이  없어져, 다시 한 번 칼을 휘둘렀을 
때는 손에 아무것도 쥐어져 있지 않았다. 칼은 그의 몸 뒤로 떨어져 버렸다.
  "순순히 포박을 바다라." "꼴사납다." 계속 언변과 두둑한 뱃심은 누구에게도 뒤지지 않는 
야시로였으나, 칼을 쓰는 데는 어린아이와  같았다. 타다요가 일갈했을 때는 이미  양쪽에서 
팔이 비틀리고 땅에 머리가 밀어붙여져 있었다.
  "좋아, 칼을 압수하고 녀석은 사카타니  감옥에 집어넣어라." 야시로는 그  이상 저항하지 
않았다. 그는 마음의 동요를 감추지 못하고 얼굴이 새파랗게 질렸으며, 일으켜 세워진  그의 
무릎은 와들와들 떨리고 있었다. "걸어가!" 타다요의 부하가 오랏줄 끝으로 야시로의 머리를 
때렸다.
  "거칠게는 다루지 마라. 이미 각오가 되어 있을 테니까." 타다요는  앞장서서 걷기 시작했
다. 어느 틈에 일꾼들이 일손을 놓고 모여들어 주위에 울타리를 이루고 있었다. "여봐라, 계
속 일하지 않고 무엇들을 하느냐." 타다요는 일꾼들을  나무라는 말소리가 부하들의 목소리
가 아니라는 것을 알고 깜짝 놀라 돌아보았다.
  "나는 전쟁을 빨리 끝내 백성들의 어려움을  덜어주려다가 그만 잡히고 말았지만, 이것은 
너희들과는 상관없는 일. 모두들 쉬지 말고  어서 일하여라." 그것은 야시로의 입에서  나온 
말이었다. 타다요는 어이가 없기도 하고 감탄스럽기도 했다. '과연 예사 놈이 아니야...'
  야시로의 그 말은 아마도 자신을 침착하게 만들기 위해서였던 듯, 모두를 향해 그렇게 말
하고는 제법 의젓한 걸음걸이로 걷고 있었다. 해는 이미  어두워지기 시작하여 감옥 입구에 
늘어붙은 이끼가 더욱 파랗게 눈에 들어왔다.  감옥의 문은 어느 틈에 열려, 들어올  사람을 
기다리고 있었다. 야시로는 쓴웃음을 지으며 안으로 들어갔다. 조금 전까지만 해도 타다요가 
온 것은 출전을 독려하기 위해서인 줄로만 알고, 이 성의 주인이 될 날을 몽상하고 있던 자
신이 우스웠을까.
  "나는 이 녀석과 할 이야기가 있어. 모두 밖에서 기다리고  있거라." 타다요는 부하들에게 
말하고 야시로의 뒤를 따라 창살문 안으로 들어갔다. 오랫동안 들어온 사람이 없는,  절벽을 
뚫어 만든 감옥이었다. 삼면은 견고한 바위이고  한쪽만 굵은 창살이 있었다. 크기는 약  열 
평 가량. 안쪽에는 판자가 깔려 있었는데, 그곳은 세 평쯤 되었다.
  야시로는 들어가자마자 판자 위로 올라갔다.  그리고는 입구 쪽을 향해  책상다리를 하고 
앉으면서 말했다. "오쿠보, 포승을 풀어주게. 감옥 안이니까." 타다요는  그 뻔뻔스러움에 버
럭 화가 치밀었으나 잠자코 포승을 풀어주었다. "야시로, 조금은  정신이 드느냐?" 타다요는 
야시로와 가까운 거리에 책상다리를 하고 앉았다.
  
  "탄로난 이상 괜히 반항하는 것도 좋지 않다. 집에는 오마츠와  아이들도 있으니까." 타다
요의 말에 야시로는 눈초리를 바르르 떨었으나 곧 오만한 자세를 취했다. 입가에 엷은 미소
를 띠고 눈은 창살 밖을 바라보고 있었다.
  "이제부터 명령에 따라 이 타다요가 네 아내를 체포하러  갈 것이다. 오마츠에게 남길 말
이 있을 테지?" "..." "왜  잠자코 있느냐? 야시로, 할말이 없느냐?"  "사치로에몬." 야시로는 
난생 처음으로 타다요를 경칭을 붙이지 않고 불렀다.
  "너는 전쟁터에 나가 칼을 휘두르면서도 처자 생각을 하느냐? 이 야시로는 그토록 미련을 
가지고 있는 사나이가 아니야." 타다요는 다시 화가  치밀었다. '이 녀석, 아직도 정신을 차
리
지 못했군....' 그러나 꾹 참았다.
  오마츠와 야시로는 보통 부부가 아니었다. 아시가루의 아들과 아시가루의 딸이 서로 고통
을 나누며 중신의 지위에 오르기까지  남다른 노력을 기울여온 부부였다.  야시로는 최근에 
첩을 두었고, 그 사이에서 아기가 태어났다. 오마츠는 그것을 탓하기보다 도리오 그  아이를 
자기 아이와 다름없이 제 손으로 직접 키운다고 했다. 야시로가 오늘날과 같은 지위에 오르
게 된 것은 그 이면에 오마츠의 뒷받침이 있었기 때문이다.
  "그래, 아무 할말도 사죄할 것도 없다는 말이지?" "..." "너의 소실까지 흔쾌히 받아들이고 
일가의 번창을 기원한 오마츠, 그 모든  것이 수포로 돌아갔구나." "남의 일에  참견하지 마
라." 야시로는 나직이 소리내어 웃었다.  "시치로에몬, 너는 칼과 창을 잘  다룰지 모르지만, 
이 세상에 대한 판단은 잘못하고 있어." "뭣이?" "원래 이 세상은 헛된 일이라 생각하지 않
고 열심히 그 헛된 일을 쌓아나가는 도박장이야. 헛된 일로  말한다면 지금 성주가 하고 있
는 것도 크게 헛된 일이지."
  "너를 그토록 신임했던 성주님의 은혜를 완전히 잊었다는 말이냐?" 야시로는 다시 입가에 
미소를 떠올렸다. "어찌 은혜를 잊었겠나. 이 야시로에게 인간의 지혜와 힘의 용법을 가르쳐
준 것이 성주였는데." "그건 비꼬는  말이냐, 아니면 잡혀서 끌려온  자의 넋두리냐?" "흐흐
흐... 시치로에몬의 머리로는 이해하지 못할걸. 너는 태어나면서부터 오쿠보 가문의 후계자였
어. 그러나 나는 짚으로 머리를 묶고, 일 년의 반은 논밭의 흙탕물 속에서 일한  아시가루의 
자식이야."
  "아시가루의 자식에게는 어차피 의리도 충성도 없다. 있는 것은 출세욕뿐이라는 말이냐?" 
타다요가 몸을 앞으로 내밀고 꾸짖자  야시로는 또다시 싸늘하게 비웃었다.  지금 야시로의 
태도는 허세가 아니라 그의 성격 밑바닥을 꿰뚫는 진실인 것 같았다. "시치로에몬,  너는 내
가 생각했던 것보다 더 멍청한 놈이군. 너는 내 본심을 적의 없이 들어줄 아랑을 가지고 있
느냐?" 야시로는 타다요의 얼굴을 어르듯이 들여다보았다.
  타다요는 무섭게 야시로를 노려보았다. 이 녀석이 약간 돈 것이 아닌가 하는 의문이 들기
도 했다. "너는 언젠가는 처형당할 몸이다. 할말이 있거든  해보아라." "그럼, 들어볼 마음이 
있다는 말이로군." 야시로는 여전히 조롱하는 투로 말했다.
  "내게 힘과 지혜의 용법을 가르쳐준  것이 성주라는 말은 아까  했다. 그것은 빈정거리는 
말이 아니야. 나는 처음 성주를 섬기게 되었을 때, 황송한 마음과 존경심으로 몸을 펼  수도 
없었다. 아니, 성주만이 아니라 다른 중신들을 만나도 목소리가 떨려 하고 싶은 말도 제대로 
하지 못했다. 그런데 얼마 지나지 않아 중신들은 모두 나보다 재능이 뒤떨어지는 자들, 하잖
은 인간들이라는 것을 깨닫게 됐어."
  "뭐라고, 너보다 못하다고...?" "그래. 그렇게  경직되지 말고 내 이야기를  끝까지 들어봐. 
성주도 마찬가지로 배가 고프면 밥을 먹고 여자가 생각나면 색에 빠지는 거야. 영지도 돈도 
쌀도 명예도 갖고 싶어 죽을 지경이고, 미운 놈을 멀리하려고 하지... 이런 점에서도  성주와 
나는 똑같은 인간... 그런 성주의 가치를 나에게 분명하게 일깨워준 것은 츠키야마 마님이었
어." "야시로." 참다못해 타다요가 꾸짖었다.
  "너는 이성을 잃고 이  자리에서까지 마님을 들먹이느냐!"  "하하하하." 야시로는 웃었다. 
"그래서 들어줄 아량이 있느냐고 물었던 거야. 극형을 각오한 야시로가 서슴없이 하는 말이 
너무 진실되어 듣기 싫은 거냐? 하지만 이런 말은 좀처럼 들어볼  수 없는 것이다. 이왕 시
작했으니 잠자코 듣기나 해... 분명 나는 츠키야마를 농락했다. 농락하고 보니 내 마누라보다
도 못한 형편없는 여자였어." "다...닥...닥치지 못하겠느냐, 야시로!" 
  "아니, 그럴 수 없다. 나는 그 츠키야마와 한 이불 속에 누워서, 이런 여자 하나도 다루지 
못하는 성주였는가 싶어 성주가 싫어지기도 하고 불쌍하기도  하고 애처롭기도 했어... 그것
만이 아니야. 그런 여자의 뱃속에서 태어난 자식이라 생각하니  작은 성주를 대하기가 우스
워 견딜 수가 없었지. 그런 여자가 않은 자식을 과연 충성과 의리를 다해 섬겨야만 하는가... 
그래서 일단 주종관계를 떠나 인간이라는 것을 깊이 생각하고 세상을 다시 보아야겠다는 마
음을 갖게 되었지."
  타다요는 숨이 막힐 지경이었다. 태연하게 마님과의 간통 이야기를 할 뿐 아니라,  동침하
고 있는 동안에 모반할 생각이 들었다고 고백하고 있었다.  생각하기에 따라 이것은 모반의 
원인이라고 이에야스에게 보고하지 못하게 하려는 속셈에서 나온 거짓말이라 할 수도  있었
으나, 타다요에게는 지금 거기까지 생각이 미칠 여유가 없었다. 다만 갈가리 찢어 죽이고 싶
은 분노 속에서 '그럴 수도 있었을 데지' 하는 긍정이 날카롭게 손톱을 세우고 있었다.
  어쨌든 이에야스의 총애를 한 몸에 받았던 야시로였다. 그런  만큼 단순하고 우직한 중신
들은 어리석은 존재로 보였을 것이고, 간부의 위치에서 보면  남편이나 자식들이 우습게 보
였을 게 틀림없다. "할말은 그것뿐이냐, 야시로?" 타다요가 칼을 들고 일어서자 야시로는 다
시 짓궂게 웃었다. "더 이상 들을 용기가 이미 너에게는 없을 것이다. 어서 가거라."
  
  야시로는 독설은 타다요의 발걸음을 얼어붙게 만들었다.  체포되어온 자의 넋두리라 생각
하기에 너무 날카로웠고, 자포자기에서 나오는 헛소리라 판단하기에는 그 태도와 이론이 너
무 정연했다. "이 타다요에게 더 이상 들을 용기가 없을  것이라고 한 말은 아직도 내게 할
말이 남아 있다는 뜻이냐?" 타다요는 얼른 돌아보았다.
  "들을 용기가 있다면 말해 줄 수도 있다. 네 평생 두  번 다시 들을 수 있는 말이 아니니
까." 야시로는 침착하게 대꾸했다. "그럼, 네 놈이  모반을 결심하게 된 것은 너의 출세욕도 
방자한 배은 망덕의 결과도 아닌 츠키야마 마님의 부정 때문이었다는 말이냐? 
  "그렇게 단순하게 생각하면 안 돼. 시치로에몬. 나는 단지 성주와 츠키야마에 의해 인간으
로서의 눈을 뜨게 됐다는 말을 한 것뿐이다." "너에게 어찌 그런 눈이  있단 말인가. 그렇다
면 이런 비참한 결과가 생기지  않았을 것이다." "하하하... 그것이  시치로에몬의 해석이냐? 
한심한 노릇이군." 야시로는 나직하게 웃었다.
  "이 야시로가 말하고 싶은 것은 성주도 중신도 마님도 결국은 모두 같은 인간이라는 사실
이다. 그런 생각을 했을 때 마음이 완전히  변했다는 말이다.... 성주가 미카와와 토토우미릐 
경영을 생각한다면 이 야시로도 같은 생각을 한다고 해서 나쁠 것은 없지 않아? 아니, 도리
어 나는 내 뜻대로 되었을 때는 경우에 따라 성주나 작은 성주를 내 부하로 삼아  구출해줘
도 괜찮겠다고 생각했을 정도였다. 알겠나, 시치로에몬. 성주는 타케다 군에게 이길 줄 알고 
정신없이 싸우고 있어. 전쟁에는 쓸데없는 낭비가 많은 법이야. 그래서 영내의 농민과  상인
들이 모두 도탄에 빠져 있지. 무력으로는 성주가 강할지  모르지만 주판에서는 성주보다 이 
야시로가 훨씬 높은 곳에 있어. 내가 보기에는 타케다  군에게는 승산이 있지만 성주에게는 
없어. 따라서 우선 타케다 군에게 승리를 거두게 하여 불필요한 낭비를 줄이고 농부와 상인
들을 어려움에서 구해주는 것이 훗날을 위하는 길이라고 계산했던 거야. 어때, 이 오가 야시
로의 심경이 어느 정도 사치로에몬에게 이해되었나?"
  타다요는 한쪽 무릎을 세우고 앉아 칼을 힘껏 움켜쥔 채  할말을 잃고 있었다. 경우에 따
라서는 성주도 작은 성주도 부하로 삼아 구해주려고 했다니,  이 얼마나 뻔뻔스럽고 방자한 
배포힌가. '역시 녀석은 일이 발각되어 정신이 나간 것이다... 그렇지 않다면 이처럼 자신에
게 불리한 말을 서슴없이 털어놓을 리가 없다'
  "그래, 잘 알겠다." 타다요는 어느새 분노를  쓴웃음으로 바꾸었다. "너는 세상에 없는 의
인이었구나. 백성들을 고통에서 구하기 위해 타케다에게 붙었다는  말이지?" "그렇다." 야시
로는 끄덕였다. "백성들뿐만이 아니다. 가능하다면 너희들도.  너희들은 아직 세상을 똑바로 
보지 못하고 있어. 성주의 가축이나 다름없으니까." 이번에는 타다요가 큰 소리로 웃을 차례
였다. 웃을 수밖에 없다... 이렇게 생각하고 웃으면서도,  타다요는 자기 얼굴이 묘하게 굳어
지는 것을 깨달았다.
  
  "그래? 너는 내 생각까지 해주었다는 말이지. 와하하하,  정말 우스운 일이로군." 배를 끌
어안고 웃는 타다요로부터 야시로는 얼른 눈길을 돌렸다.  "애당초 시치로에몬은 이 야시로
를 알 수 있는 인물이 아니었던 것같군."
  "아무 그런 모양이다. 내가 일부러 여기까지 와서 너의 넋두리를 잠자코 들은 것은, 네 자
식과 아내가 너무 불쌍해서 무언가 한마디 인간다운 말을 들을 수 있을까 해서였어. 하지만 
너에게는 털끝만큼도 인정이 없어. 아무 것도 모르는 아내와  자식들을 자기 야심의 희생물
로 삼고도 전혀 후회하지 않는 비인간이었어."
  야시로는 이제 타다요를 보려고도 하지 않았다. "너는  오마츠와 이혼하라는 말이라도 하
고 싶은 모양이로구나." "그래, 이혼을 하면 오마츠는 살아남을 수 있다. 오마츠가 살아남게 
되면 여러 아이들 중에 한두 명의 목숨은 구해줄  생각으로 일부러 여기에 왔다." 야시로는 
여전히 못 들은 체하고 있었다.
  "너는 참으로 어리석은 인간이로구나." "뭐...뭣이!" "어쨌든 좋아. 인생의 주판에서는 너보
다도 이 야시로가 훨씬 더 위에 있다는 말이다. 일이 탄로 났다는 것을 알고 이리저리 잔머
리를 굴리는 그런 유치한 사나이가 아니야. 성주한테 가서 멋대로 처단하라고 말해라." 타다
요는 일어나서 묵묵히 칼을 허리에 꽂고는  느닷없이 오른손 주먹을 쥐고 야시로의  머리를 
한 대 갈겼다. "이것은 네 아내와 자식들의 주먹이라 생각하여라."
  "흐흐흐, 말이 딸리니까 주먹질을 하는군." "이미 너에게는 더  할말이 없다!" "그럴 테지. 
성주는 우리 가족을 무슨 방법으로든 처형할 수는 있다. 처형은 할 수 있으나 단 하나 하지 
못할 것이 있다..." "또 지껄이느냐, 이놈!" "싫거든 듣지 마라. 그러나 마음을 가라앉히고 소
리 없는 말을 잘 듣는 것이 좋아. 그것이 귀에 들리거든 성주에게 그대로 말해라. 나의 처형
을 성주가 혼자 결정할 것이 아니라, 만일 백성들을 모아놓고 협의한다면 이 야시로의 목을 
베라고 하는 사람은 하나도 없을 것이라고."
  야시로는 화가 치밀어 나가지도 못하고 있는 타다요의 등을 향해 점점 더 승리자인 양 기
세를 올렸다. "비록 성주의 처형이 정당한 것이라 해도 이 야시로의 충의는 빛이 바래지 않
는다. 성주는 이번 일을 계기로 삼아 앞으로 더욱 뻗어날 것이다. 그러한 충의에 대한  계산
은 이 야시로가 아니면 하지  못한다. 야시로 일족의 피가 성주를  성장시키게 될 것이라고 
전하라." 다시 탁하고 야시로의 머리에서 소리가 났다. 나가려던 타다요가 다시 성큼성큼 돌
아와, 힘껏 후려치는 소리였다. "요물 같은 녀석!"
  날카롭게 외치며 침을 탁 뱉고 나는 듯이 밖으로 나왔다. 야시로는 그래도 일그러진 얼굴
에서 미소를 지우려 하지 않았다. 천천히 머리에 묻은 침을 손수건으로 닦았다.  "오가 야시
로..." 자신에게 말했다. "탄로 났어, 성공하기 일보 직전에, 하하하..."
  
    아내의 입장
  야시로의 아내 오마츠는 그날 아침부터 성읍에서 벌어진 소란에 대해서 아직 아무것도 모
르고 있었다. '남을 부리려면 먼저 자기가 모범을 보여야..' 언제나 이렇게 말해왔고 또 조심
하고 있었기 때문에 오늘도 열심히 우물가에서 아이들의 속옷을  빨고 있었다. 하녀는 모두 
네 명, 그밖에 야시로의 첩 오야스가  있었다. 그런 만큼 여자들은 오마츠가 세탁하는  것을 
늘 말렸지만, 어느새 그녀는 대야 앞에 쭈그리고 앉아 부지런히 손을 놀리고 있었다. 더구나 
오마츠가 빤 것과 다른 여자가 빤 것은 그 깨끗하기가 달랐다.
  "세상의 눈도 있고 하니 세탁은 저희들이." 미카와  오쿠고리의 20여 개 마을의 다이칸을 
지내고 지금은 가신의 자리에 오른 사람의 부인이라고 고용인들이 말할 때만다 오마츠는 웃
으면서 손을 내저었다. "나는 가난한 아시가루의 집안에서 태어났어요. 그것을  잊으면 벌을 
받아요."
  오마츠는 오늘도 날씨를 걱정하면서 예닐곱 벌의 속옷을 다 빨고 나서 헹구려 하고 있었
다. 그 때 하녀 하나가 와서 오쿠보 시치로에몬 타다요의 내방을 알렸다. "아니, 야마나카의 
도련님이..." 어렸을 때 야마나카의 오쿠보 집안을 섬긴  일이 있는 오마츠는 아직까지도 타
다요를 도련님이라 부르면서, 얼른 손을 닦고 현관문 쪽으로 왔다.
  "어머나, 도련님. 저는 이미  성주님을 모시고 나가시노로 출전하긴  줄 알고 있었는데..." 
타다요는 그녀로부터 눈길을 돌리듯이 하고 말했다. "어때, 아이들도  잘 있겠지?" 말하고는 
더욱 당혹해했다. "예, 염려해주신 덕택에 저도 아이들도 잘 지내고 있습니다. 모든 것이 다 
성주님 덕분입니다."
  "그래... 아이가 몇이었더라?" 이러면 안 된다고  마음속으로 곤혹스러움을 느끼면서 타다
요는 안부를 묻는 것과는 다른 질문을 했다. 그러면서 현관 마루에 두 손을 짚고 절하는 오
마츠의 손을 보았다. 착실하다고 평판이 자자한  여자, 옛날 일을 잊지 않고 아직도  빨래나 
부엌일은 자기 손으로 직접 한다고 소문이 난 오마츠. 그  손이 소문대로 빨갛게 젖어 있는 
것을 보고 타다요는 가슴이 뭉클했다.
  눈매가 곱고 콧날이 오뚝한 미인에는 속하지 않았다. 그러나  어딘지 모르게 산에서 자라
는 대나무 같은 탄력과 추위에 강한 홍매를 연상케하는 한창 나이의 건강한 여자의 향기를 
느끼게 했다. "예, 모두 여섯입니다." 오마츠는 천천히 대답했다.
  "마침 남편은 성에 들어가고 없습니다마는, 우선 들어오십시오." "음, 그래. 사실은 그대에
게 긴히 할 이야기가 있는데." 타다요의 말에 오마츠는 자기가 직접 발 씻을 물을 떠가지고 
왔다. 타다오는 그 물에 발을 담그며, 자기 손이  바르르 떨고 있다는 것을 깨달았다. '아무
것도 모르고 있구나, 오마츠는...'  차라리 무슨 소문이라도 듣고  알고 있었으면  좋으려만, 
이런 생각을 하고 긴장하면서 객실로 들어갔다.
  
  "아이가 여섯이라고 했지?" 객실에 들어간 타다요는 다시 하지 않아도 될  말을 했다. '이
번에는!' 마음을 다잡으면서 목적한 말을 하려 했지만, 밝기만 한  오마츠의 얼굴에 그만 말
을 엉뚱한 방향으로 빗나가곤 했다. 그토록 오마츠의 표정에는 그늘이 없었다. 자기가  행복
하다고 믿는 소박한 감정이 동작 하나하나에 넘치고 있었다. "예, 여섯 명입니다."
  "모두 그대가 낳았나?" "그렇다고 생각을 하며 고맙게 여기고 키우고 있습니다." "첩이 낳
은 아이도 키우고 있다는 말이로군." "예, 밑의 두 아이는..." 솔직히 대답했다. "하지만 남이 
낳은 아이라고는 전혀 생각지 않고 모두 제  배를 아프게 한..." "알겠네. 알겠어." 타다요는 
자기가 물었으면서도 듣기가 민망하여 얼른 오마츠의 말을 중단시켰다.
  "야시로도 이제 소실 한두 사람은 거느릴 수 있는 신분이  되었으니까." "예. 감사한 일이
라...고 생각해야겠지요." "그래... 그렇게 생각해야겠지,  그대로서는." "예." 오마츠는 생글생
글 웃었다.
  "신분이 낮은 저희 부부를 이토록 보살펴주신 성주님의 은혜는 잠시도 잊지 못합니다. 저
는 고마운 마음을 새기기 위해 평생토록 말먹이와 빨래, 부엌일  같은 것은 스스로 할 생각
입니다." "성주님의 은혜를 잊지 않기 위해서란 말이지?" "예. 성주님이 전쟁터에 계신데 저
희들이 힘든 일을 꺼린다면 천벌을 받습니다."
  "오마츠... 나는 그대들을 잘 어울리는 부부라 생각하고 있었는데... 역시  그대들도 성주님
과 츠키야마 마님처럼 아주 비극적인 부부인 것  같군." "예? 뭐라고 하셨습니까?" 다시 티
없이 묻는 바람에 타다요는 꿀꺽 숨을 삼켰다.
  "오마츠." "예, 뭐라고 하셨는지요?" "그런 큰 은혜를 입은 성주님께 만일 그대의 남편 야
시로가 모반을 꾀한다면 어떻게 하겠나?"  "예?" 오마츠는 의아하다는 듯  고개를 갸웃하고 
타다요의 말을 입 속으로 되새겨보는  듯했다. "어찌 그런 일이.  호호호..." 그녀는 곧 웃기 
시작했다. "만일 그런 일이 생기면 그 때는 천벌을 기다릴 것도 없이 제가 할복하도록 하겠
습니다."
  "오마츠!" 타다요는 덮어씌우듯 날카롭게 외치며 중단시켰다. "실은  야시로에게 성주님이 
어떤 일로 의혹을 품으셨어." "예...? 하지만 그이는 그럴 리는..." "있어서는 알 될  일이어서 
의혹을 품으신 거야. 그 의혹이 풀릴 때까지 그대와 아이들은  셋째 성에 가서 근신하게 되
었어. 당황하지 말고 곧 준비하도록." 단번에 말하고 타다요는 저도 모르게 눈길을 돌렸다.
  
  오마츠는 타다요가 예상했던 것만큼은 놀라지 않았다.  잠시 고개를 갸웃하고 생각하다가 
침착한 목소리로 반문했다. "남편  야시로에게 성주님이 어떤  의혹을 품으셨다는 말씀입니
까?" "음, 어서 준비하는 것이 좋겠어." 오마츠는 다시 무슨 말인가를 하려고 입술을 움직였
으나, 금방 생각을 바꾼 듯 두 손을  짚었다. "분부대로 하겠습니다." 타다요는 얼굴을 돌린 
채 고개를 끄덕였다.
  오마츠는 역시 아무것도 모르고 남편을 믿고 있는 듯했다. 지금  이런 저런 말을 해서 의
혹을 더 깊게 하고 싶지 않았던지 그녀는 조용히 인사를  하고 그대로 방을 나갔다. 타다요
는 집안의 움직임에 온 신경을 집중시키고 있었다. 지금까지는 오마츠가 아무것도 몰랐다고 
해도, 이제 무언가 깨닫게 되지 않을까... 이 집은 이미  삼엄한 경계에 들어가 있었고, 어느 
누구에게 물어도 오늘의 일은 다들 잘 알고 있었다.
  '누구든 그녀에게 말해주었으면 좋겠는데...'  남편의 잘못을 사죄하는  뜻으로 자결이라도 
했으면... 타다요는 은근히 바랐다. '야시로는 가증스러운 놈... 하지만 오마츠는...'  오마츠가 
깨끗이 자결한다면 그 아이들을 구해줄 방법이 없는 것은 아닌데... 그러나 그것은 타다요의 
허망한 꿈에 지나지 않았다.
  오마츠는 타다요가 말한 모반 이야기를 미처 알아듣지 못했거나, 미천한 가정에서 태어나 
난세의 형법이 얼마나 가혹한지 모르고 있는 것은 아닐까... 모반을 하면 어느 지방, 어느 가
문을 막론하고 처자 일족은 모두 효수 등의 극형에 처해지게 마련이었다.
  "도련님, 너무 오래 지체했습니다. 제가 모시고  가겠습니다." 오마츠는 전과 다름없이 밝
은 표정으로 여섯 명의 아이들을 데리고 객실로 돌아왔다. 열세 살의 장남을 필두로 아장아
장 걷는 막내딸에 이르기까지, 이 여섯 명의 아이들이 나이순으로 나란히 서서 타다요 앞에 
두 손을 짚고 절을 했다. "아저씨, 안녕하셨어요?"
  타다요는 영문을 알 수 없는 분노가 온몸에서 부글부글 끓어올랐다. '바보 같은 야시로가! 
그 악당이...' 타다요는 갈가리 찢어 죽이고 싶은  분노를 억누르고 벌떡 일어났다. "절은 하
지 않아도 좋아. 자, 바깥에 탈것이 기다리고 있으니 어서 서두르자." "예." "예." "예." 어린 
목소리가 서로 뒤질세라 힘차게 튀어나왔다.
  "오마츠!" 타다요는 걷기 시작하면서 공연히 오마츠에게도 화가 치밀었다. 여섯  명중에서 
둘은 첩의 자식이라고 했다. 오마츠가  흔히 찾아볼 수 있는 아시가루  출신의 질투심 많은 
여자여서 첩의 자식 둘을 키우지 않았다면, 그들만을 그 생모와 함께 어딘가에 잠적해 있어
도 근본이 하층민이기 때문에 아무도 크게 문제삼지 않을 텐데...
  "그대는 잔인한 여장부야. 아니... 그대는..."  "예, 무어라고 하셨습니까?" "아니,  아무것도 
아니야. 어서 가마에 오르도록 해." 타다요는 엄하게 명하고 현관 앞으로 나갔다.
  
  이것은 예삿일이 아니다... 이렇게 오마츠가  깨달은 것은 셋째 성의  하녀 방에 감금되고 
나서부터였다. 그곳에는 오쿠보 타다요도 따라오지 않았다. 포교 이마무라 히코베에가  오마
츠와 아이들을 따로 격리시킨 후 그녀 혼자  어두컴컴한 다다미 여섯 장 짜리 방에 가두었
다.
  "한 가지 여쭙겠어요. 남편에게  무슨 잘못이 있었습니까?"  조심스러운 오마츠의 물음에 
히코베에는 얼굴에 노기를 띠고 꾸짖었다. "뻔뻔스런 소리를 하는군, 가증할  모반자의 아내
가." "모반자... 아니, 그런 일은  없습니다. 그이만은..." "닥쳐라! 쿠라치 헤이자에몬,  오다니 
진자에몬, 그리고 야마다 하치조와 서로  모의하여 작은 성주님이 안 계시는  동안 이 성을 
타케다 쪽에 넘기려고 했던 거야. 하치조의  자백으로 이미 전모가 드러났어." 내뱉듯  불쑥 
말하고 나가려는 히코베에를 오마츠가 필사적으로 불러 세웠다.
  "잠깐만, 이마무라 님. 그것이  사실입니까?" "사실이니까 네가  여기 잡혀 들어온  거지." 
"그것은 무언가... 저어, 남편은... 술을 마시면 때때로 이상한 말을 하는...  나쁜 버릇이 있었
어요. 그것이 성주 님의 심기를 거슬리게 한 것은..." 히코베에는 대답하려 하지 않고 울타리
를 친 마당에 퉤 침을 뱉고 사라져버렸다. "여보세요,  거기 계신 분." 오마츠는 점점 더 불
안해져 자기를 감시하고 있는 옥졸을 불렀다.
  아직 어린 그 옥졸의 입을 통해 오마츠는 비로소 사건의  전모를 알게 되었다. 그의 말에 
따르면, 남편은 하마마츠의 성주보다도 작은 성주 노부야스를 더 열화처럼 분노케 만들었다
고 했다... 물론 모반한 것도 사실이어서 이미 쿠라치 헤이자에몬은 목이 달아났다고 오다니 
진자애몬은 코슈로 도주했으며, 야마다 하치조가 쓴 자술서가 제출되었다고 했다.
  "그럼, 야마다 님은 어떻게 되었나요?" "밀고를 했으니  무사할 테지." 옥졸마저도 내뱉듯
이 말했다. 오마츠는 겁먹은 소리로 가장 알고 싶은 것을 물었다.  "우리는 어떻게 될까요?" 
"어떻게 되다니?" "예, 저와 아이들 말입니다." "물론 책형이지. 시간과 장도는  아직 결정되
지 않았어. 잠자코 극락왕생이나 기원하는 것이 좋을  거야." "책형... 저 죄없는 아이들까지
도?" 오마츠는 비로소 방 한가운데에 굳어진 자세로  앉아 생각에 잠기기 시작했다. 아직도 
남편의 모반을 믿을 수 없었다. 출세한 것을 시기하여 누군가 중상했을 것이 틀림없었다.
  '나는 그토록 중상당할 것이  두려워 주위의 이목에 신경을  쓰며 살아왔는데...' 오마츠는 
가만히 자세를 바로 하고 마음  속으로 남편에게 사과했다. '야시로  님, 미안해요...' 책임의 
대부분은 역시 자기에게 있다고 밖에 생각할 수 없는 오마츠의 성품이었다. 그 오마츠 앞에 
부교인 오오카 스케에몬 스케무네가 찾아온 것은 이미 해가 지고 얼어붙을 듯한 추위가 주
위에 감돌기 시작할 무렵이었다.
  
  오오카 흐케에몬은 이마무라 히코베에에게 촛대를 들게 하고 찾아와 애써 태연을  가장하
고 오마츠 앞에 앉았다. "바람이 불기 시작하는 모양이군, 히코베에."
  잠시 소나무를 흔드는 바람소리에 귀를 기울이는 듯하다가  오마츠에게 말을 걸었다. "실
은 오쿠보 타다요 님이 직접  오시려고 했으나 차마 만날  수가 없다고 하셔서..." "예...예." 
"내가 오쿠보 님의 뜻을 받들어 왔네. 오가 야시로는 정말  대담한 음모를 꾸몄어." "오오카 
님, 제 말씀을 들어주십시오." "무슨 말인가?"
  "그이에게는 나쁜 버릇이 있습니다. 과음을 하면 꿈과 현실을 구분하지  못하고, 저에게도 
때때로 자기가 한 성의 주인이 되면 그대는 마님이라 불리게 될 것이라고 어처구니없는 말
을 하곤 했습니다. 아마 그런 취중의 발언으로 밀고를 당하지 않았을까 하고..." "그 일에 대
해서는 더 이상 말하지 마리." "제게는 그이가..." 
  "그 말을 듣기가 거북하여 오쿠보 님이 나를 보내신 거야. 알겠나, 야시로는  이미 스스로 
자백했을 뿐만 아니라, 차마 들을 수 없는 말로  성주님을 매도하고 있어." "그럴 리가... 설
마." 오마츠의 입술까지 창백해져 다시 무슨 말을 하려 했으나  스케에몬은 제지했다. "오쿠
보 님은 가능하다면 야시로에게 이혼장을 쓰게 하고, 그것을  가지고 성주님께 탄원하여 그
대들의 목숨을 건지려고 야시로의 감옥으로 찾아가셨어."
  "어머, 이혼장을..." "야시로는 이혼은커녕 도리어 오만하게 오쿠보  님을 어리석은 놈이라
고 꾸짖었다는 거야." 오마츠는 찢어질 듯 눈을 크게 뜬 채, 당장에는 아무 대답도  하지 못
했다. '성주님 다음으로 크게 은혜를 입은  오쿠보 님을...' 이런 생각만 해도  역시 그 말이 
믿어지지 않는 오마츠였다.
  "단지 오쿠보 님을 꾸짖은 것만이 아니라, 야시로는 자기 일족의 피로 성주님을 교육시켰
다고, 성주님보다 자기가 더 인간으로서는  훌륭하다고 서슴없이 말했다는군." "그... 그것이 
사실이라면 정말 무엄한 짓을 저질렀군요... 용서해주십시오."
  "오쿠보 님도 어이가 없어 더 이상 말씀을  못하셨다는 거야... 가만히 생각해보면 아무것
도 몰랐던 그대들이 여간 불쌍하지 않다는 생각에, 오쿠보 님도 반드시 성주님을 움직일 수 
있다고는 생각하지 않지만, 성주님께  말씀 드릴 생각이니 그대와  아이들의 구명을 청하는 
탄원서를 그대의 손으로 썼으면 하고 말씀하셨어."
  크게 반감을 품은 눈으로 오마츠를 쏘아보고 있는 이마무라 히코베에에게 가볍게 말했다. 
"종이와 벼루를 가져오너라." 히코베에는 거친 동작으로 일어나 어디선가 종이와 벼루를 가
져다 내던지듯 오마츠 앞에 놓았다. 오마츠의 아이들은 한 칸 너머 건너편 방에 있는 듯, 작
은 여자아이의 울음소리가 들리고 이어서 우는 아이를 달래는 맏아들과 맏딸의 목소리도 들
려왔다.
  "자, 그대는 아무것도 몰랐다, 만일에  알고 있었다면 틀림없이 이 손으로  할복하게 했을 
것이다... 그런 내용으로 쓰도록, 카나로 써도 좋다." "예...예." 대답은 했으나, 오마츠는 벼루
에 손이 가지 않았다.
  
  오마츠에게 야시로는 다시없는 남편이었다. 부부가 사이 좋게 의리를 지키며 살기로 맹세
하고, 마음을 합쳐 일한 덕분에 한 걸음 한 걸음 끈기있게 오늘의 위치까지 올라오게 된 두 
사람이었다. 그러는 동안 같이 손을 부여잡고 얼마나 울고 웃었단 말인가.
  "이 모든 것은 그대의 덕, 나는 정말 훌륭한 아내를 두었어." 처음 세 고을의 다이칸이 되
었을 때 야시로가 기뻐하던 모습이 아직도 뚜렷이 머릿속에 남아 있었다. 그때 야시로는 정
말 오마츠의 손을 높이 받쳐들고 감격해했다. '그런 남편이 성주님보다 훌륭한 인간이라고... 
그런 무엄한 말을 했을 리 없다.' 오마츠의 생각은 절망의  밑바닥에서 붙잡을 데 없이  애
처
롭게 헛돌고 있을 뿐이었다.
  "자, 어서 붓을 들어. 문안이 떠오르지 않으면 내가 대산 불러주어도 좋아." "예...예, 하지
만." "왜 그러나? 오쿠보 님이 온정을 베푸시려는 것인데." "예. 그 점에 대해서는 고맙게..." 
마침내 오마츠는 스키에몬 앞에 두 손을 짚고 엎드렸다. "참으로 죄송합니다마는, 이 탄원서
는 내일 아침까지 기다려주실 수 없겠습니까?"
  "그럼, 지금은 쓸 수 없다는 말인가?" "예. 좀더... 마음을  가라앉히고... 잘 생각해보고 싶
습니다." "그래?" 스케에몬은 한숨을 쉬었다. "오마츠는 그런  여자라고 오쿠보 님도 말씀하
셨지만... 오쿠보님은 내일 새벽 오카자키를 떠나시게 되어 있어. 성주님께 야시로의  처분을 
지시받기 위해서. 그러니까 내일 아침이면 너무 늦어." "..."
  "좋아, 그러면 이렇게 하면 되겠군. 내가 오늘 밤 넉 점 반(오후11시)에  다시 찾아오겠어. 
그때까지 잘 생각해 좋도록. 새삼 말할  것도 없지만, 그대는 전혀 몰랐다는 사실을  자세히 
적도록 해." "황송합니다. 그럼 넉 점 반까지." 옆에서 이마무라 히코베에가 이를 갈면서 혀
를 찼다. 오오카 스케에몬은 그를 눈짓으로 나무라고 일어섰다.
  "번거롭게 해드려 죄송합니다." 오마츠는 스케에몬이 보이지  않게 되었는데도 계속 다다
미에 머리를 조아리고 있었다. 어느 틈에 아이들의 목소리도 들리지 않게 되고,  바람소리만
이 겁을 주듯 지붕에서 윙윙거리고 있었다. "야시로 님..." 오마츠는 가만히  고개를 들고 떨
리는 목소리로 머릿속에 새겨져 있는 남편에게 호소했다.
  "당신은 어째서 이 오마츠에게 이혼장을 쓰지  않았나요..." 오쿠보 타다요가 내일 새벽에 
하마마츠로 남편 야시로의 처형을 상의하러 간다는 두려운 말을  들은 오마츠. 그 오마츠는 
사건의 진실 여부보다 처형 자체를 움직일 수 없는 사실로 받아들인 채 가슴을 조이고 있었
다.
  모반자와 그 가족. 아무것도 모르는  처자에게도 남편과 같은 형벌이  가해진다는 사실의 
옳고 그름보다도 단지  함께 죽을  것인가 아닌가만이 무섭게  가슴을 짓눌러왔다  "야시로 
님..." 오마츠는 다시 고개를 떨구고 입술을 깨물면서 울기 시작했다.
  
  약속한 넉 점 반에 오마츠를 찾아온 것은 오오카  스케에몬이 아니라 오쿠보 타다요였다. 
타다요 역시 이마무라 히코베에의 안내를 받아 들어왔다. "오마츠, 늦은  밤이라서 오오카에
게 미안해 다시 내가 왔어. 옛날 일이 생각나서." 그러면서 오마츠 앞에 놓인 채  있는 종이
와 벼루를 흘끗 바라보았다.
  "역시 쓰지 않았군." 크게 한숨을 쉬며 오마츠 앞에 책상다리를 하고 앉았다. 오마츠는 금
방이라도 꺼져내릴 듯이 앉아 있었다. 그러나 타다요를 쳐다보는 눈에는 전보다 더 맑은 빛
이 감돌았다. "이렇게 자주 찾아주셔서...  얼마나 고마운지 모르겠습니다." 오마츠는 이렇게 
말하고 조용히 옷깃을 여몄다.
  "그 은혜는 절대로 잊지 않겠어요. 하지만 탄원서에 대한 것은  용서해 주시기 바랍니다." 
"도저히 쓸 마음이 생기지 않더라는 말인가?" "예. 주제넘은  생각인 줄 알고 있습니다마는, 
저는 남편과 같이 죽으려고 합니다." "으음, 아마 그럴 것이라고 생각했지만." "도련님, 남편
은 모반자, 그 모반자가 이혼장을 쓰지 않는다는 것은... 제게... 아내에게 의지하기 위해서인 
줄 압니다." "그럴지도 모르지만, 그러나..."
  "도련님! 그이는 전부터 제가 곁에 없으면 쓸쓸해서 견디지 못했습니다. 그런 남편에게 무
서운 역모를 꾸미게 한 것은 역시 저의 죄였다는  것을 이제야 겨우 깨달았습니다." 타다요
는 마른침을 삼키고 오마츠를 바라보았다. 오마츠의 얼굴에는 따스하게 홍조가 물들어 있었
고, 눈 깊숙이에는 선량한 미소가 떠올라 있었다.
  "야시로가 그대를 의지하고 있지 때문에  혼자 저 세상에 보낼  수 없다는 말인가?" "예, 
남편이 의지할 수 있는 상대가 지금 이 세상에는 저  혼자뿐... 그런 만큼 남편의 모반을 몰
랐다고는 하지 않겠어요. 남편의 최후를 혼란스럽게 만들면 더욱 애처로운 일... 저는 못된데
다 생각이 짧은 사람과 함께 살았다고 단념하고  끝까지 그이를 따라갈 생각입니다." "알겠
네. 이것이 그대의 결론이군. 그럼, 모든 것을 흘러가는 대로 맡길 수밖에는 없겠어."
  "예... 저는 감옥에서 오기를 부리고 있는 야시로의 마음을 알 수 있게 되었어요. 야시로가 
하는 일에는 한 번도 거역하고 않고  따르기 만한 저였어요. 도련님, 이번에도 그렇게  하고 
싶으니... 이해해주셨으면 합니다."
  타다요로서는 더 이상 할말이 없었다. 과연 현명한 아내인지, 절개를 지키는 여자인지  알 
수 없었다. 그러나 여기에는 타다요도 파악할 수 없는 불가사의한  부부의 애정이 열 겹 스
무 겹으로 끈끈하게 얽혀 있었다.
  '그렇게 하면 야시로에 대한 정은 다하는 것이 되겠지만  자식들에 대해서는 죄스러운 어
머니가 되지 않을까...' 이렇게 말리려다 말고 타다요는  생각을 바꾸었다. "그래, 잘 알겠다. 
그대의 말도 야시로의 말도 그대로 성주님께 말씀 드리겠어. 잘 알겠어!" 자기 자신에게 말
하듯이 고개를 끄덕이고 그대로 방을 나왔다.
  
    심판자
  이에야스는 타다요가 오카자키에서 돌아오자 곧바로  접견하는 대신 이이 만치요를  통해 
이렇게 명했다. "일단 조사한 내용을 문서로 작성하여 보고하도록." 그리고  자신은 계속 거
실에 머물면서 장수들의 명부를 조사하고 있었다.
  드디어 전기가 나가시노를 중심으로 무르익고 있었다.  코슈에 들여보낸 첩자로부터 어떤 
소식이 오면 곧 행동을 개시해야  했다. 이런 절박한 상황에서 오가  야시로의 모반 음모는 
그야말로 청천벽력, 야시로만은 굳게 믿고  있었다. 전쟁터에서는 쓸 수 없는  사나이였으나 
공납이나 전비 염출에는 그를 능가할 사람이 없었다. 더구나 아시가루에서부터 출세하게 된 
은혜를 못 잊어 이에야스를 신이나 생명처럼 생각하고 있다...고  믿고 재정을 거의 모두 맡
기고 있었기 때문에 그 당혹감은 이만저만이 아니었다.
  '설마 그 야시로가...' 누군가가 그의 출세를 시기하여 덫을  놓은 것은 아닐까... 이에야스
는 몇 번이나 고개를 갸웃거렸을 정도였다. 지금은 전혀 의심할 여지가 없었다. 충실 그  자
체이던 야시로가 실은 가신 중에서 첫째가는  역적이었다.  '나는 가신을 보는 눈이 없었던  
것일까?'
  즉시 하마마츠에 있는 쌀창고, 무기고, 금창고 등의 조사는 모두 끝냈다. 그리고 오카자키
에 있는 것은 노부야스와 치카요시에게 조사를 명했는데, 다행히도  장부와 실제 수량은 일
치했다. '이상한 놈이야. 금이나 쌀을 빼돌린 것도  아니고, 타케다 군과 내통하여 노부야스
와 나의 목을 치려고 하다니...'  그 의심도 타다요가 바친  야시로의 진술서를 읽고 나서는   
풀렸다. 충실한 사나이가 너무 빨리 승진하는 바람에 꿈과  현실의 경계가 애매해진 것이라
고 이에야스는 반성했다.
  '너무 일찍 중용했어...' 지나치게 출세한 자에게는 불가능한 일도 가능하게 보이는 모양이
었다. 그 접에 착안하지 못했다는 것을 깨달은 순간 이에야스는 이번 전진의 배치도 재고할 
필요가 있다고 생각했다. 승리만 계속하는 자와 여러 번 고전한 경험자를 혼동해서는 안 되
었다. 우습게 보다가 패배를 맛보거나 지나치게 신중하여 이길  기회를 잃는 자가 나타날지
도 모른다.
  거실에서 장수들의 명부를 재검토하기 시작했다. 그러나 그 배치에  별로 잘못이 있는 것 
같지는 않았다. 서류를 정리하고 나서 비로소 이에야스는 만치요에게 명했다. "시치로에몬을 
불러오너라." 아직 야시로의 처형에 대해서는 마음을 정하지 못했다. 미심쩍은  점과 물어보
고 싶은 점을 타다요로부터 들은 뒤 결정할 작정이었다.
  여덟 점(오후 2시). 서원의 창으로  화창한 햇빛이 들어오고 있었으나 파도소리가  심하여 
멀리서 대지가 흔들리고 있는 것처럼 느껴졌다. 타다요가 들어와 머리를 조아렸다. 이에야스
는 부드러운 목소리로 물었다. "우선 이번 사건에 사부로가 어떤 태도를 취했는지 그것부터 
알고 싶군. 시치로에몬." "예." 타다요는 대답하고 이에야스 옆으로 다가왔다.
  
  "솔직히 말씀 드리면 오카자키에서 가장 놀란 분은 작은 성주님이었습니다." 타다요는 좀 
난폭한 듯한 어조로 먼저 노부야스를 비난했다. 이에야스는 불쾌하다는 표정을 지었으나 곧 
이를 억제했다. "그래? 사부로가 가장 놀랐다는 말이지. 놀랐다는 것은 당황했다는 뜻인가?"
  "예. 그 전에도 야시로에게 수상한 점이 있다고 말씀 드린 자가 있었으나 전혀 귀를 기울
이시지 않았습니다. 그래서 그런지 오카자키의 중신들 사이에서는, 어떤 말씀을 드려도 소용
없으니 내버려두자는 분위기를 느낄 수 있었습니다." "으음,  사부로가 지나치게 방자하다고 
그대는 나에게 말하고 싶은게로군." "예." 타다요는 분명하게 대답했다.
  "야시로의 간계 때문입니다. 야시로 놈은 성주님께는 성주님이 듣기 좋도록,  작은 성주님
께는 작은 성주님이 듣기 좋도록 말하여 부자간의 불화를 도모하려고 왜곡된 말을 했기 때
문이라고 히라이와 치카요시가 지적했습니다." "시치로에몬-" "예." "이번 사건에 대한 츠키
야마의 얘기는 듣지 못했나?" "전혀." 타다요는 시치미를 떼고 고개를  흔들었다. 무슨 일에
도 직언을 서슴지 않는 타다요였으나 이 문제에 대해서만은  말하기가 싫은 모양이었다. 이
에야스는 타다요의 표정에서 그것을 읽었다.  그 일이 타다요만이 아니라  오카자키의 가신 
모두가 꺼리는 일임이 틀림없었다. 말하기 싫다면 그냥 덮어두어도 좋다고 이에야스는 생각
했다.
  "그럼 셋째로, 야시로에 대한 가신들의 감정과 분위기를 알아보았나?" "예, 그것은 증오한
다는 한마디로 대답할 수 있을 것입니다." "그래? 그 자가 왜 그토록 미움을 샀는지 이상하
군." "아니, 전혀 이상할 것 없습니다!" 타다요는 다시 약간 난폭한 어조가 되었다.
  "야시로 일에 대해 이상하다고  생각하시는 것은 성주님과 작은  성주님 두 분뿐입니다." 
"으음, 우리 부자뿐이란 말이지." "두 분 모두  야시로라는 여우에 홀리셨다고 하급무사들까
지 험담을 하고 있습니다." "음, 그래서 사부로에 간언하는 것도 꺼렸군... 알겠네. 그럼 넷째
는 야시로가 했다는 이야기인데, 야시로는 타케다 군이 이긴다고 자신있게 말하던가?
  "정신나간 자의 자신감이기는 합니다마는, 야시로는 분명히 그렇게 말했습니다." "내가 자
기만 못하다는 말, 그것은 광란상태에서  한 말인가 아니면 제정신으로  한 말인가?" "성주
님!" 타다요는 답답하다는 듯이 말했다.
  "원래부터 녀석은 미친놈입니다. 자만심이 그렇게 만든 것 같습니다. 어떤  경우에나 가증
할 정도로 침착했습니다." 이에야스는 문득 미소를 떠올렸다. 그러나 그 미소는 약간 일그러
져 있었다. "그래, 야시로는 네 마음대로 처형하라며 호통을 쳤다는 말이지?"
  "예, 그뿐만이 아닙니다. 이것이 성주님 혼자만의 심판이  아니라, 상인이나 농민 등 모든 
백성들과 함께 심판하는 것이라면 아마도 자기를 죽이라고 하는 자는 한 사람도 없을 것이
라고 했습니다." "뭣이, 백성들의 의사를 물으면 죽이라고 할 자가 단 한  사람도 없을 것이
라고?" 지금까지 부드러웠던 이에야스의 표정이 그 한마디로 갑자기 험악하게 변했다.
  
  "분명히 그런 소리를 했다는 말이지?" 이에야스의 눈빛이 갑자기 예리하게 바뀌었기 때문
에 타다요는 저도 모르게 가슴이 뜨끔했다. 백성들에게 의견을 물으면 죽이라는 자가 한 사
람도 없을 것이다... 이 한마디가 그토록  이에야스에게 심한 충격을 준 것일까...?  타다요는 
그보다도 이에야스를 가리켜 자기 자신보다 못하다고 한 말에 분노하리라 예상했었다.
  "예. 분명히 그렇게 말했습니다." "그래? 정말 가증스런  놈이군." "성주님! 야시로의 아내 
말씀입니다 마는, 그 여자는 제가 체포하러가서 나올 때까지 아무것도  모르고 있었습니다." 
"그런가..." "어린 자식들도 많고 해서 어떻게  해서든지 성주님의 자비를 빌고자 하니 탄원
서를 써라, 전해주겠다고 했으나 끝내 쓰지 않았습니다."
  "그래? 건방진 년인가 보군." "아니, 기특했습니다. 그  미친 놈에게 절개를 지켜 같이 죽
겠다면서 눈물을 흘리고..." "아니... 그게 누구 이야기 인가?" "놈의 아내 말씀입니다." "시치
로에몬!" "예." "야시로의 처형은 결정했어. 결정했단 말일세."  "저는 그의 아내와 자식들에 
대해 말씀 드리는 것입니다. 성주님, 어떻게 할까요?" 이에야스는 비로소 타다요가  하는 말
을 이해한 듯.
  "지금은 이미 전시나 다름없어. 야시로의 처형은 전시에 준해야겠지만, 야시로가  그런 말
을 했다면 놈이 납득할 수 있게 심판해주겠네. 그런데 아내가 어쨌다고?" "야시로에게 절개
를 지켜 같이 죽고 싶다고 했습니다." "자네 의견은?" "아내는  도리가 없습니다. 함께 책형
에 처하건 효수를 하건 관계 없습니다마는..." 이에야스는  그 말을 이어받기라도 하듯 빠르
게 말했다.
  "아이들 중에서 가장 어린 여자아이 둘은 살려주게." "예, 여자아이 둘을?" "알겠나? 살려
주지 않는 것처럼 하여 구해주되 아비의 이름을 모르게 하고  키우라는 말일세. 그 일은 자
네에게 맡기겠네. 아무쪼록 가신들에게는 너무  관대하다는 말을 듣지 않도록  신경써야 하
네." 이에야스는 이렇게 말하고 다시 한번 신음했다. "으음, 놈이 그런 말을 했다는 말이지."
  타다요는 자기가 하려던 말을 이에야스가 앞질러 말하자 그만  가슴이 뭉클했다. 그는 오
마츠가 낳은 여자아이 하나만은 구해내, 오마츠가 처형될 때 살짝 귀뜸해주었으면... 하는 생
각으로 이에야스에게 그것만 부탁하려 했다. 그런데 이에야스는 순순히 두 아이를 살려주라
고 했다... 타다요는 그 말에 사로잡혀,  어째서 이에야스가 야시로의 말에 그토록  집요하게 
신경쓰고 있는지 그것까지 생각하지 못하고 있었다.
  "시치로에몬, 야시로는 내게 정면으로 도전했어." 이에야스의 말에  비로소 타다요는 자신
으로 돌아와 반문했다. "예...?"
  
  "시치로에몬, 야시로 그 자는 자기가 이 이에야스보다 더 옳다고 진심으로 믿고 있어." 이
에야스는 자기의 말을 듣고 의아해하는 타다요를 꾸짖는 듯한 어조로 나무랐다. "자네는 지
금까지 그것을 깨닫지 못했나? 바보 같은 것." "그것은 정신 나간 놈의..." "그렇지 않아!" 이
에야스는 단호하게 타다요의 말을 가로막았다.
  "놈은 나를 배반하는 편이 백성들에게는 행복한 일이라  믿고 있었던거야. 놈이라면 평화
롭게 할 수 있는 것을 이에야스는 전쟁만 계속하여  백성들을 괴롭히고 있다... 지금도 분명
히 그렇게 생각하고 있음이 틀림없어." 타다요는 저도 모르게 이에야슬르 쳐다보고 입을 다
물었다. '하기는 그럴지도 모른다...' 야시로의  무엄한 언동 속에서는 음모가  탄로난  것을 
두
려워하기보다도 어딘가 승리에 도취되어 있는 자의 광적인 신념 같은 것을 엿볼 수 있었다.
  "성주님! 성주님은 조금 전에 야시로의 처형은 결정되었다고 말씀하셨지요." "물론 결정했
어!" "그러면 야시로를... 어떤 방법으로... 처형하시겠습니까, 책형이나 효수 같은 것입니까?" 
이에야스는 천장 한 모서리를 노려보며 고개를 가로 저었다. "그런 것은 아니야.  놈의 희망
대로 백성들의 심판에 맡기겠어." "예? 백성들의 심판에?"  "음." 이에야스는 천천히 고개를 
끄덕였다.
  "알겠나, 이것이 나와 야시로의 싸움이 아니야. 내가 경건하게 신불에게 뜻을 묻는 행사라
고 생각하게." "예...?" "시치로에몬, 나는 중요한 전투를 앞두고 모반을 꾀한 야시로를  톱질
형에 처하겠네." "아니... 톱질형을?" 이에야스는 다시 눈길을 허공에 못박은 채 고개를 끄덕
였다.
  "그의 처자는 오자카키 성밖 네지가하라에서  책형에 처해도 좋아. 그  준비를 먼저 하고 
나서 야시로를 감옥에서 끌어내도록." "처자를 먼저  처형하라는 말씀이군요." "먼저 처형하
라는 것이 아니라, 야시로에게 보여주려는 것이야. 야시로는 안장 없는 말에 뒤를 향하게 하
고 태워라. 그리고 죄상을 쓴 팻말을 세우고 넨지가하라에서 하마마츠로 끌고 와라."
  "하마마츠에서 톱질형에 처하시렵니까?" 이에야스는 여전히 허공을 노려본 채  고개를 가
로저였다. "놈이 원하는 대로 하마마츠와 오카자키 일대의 백성들에게 놈의 모습을 두루 볼 
수 있게 하마마츠에 도착하거든 다시 오카자키로 옮기도록  하라." 타다요는 고개를 갸웃했
다. 톱질형이란 가혹한 형벌이 옛날이야기에는  나오지만 아직까지 본 적도  없었고 소문도 
듣지 못했다.
  '성주님이 정말 노하셨군...' 이에야스는 이때  비로소 타다요에게 눈길을 옮겼다. "알겠나, 
이제부터가 중요하니 잘 기억해두게. 오카자키 성밖에까지 끌고 가서 거기에 놈을 생매장시
키는 거야. 머리만 밖으로 나오게 하고 팻말에, 이놈을 가증스럽다고 생각하는 통행인은  톱
으로 한 번씩 목을 자르라고 써  붙이고, 그 옆에 대나무로 만든 톱을  놓아두도록." 이렇게 
말하고야 비로소 이에야스는 빙긋이 웃었다.
  
  타다요는 얼마 동안 이에야스의 진심을 이해하지  못했다. 처자는 넨지가하라에서 책형으
로, 그것을 하마마츠로 끌고 가면서 야시로에게 보여준다. 그리고 하마마츠에서 다시 오카자
키로 끌고 가성밖에 생매장하고, 톱으로 베어 죽인다...
  단순하게 생각하면 잔인하기 짝이 없는 형벌, 그런데  이에야스는 웃고 있었다. "어때, 알
겠나, 시치로에몬?" 재촉을 받고서야 비로소 타다요는 무릎을 탁쳤다.  "생매장한 뒤 대나무
톱을 옆에 놓아두고 통행인에게 처형케 한다는 말씀이군요?" "그래." "만일 통행인 중에 야
시로의 은혜를 생각하는 자가 있다면..."  "그때는 목숨을 건지게 되겠지."  이에야스는 다시 
한 번 미소지었다.
  "통행인이 구해줄 것인가 아니면 증오하여 죽일 것인가, 야시로냐 이에야스냐... 그러니 감
시를 붙일 필요는 없어."  "예." 타다요는 저도  모르게 머리를 조아렸다. '과연  성주님이시
다!' 그만 목이 메었다.
  "즉시 오카자키로 돌아가  지시하신 대로 준비하겠습니다."  타다요는 이에야스의 거실을 
나와 그 길로 오카자키로 돌아갔다. 오가 야시로가 감옥에서 끌려나와 안장 없는 말에 태워
진 것은 그로부터 이틀 후의 일이었다.
  하늘은 구름 한 점 없이 맑았다. 죄상을 적은 팻말을 들고 여섯 명의 옥졸이 앞서고, 앞뒤
를 20명 정도의 아시가루가 경호하는 가운데 야시로는 후죠몬을 통해 성밖으로 끌려나왔다. 
양쪽에 가득 늘어선 구경꾼들로부터 돌과 흙덩어리가 야시로를 향해 날아왔다. 야시로는 여
전히 가슴을 딱 펴고 오만하게 주위를 둘러보고 있었다.
  이 행렬은 성의 동쪽, 마을 어귀에 있는 넨지가하라에 이르러 속도를 늦추었다. 오른쪽 소
나무 숲 너머로 오마츠와 네 명의 아이를 처형하기 위한 형장의 울타리가 뚜렸하게 빛나 보
였다. 다섯 개의 십자가가 가지런히 세워져 있고, 겨울의 대지에 따뜻하게 햇빝이  내리쬐고 
있었다. 어디선가 꾀꼬리가 울기 시작했다.
  "야시로, 보았느냐?" 원래부터 야시로를 미워하던 이마무라 히코베에가 일부러 옆에 와서 
말을 걸었다. "네놈의 야심 때문에 아무 죄도 없는  처자의 말로가 저렇게 되었다. 아, 왼쪽 
막사에서 끌려나오기 시작하는군." 야시로는 대담하게 미소를 떠올렸다.  "십자가 수가 다섯 
개뿐이군, 흐흐흐..." 중얼거리고 나서 일부러 작은 다섯 개의 사람 그림자를  똑바로 바라보
며 주위에 들리도록 커다랗게 말했다.
  "나도 곧 뒤따라가겠다. 저 세상에서 즐겁게 지내도록 하자." "그것이 처형되는 자의 마지
막 노래냐, 야시로?" "흐흐흐, 너 같은 자는 이  야시로의 심경을 알지 못해." 그런 뒤 고개
를 돌린 채 야시로는 히코베에가  무슨 말을 해도 대꾸하지 않았다.  행렬은 도중에 하루를 
묵고 이튿날 하마마츠 성읍으로 들어갔다. 여기서는 야시로에 대한 가신들의 증오가 오자자
키에서보다 훨씬 더 심해. 야시로의 얼굴을 향해 여러 가지 오물을 던져졌다.
  
  이에야스는 끌려온 야시로를 보려 하지 않았다.  넨지가하라에서는 오만하게 가슴을 펴고 
있던 야시로도 하마마츠에 도착했을 때는 너무 초췌해져, 말 위에 올라 있는 것이 고작이라
는 보고를 들었기 때문이다. 무술로 단련되지 못한 육체가  의지를 거역하여 꼴사나운 피로
를 드러내기 시작한 모양이었다.
  비꼬기를 잘 하는 혼다 사쿠자에몬이 일부러 야시로의 말 옆으로 다가가서 말했다. "야시
로, 수고가 많았다." 야시로는 대답할 용기조차 없었다.  오쿠보 타다요가 처형에 대한 이에
야스의 말을 전한 것은, 하마마츠에서 끌려 다니던 야시로가  다시 오카자키로 되돌아갈 때
였다. 야시로는 당연히 하마마츠에서 처형되리라 믿고 있었는지, 이때 비로소 비명을 지르며 
이에야스를 매도했다.
  "이렇게 끌고 다니고도 모자라 다시 오카자키까지... 내가 장난감인 줄 아느냐,  이 비정한 
놈아!" 타다요는 그날 아침부터 내리기 시작한 빗속에서 말 위에  있는 야시로의 등에 농부
들이 입는 도롱이를 덮어주었다. "너는 이제부터 오카자키로  되돌아가 성읍에 마련된 구덩
이에 생매장 당하게 된다." "뭣이, 생매장을..." 야시로는 이미 비참한 공포의 덩어리로 화해 
있었다.
  "그렇다. 머리만 땅 위에 내놓고 대나무 톱에 잘려 죽게 된다." "마...마...마음대로 해라. 원
귀가 될 것이다. 원귀가 되어 반드시 보복할 것이다!" 타다요는 저도 모르게 쓴웃음을 지었
다. "네 놈의 허세도 고작 사흘뿐이었구나." "..."  "알겠느냐, 이것은 모두 네놈의 소원을 들
어주기 위한 조처다."
  "저주할 것이다. 원귀가 되겠다..." "진정하지 못하겠느냐,  꼴사나운 놈." 타다요는 엄하게 
꾸짖었다. "너는 거기서 자유롭게 지껄일 수  있다. 통행인에게 네놈과 성주님 중에서  누가 
옳은지 물어보아라. 네가 옳다는 자가 있다면 구덩이에서 구해달라고 말이다." "뭐, 내가 말
을 할 수 있다고?" 
  "그렇다, 너는 백성들의 심판을 받게 된다. 그것이 네놈의 소원 아니었더냐?  지나가는 백
성들이 너를 구해줄 것인지, 아니면 대나무 톱으로 네놈의 목을 자를 것인지. 감시를 붙이지
는 않겠다. 성주님께 고맙게 생각하여라." 타다요는 명령을 내렸다. "행렬, 앞으로 갓!"
  야시로의 눈이 다시 생기를 되찾았다.  머리에서 흘러내리는 빗방울을 맛보듯이  한 가닥 
희망에 마음을 모으고  있었다. '그렇구나. 구덩이에  생매장되어 대나무 톱으로  목이 잘린
다...' 자유롭게 입을 열 수 있다면,  대나무 톱을 목에 대려는 자에게  어떠한 설득도 할 수 
있을 것이다. '말재주에는 자신이 있다...' 야시로는 감각이  없어진 엉덩이의 아픔만을 생각
하
던 일에서 벗어나 무섭게 허공을 노려보기 시작했다. 비가 내리는 탓도 있고 하여 구경꾼은 
올 때에 비해 4분의 1도 되지 않았다.
  
  야시로가 오카자키의 마을 어귀에 있는 밭도랑 옆에 생매장된 것은 그 이틀 후의 아침이
었다. 땅속에 그의 키만큼 구덩이를 파고 그 주위에 여섯 자짜리 판자로 둥그렇게 흙막이를 
했다. 발 밑의 진흙은 차고 축축했으나 물에 젖지는 않았다. 위는 네모진 판자를 둘로  쪼개
어 그 가운데에 목이 들어갈 만큼  구멍을 뚫었다. 이것을 다시 어깨 위에  맞춘 뒤 좌우에 
예닐곱 관정도의 돌이 놓였다.
  발끝으로 서서 허공에 매달려 있는 자세가 아니라면 제 힘으로 충분히 젖혀버릴 수 있는 
무게였다. 그러나 야시로의 자세와 힘으로는 어림도 없는 일이었다. 위를 막은 판자 끝에 쇠
사슬이 연결되고, 그 옆에 대나무를 파서  톱니를 만든 눈앞에 내던져져 있었다. 뒤와  좌우 
세 방향에 울타리가 쳐져 있고, 죄상을 적은 팻말은 목뒤에 세워졌기 때문에 야시로에게 보
이지 않았다.
  이마무라 히코베에가 이 진기한 작업을 끝내고 돌아간 뒤, 시원하고 투명한 아침 햇빛 속
에서 어디선지 모르게 상인과 농부들이 모여들었다. 한때 침착성을 잃고 흉물스럽게 허둥대
던 야시로였으나, 정체모를 힘의 뒷받침을 받고 지금은 침착해져 있었다.
  '내가 한 일은 정말  옳은 것이었을까, 아니면 악한  것이었을까?' 야시로는 이런 생각을 
하다가 얼른 고개를 가로저었다. '그런  것은 생각할 필요가 없다...'  지금 이에야스는 어느 
쪽이 옳은가를 백성에게 물으려 하고 있다.  하지만 그 방법은 공정성이 결여되어  있다...고 
야시로는 생각했다.
  뒤에는, 이놈은 모반을 꾀한 무엄한 자라는 팻말이 세워져 있고, 몸의 자유가 철저하게 제
한되어 있었다. 그 불공정성에 대항할 수 있는 것은 오로지 야시로의 혀 하나와 두뇌뿐이었
다. 따라서 그 남아 잇는 무기를 충분히 살려 대항해야 하며, 일의 선악 따위를 반성하고 있
을 마당이 아니라고 생각했다.
  오늘 아침까지는 그래도 죄인이라 하여 보리밥이 지급되었으나 앞으로는 그것도 없을 터. 
과연 굶으면서 며칠이나 더 목숨을 유지할 수 있을까... 이런 생각을 하고 있을 때 나그네인 
듯한 상인 차림의 사나이가 성큼성큼 앞으로 나왔다.
  "이 극악무도한 놈, 내가 개시로 본때를 보여주겠다." 느닷없이 톱을  집어 야시로의 목에 
대려고 했다. "잠깐!" 야시로가 외쳤다. "극악무도한 놈이라니, 누구를 말하느냐?" 대나무 톱
을 손에 든 서른 살 가량의 남자는 어이가 없다는 듯 구경꾼들을 돌아보았다. "아니, 이놈은 
소중한 성주님의 목을 노리고도 자기가 옳다고 생각하고 있어."
  "나도 놈이 벼슬을 살고 있을 때는 훌륭한 사람이라 생각했는데, 어찌 이럴 수가 있담. 바
로 얼마 전에는 자기 처자가 처형되는 것을 웃으면서 보고 지나갔어. 놈은 악귀야! 피도 눈
물도 없는 짐승이야." 군중 속에서 한 농부가 맞장구를 쳤다. 예순 살 가량 된  선량해 보이
는 노인이었다. "옳은 말이오. 그래 내가 개시를 하겠다는 거요." "잠깐! 기다리라고 했잖아. 
우선 내 말을 듣고..." 이때 상인 차림의 사나이는 톱으로 한 차례 야시로의 목을 긋고 얼른 
돌아가 버리고 말았다.
  
  야시로는 이를 악물고 아픔을 참았다. 운수 사납게 처음부터 엉뚱한 자가 튀어나왔다.  저
런 녀석은 인간의 존재가치도 사는 이치도 도리도 알지 못한다. 약간 피부가 벗겨진 것만으
로도 다행이라 생각했다.
  "자, 누가 뒤따라 나서지 않겠나? 이 악당을 그대로 두면 미카와의  수치란 말이야." 다시 
누군가 외쳤다. 이번에는 열일고여덟 살쯤 된 젊은이가 성난  고양이 같은 눈으로 느닷없이 
짚신 끝으로 야시로의 얼굴을 걷어찼다. "못된 놈!  무...무례하구나." "흥, 잘난 체하고 지껄
이는군." 젊은이는 사람들을 돌아보고 입을 삐죽 내밀었다.
  "은혜도 의리도, 가족간의 정도 모르는 자는 짐승이야. 무례하다니 뭐가  무례하다는 말이
냐, 이 악당아!" 이번에는 진흙투성이의 발을 야시로의 머리에  얹고 난폭하게 짓이겼다. 사
람들은 일제히 박수를 치며 웅성거렸다.
  "잠깐, 우선 이 야시로의 말부터 들어봐. 나는 이 미카와에서 전쟁을 없애겠다, 그러지 않
고는 백성들을 구할 수 없다. 이렇게 생각한 끝에 눈물을 머금고 일을  꾀했던 거야." "뭐라
고, 성주님을 죽이고 타케다 군에게 항복하면 전쟁이 없어진다고 지껄이고 있는 거냐?" "그
렇다. 도쿠가와 가문이 있기 때문에 타케다 군이 쳐들어온다. 나는 그 전쟁의 원인을 제거하
려고 일을 꾸몄다. 이쪽에서 자진하여 사이좋게 지내자고 하면 흔쾌히 받아들일 타케다  군, 
무엇 때문에 밤낮없이 전쟁을 계속한다는 말인가."
  "와아." 모두 웃음을 터뜨렸다. "그 무슨 말도 안 되는 소리를 하느냐." 이렇게 말한  것은 
아까 그 노인이었다. "예로부터 이마가와 군과 친하려면 이마가와 군을 위해, 오다  님과 친
하려면 오다 님을 위해 싸워야만 했어. 전쟁이란 말이다, 우리 성주님이 가장 강해지시기 전
에 끝나지 않아." "암,  옳은 말이오. 성주님 대신  타케다의 무리에게 착취당하기는 죽어도 
싫어. 야마가의 농부들에게 물어봐라. 타케다의 무리들은 백성들을 가혹하게 다룰 뿐만 아니
라, 쌀을 빼앗아가고 여자들을 능욕한다며 이를 갈고 있어."
  "잠깐! 잠깐 기다려! 내 말을 다시 한 번 들어보는 것이  좋을 게다." 야시로는 이때다 하
고 소리를 높였으나 그 말이 끝나기도 전에 입막음을 당하고  말았다. 묵묵히 서 있던 스물
대여섯쯤 된 기술자처럼 보이는 사나이가 성큼성큼 앞으로 나와 야시로의 입에 커다란 말똥
을 쑤셔넣어버렸다.
  야시로는 퉤퉤 하고 침을 뱉으면서 비로소 자신의 계산이  어긋났다는 것을 깨달았다. 백
성들은 그의 편이 아니었다. 어리석고 다루기 힘든 난폭한 자들일 뿐이었다. 걷잡을 수 없이 
화가 치밀어 더 이상 이성으로 대응할 수 없었다.
  "멍청이! 개새끼! 짐승 같은 놈들!"  야시로의 악담에 대한 진흙과 말똥의  응징이 끝나고 
둘러섰던 백성들 모두가 사라졌을 때 야시로의 목에는 일고여덟 줄의 톱날자국이 남아 있었
다.
  밤이 되었을 대 야시로는 냉정을 되찾았다. 그는 자신의 신념대로 살아왔다. 반짝이는  하
늘의 별 속에서 누군가가 내려와  목 언저리의 판자리를 치워줄 것  같은 생각이 들었으나, 
결국 그것은 몽상으로 끝났다. 그가 그렇게 묻힌 지 사흘째 되는 날, 노부야스가 거느린  오
카자키군 일대가 그의 눈앞을 유유히 요시다 성을 향해 진군해갔다.  그는 그 이틀 후인 닷
새째 되는 날 황혼녘에 자기편이었어야 할 백성에게 마침내 동맥이 끊겨 죽고 말았다.
  
    서전
  코후의 계절은 아직 초봄이었다. 주위를 둘러싸고 있는 산의 그늘진 곳에는 아직 녹지 않
은 눈이 하얗게 덮고 있고 마당에는 서릿발이 가득 서  있었다. 카츠요리는 그 서릿발을 밟
으며 성 안팎에 집결한 군사들을 시찰했다. 사람도 말도 그의 눈에는 사기가 충천한 믿음직
스러운 모습으로 보였다.
  카츠요리는 성 안팎을 한 바퀴 둘러보았다. 그리고는 뒤뜰을  지나 거실로 가면서 뒤따라
오는 이타사카 보쿠사이를 돌아보았다. "보쿠사이, 나는 이번 출진이 이토록  전조가 좋으리
하고는 생각지도 못했어." "모두가 크게 뻗어나갈 조짐들입니다." 아버지  호인과 함께 신겐
의 말벗이었던 시의 보쿠사이는 공손하게 웃었다.
  "솔직하게 말해 나는 이에야스가 우리를 배신한 오쿠다이라 쿠하치로를 나가시노 성에 들
여놓닸다는 말을 들었을 때 그냥 내버려둘 수 없다고  생각했네." "당연한 말씀입니다." "지
금은 당초의 생각과는 그 규모가 크게 바뀌었어." 카츠요리는 즐거운 듯 아침해를 바라보며 
그 단아한 얼굴에 꿈을 쫓는 자로서의 황홀한 표정을 떠올렸다.
  "아와지의 유리에 피신해 있던 아시카가 요시아키공으로부터 급거 상경하라는  연락이 올 
때까지 나는 단지 이에야스 놈을... 하고 작은 일에만 생각을 국한  시키고 있었어." "그것이 
아주 중요한 상경전으로 바뀌게 되었군요." "그래, 아버님의 평생 소원이셨던 상경전으로 말
일세." "틀림없이 아버님의 혼령도 지하에서 기뻐하시리라 생각합니다."
  "암, 그럴 테지. 쇼군 요시아키 공은 이에야스를 비롯하여 이에야스 어머니의 친정인 카리
야의 성주 미즈노 노부모토에게도, 에치고의 우에스기에게도 격문을 보내셨다고 하더군.  어
서 카츠요리와 화친하고 서쪽으로 올라와 노부나가의 전횡을 응징하여 천하의 재흥을  도모
하라고. 물론 나는 그 효과를 과대평가하고 있지는 않아. 그러나 이 밀사를 접견한 자는  반
드시 마음에 적지 않은 동요가 있었을 것일세."
  "주군은 그밖에도 강력한 우군을 가지고 계십니다." 쿄토 태생인 보쿠사이는 쿄토에 대한 
자신의 꿈을 카츠요리에게 기대하고 있었다. 따라서 이번 출전을  은근히 찬성하고 있는 사
람 중의 하나였다. "오오, 그것에 대해서도 철저히 손을 써놓았네. 혼간 사와 히에이잔, 오죠 
사 등도 모두 우리가 상격하기를 고대하고 있다는  것일세." "쇼군께서는 일부러 치코인 요
리요시 님을 우에스기 가문에 사자로 보내셨다고 하더군요." "사실일세." 카츠요리는 고개를 
크게 끄덕였다.
  "그것은 내가 부탁한 거야. 우에스기와 혼간 사 그리고 나, 이렇게 셋이 손을 잡으면 오다
쯤은 아무것도 아닐 테니까." "하지만 우에스기에 대한 대비도..." "그 점에 대해서도 만전을 
기했어. 카가 엣츄에서 잇코의 신도들이 우리와 손을 잡지 않는  한 우에스기 군사는 한 명
도 통과시키지 않겠다고 굳게 맹세한 서약서를 받아놓았지. 그리고..." 눈을 가늘게  뜨고 말
을 이어나갔다.
  "오카자키에서도 고육책을 써서 즉시 입성할 수 있는 수단이 마련되어 있어.  하하하... 처
음에는 나가시노를 공격할 생각이었는데, 이제는 아버지 유지를 받들어 천하를 다투는 전쟁
으로 바뀌었어." 카츠요리는 즐거운 듯이  웃고는 문득 자기 거실  쪽을 바라보고 이맛살을 
찌푸렸다. 자기가 없는 동안 중신과 장수들이 모두 옆방에 모여 있는 것이 정원에서 보였다.
  
  "웬일로 여기 모였나?" 카츠요리는 일부러  소리를 거칠게 하고 정원에서  성큼성큼 방의 
층계를 올라갔다. 물론 그들이 찾아온 뜻은 알고 있었다. 그들은 이제와서 세삼스럽게  출전
을 만류하려 했다. 그것이 혈기 넘치는 카츠요리로서는 참을 수 없이 불쾌했다.
  "이미 군사회의에서 결정난 일, 이제와서 새삼 겁을 먹게 된 것은 아닐  테지." 그는 숙부
인 쇼요켄을 비롯하여 야마가타  사부로베에, 바바 미노노카미,  사나다 겐타자에몬, 나이토 
슈리를 잔뜩 노려보았다. 나가사카 쵸칸, 요야마다 효에까지도 뒷줄에 떡 버티고 앉아  있었
다.
  "사부로베에, 왜 잠자코 있나?  이미 각 선발대에  사자를 보냈어. 본대가 늦어지면  곤란
해." "옳으신 말씀입니다." 겐타자에몬이 먼저 입을 열었다. "토쿠가와가 오카자키 성에 있던 
쿠하치로의 아버지 오쿠다이라 사다요시에게 오구리 다이로쿠를 딸려 원병을 청하기위해 기
후에 보냈다고 합니다."
  "알고 있어. 물론 노부나가는 미카와에 원병을 보내겠지. 보내지 않으면 미노를 공격할 때 
무거운 짐이 되니까. 나중의 짐을 먼저 덜기  위해 그런 다는 것을 모르느냐?" "황송합니다
마는." 몸집이 작은 사부로베에는 무릎을 잔뜩 세우고 앞으로 나섰다. "성주님께서는 총포의 
위력을 어떻게 생각하시는지, 그것을 여쭙고 싶습니다." "우리가 가진 총포가  적에 비해 너
무 적다는 말인가?" "노부나가는 사력을 다해 그것을 준비하고 있다는  첩자의 보고가 있었
습니다." "하하하..." 카츠요리는 웃었다.
  "사부로베에, 총포라는 것은 화승에 불을 붙이고 탄환을 장전하는  등 손이 많이 가는 무
기일세. 비가 올 때는 쓸모가 없고, 탄약을 재고 있는 동안에 공격해버리면 그만이야.  아니, 
알겠어, 명심하도록 하지. 적이 총포를  가졌을 때는 비가 내리기를 기다렸다가  공격하기로 
하겠네. 그러면 될 것 아닌가?"
  "아뢰옵니다." 이번에는 나가사카 쵸칸이  말했다. 쵸칸은 원래  주전파였다. 그러한 그가 
심각한 얼굴로 다른 사람들을 따라와 뒤에  앉아 있는 것이 카츠요리로서는 의아한  일이었
다. "우리는 사실 그대로를 말하는 것이 선대로부터의 관습이므로 저도 솔직히 말씀 드리겠
습니다." "그래, 말해보게." "지난해 타카텐진 성을 함락하고 이 코후 성으로 개선하여  전승 
축하연을 열었을 때..." "그게 어쨌다는 말인가?"
  "코사카 단죠 님이 잔을 들고 저를 돌아보면서  뚝뚝 눈물을 흘렸습니다." "무슨 일로 단
죠가 울었다는 말인가?" "이것이 타케다 가문의  멸망의 술잔, 슬픈 일이라고 중얼거렸습니
다." "뭣이?" 카츠요리의 눈이 무섭게 빛났다. "타카텐진 성은 아버님도 몇 번이나 공격했으
나 끝내 함락시키지 못한 성, 그것을 내 대에 이르러 짓밟게 되었어. 그것이 멸망의  징조라
는 말인가?"
  "황송하오나 그렇습니다. 아버님도 함락시키지  못한 성을 손에  넣었다는 것이 자만심의 
근원이라고... 그 후에도 코사카, 나이토 두 분이 여러 차례 주군께 간언을 올렸다고  하므로 
저는 여기서 더 이상 말씀  드리지 않겠습니다. 다만 이러한 공기가  감돈다는 것을 아시고 
깊이 명심하시기 바랍니다." 쵸칸은 역시 주전파였다. 그는 이런 말을 함으로써 도리어 카츠
요리를 부채질할 생각임이 분명했다.
  
  카츠요리는 잠시 숨을 죽이고 쵸칸을 노려보고 있었다. 아버지도 함락시키지 못한 타카텐
진 성을 떨어뜨렸다는 것이, 아버지가 죽은 후 카츠요리의 유일한 자랑이었다. 그것이  타케
다 가문이 멸망할 징조라니, 이 얼마나 뿌리깊은 아버지에 대한 흠모인가. 더구나 그 흠모는 
언제나 카츠요리에 대한 경멸과 불신을 동반하고 있었다. 쵸칸은  그 점을 마음에 새겨두라
고 하고 있다. 굳이 그 말을 들을 필요도 없이, 카츠요리에게는 이보다 더 괘씸한 일이 없었
다. 
  "그래...?" 카츠요리는 잠시 분노를 억누르고  한숨을 쉬었다. "이 모든 것이  우리 가문을 
위하고 나는 위해 한 말이라 생각하고 꾸짖지는 않겠다."
  "쵸칸은 이렇게 말하는 카츠요리의 심정을 세밀하게 계산한  표정으로 다시 입을 열었다. 
"요컨대 그런 주장을 하는 사람들은... 오다, 도쿠가와와 화의를 맺고 우리는  동쪽으로 날개
를 펼치는 것이 좋겠다고 생각하고 있습니다. 좀더 자세히 말씀드리면, 이 기회에  노부나가
의 아들 고보마루에게 동미노를 할애해주고, 이에야스의 의붓동생인 히사마츠 겐노스케에게 
스루가의 죠토고리를 주어 그 곳에 주군의 여동생을 출가시킨  뒤, 거꾸로 오다와라를 공격
하는 것이 상책이라 믿고 있습니다."
  "쵸칸, 더 이상 말하지 말게, 오다와라는 내 아내의 친정이야." "알고 있습니다. 이번에 서
쪽으로 공격하는 것은 그와 같은 이견을 가진 사람들을 잘 납득시키지 않으면 사기에 큰 영
향을 끼치게 될 중요한 일이라고..." 순간 좌중이 숙연해졌다.
  카츠요리가 손에 든 흰 부채로 사방침을 탁 치고 쵸칸의 입을 막았기 때문이다. "알겠어! 
잘 말해주었네." 창백한 얼굴에 피가 거꾸로 흘러 카츠요리의  이마는 갓 목욕하고 난 사람
처럼 벌겋게 상기되어 있었다. "보쿠사이!" 카츠요리는 아리가와까지 따라와 가신들 뒤에 앉
아 있던 이타사카 보쿠사이를 큰 소리로 불렀다.
  "광지기에게 명해 보물창고에서 스와 홋쇼의 갑옷과 대대로 내려오는 깃발을 가져오게 하
라." 보쿠사이가 얼른 대답하고 일어나려 했다. "주군!"  사부로베에게 한 걸음 앞으로 나왔
다. "잠깐." 그리고 보쿠사이를 제지했다. "돌아가신 아버님도 함부로 손대지 않으셨던 조상 
대대로 전해오는 귀중한 갑옷을..." "닥쳐! 보쿠사이, 어서 가져오라고 해라." "예."  보쿠사이
는 다시 일어나고, 좌중은 얼어붙은 듯 엄숙한 침묵에 빠졌다.
  어떤 경우에도 이 가보를 입고 또 앞세우고 나가는 전쟁에는 이의를 제기하지 말고 목숨
을 버리라는 의미를 갖는 물건들이었다. 그것을 가져오라는 카츠요리의 지시는 누구든지 다
시는 이에 대해 말하지 말라는 강력한 의사표시였다. 처음에는 단호한 태도로 앉아 있던 가
신들이 차차 고개를 낮게 수그리기 시작했다. 다만 나가사카  쵸칸만은 고개를 수그리는 사
람들을 멸시하는 듯한 눈빛으로 바라보고 있었다.
  "그대들의 마음은 나도 잘 안다..." 카츠요리는 상기된 얼굴로  고개를 숙였다. "이 카츠요
리의 생애에 두 번 다시없을 좋은 기회, 아버지의 유지를 잇게 해주게. 미카와 군 따위... 나
가시노 성 따위... 단숨에 짓밟아버리겠네. 사소한 이견을 버리고 제발 이 미약한 카츠요리를 
좀 도와주게." 좌중 어딘가에서 흐느끼는 소리가 들렸다. 손등으로 가만히 눈물을 닦고 있는 
것은 신겐과 아주 흡사한 그의 동생 쇼오겐이었다.
  
  타케다 군이 카츠요리의 지위 아래 코후의 츠츠지가사키 성을 출발한 것은 복숭아꽃도 벚
꽃도 아직 피지 않고 꽃망울이 딱딱한 채로 있는 2월 말이었다.
  즉시 동마카와를 공격한다는 소문을 퍼뜨렸다. 그리고 그 방면에는 이전의 나가시노 성주
였던 스가누마 일족의 군사를 이동시키면서, 카츠요리는 그 서쪽의  부세츠 가도를 향해 나
아갔다. 생애에 두 번 다시없을 기회라 하며 신라 사부로  이래의 가보를 받들고 나온 카츠
요리의 기세에 이 전쟁이 불리하다고 여기던 노신들도 입을 다물고 따를 수밖에 없었다.
  그 무렵 카츠요리를 부세츠 가도를 통해 단숨에 오카자키 성으로 맞아들이려던 오가 야시
로의 음모는 이미 발각되고 말았다. 그러나 카츠요리에게는 아직  그 보고가 들어가지 않았
다. 야시로 일당 중에서 유일하게 텐류가와를 헤엄쳐 건너 타케다 영지로 들어온 오다니 진
자에몬이 코후에 잠입했을 때 카츠요리는 이미 성을 떠난 후였다.
  스루가, 토토우미로 통하는 길과 달리 키소 산맥을 오른쪽으로 보면서 산과 산 사이를 지
나야하는 이 행군은, 수많은 보급품도 함께 운반해야 하기 때문에 의외로 많은 시간이 걸렸
다. 카츠요리가 헤비토게야마를 넘어 나미아이에서 네바네에 도착했을 때는 골짜기에서부터 
산봉우리까지 산벚꽃이 피어 있었다.
  "부세츠에 들어가면 기쁜 소식이  있을 거야." 와고가와 계곡에서  말에게 먹이를 주면서 
카츠요리는 혼자 중얼거렸다. 적이 어떤 행동으로 나오건 상관없이, 가신들의 분위기가 카츠
요리를 한 걸음도 물러서지 못하도록 만들고 있다. 그런 만큼 이에야스의 허점을 찔러 오카
자키 성으로 단숨에 입성해 들어가는 몽상은 카츠요리를 즐겁게 했다.
  부세츠 부근에 있는 이나하시에 도착한 날은 가랑비가 내리고  있었다. 봄의 향기가 물씬 
풍기는 명주실과도 같은 빗줄기여서, 전쟁터로 나가는  병사들의 감회와 자연의 부드러움이 
한데 어우러지는 것 같은 날이었다.
  "보고 드립니다." 그 가랑비 속에서 말을 멈추고  척후로부터의 보고를 기다리고 있을 때 
하타모토의 대장 오야마다 빗츄노카미 마사유키가  고개를 갸웃거리며 카츠요리 옆으로  왔
다. "왜 그러나, 그런 시무룩한 얼굴로? 부세츠에서 사자가 오기라도 했나?" "그것이..." 빗츄
노카미는 카츠요리의 걸상 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 다시 고개를 갸웃했다.
  "조금 전에 제 부하가 거동이 수상한 나그네 하나를  붙들어 문초했는데, 아주 이상한 말
을 하더라고 합니다." "이상한 말이라니... 부세츠 성에 무슨 일이 있었다는 말인가?"  "아니, 
오카자키 이야기입니다. 오카자키 교외에서 오가 야시로라는  자가 생매장되어 톱으로 목이 
잘린 것을 보고 왔다고 합니다."
  "뭐, 오가 야시로가?" "예. 모반죄라는 팻말이 붙어 있는 것을 보았다. 틀림없이 보았다고 
합니다." "그 자를 데려와! 적의 첩자임이 틀림없어. 허튼 소리를 하고 있어." 카츠요리의 재
촉에 빗츄노카미는 아직도 의아함을 버리지 못한 표정으로 얼른 장막 밖으로 나갔다. "여봐
라! 그자를 이리 끌어오너라."
  약간 떨어진 삼나무 밑에서 한데 모여 비를 피하고 있는 병사들에게 명했다. "예." 밧줄을 
쥐고 있던 젊은 무사가 앞으로 나왔다.
  
  끌려온 남자는 첩자와는 거리가 먼, 어수룩해 보이고 뚱뚱하게 살이 찐 예순 넘은 노인이
었다. "너는 무슨 일로 오카자키에서 이리 왔느냐?" "예. 저는 이  앞 네바네에서 딸과 손자
를 데리고 사는 늙은이입니다. 목화씨를 팔러 갔다가 모두 팔고  돌아오는 길입니다." "무엇 
때문에 여기저기 진지를  기웃거리고 다녔느냐?" "기웃거리다니  당치도 않은 말씀입니다." 
노인은 정말 두려운 기색을 나타냈다.
  "제가 이리 지나가려면 이곳 장수님들이, 저리로  지나가려면 저곳 장수님들이 떡 버티고 
있어서... 그래서 겁이 나 나무  밑에 웅크리고 있었습니다." 빗츄노카미는 흘끗  카츠요리를 
쳐다보고 지시를 기다렸다. "저어  대장님, 혹시 네바네가  전쟁으로 불타버린 것은  아닐까
요?" "너는 내가 누구인지 알고 있느냐?" 카츠요리는 똑바로 노인을 바라보고 물었다.
  "참으로 죄송합니다. 문장을 보니 타케다 쪽 장수님이란 것은 알겠습니다만,  대장님의 성
함까지는..." "그걸 모르면 여길 통과할 수  없다고 한다면 어떻게 하겠느냐?" "제발  자비를 
베풀어 주십시오. 사위는 지난번 전쟁 때  빗나간 화살을 맞고 죽었습니다. 두 명의  손자와 
딸과 이 늙은이... 딸은 그  후 계속 병으로 누워  있기 때문에 제가 일하지  않으면 손자들
이..."
  "노인!" 카츠요리는 그제야 상대가 평범한  백성이라고 생각한 듯했다. "노인은  오카자키 
교외에서 무엇을 보았다고? 톱질형에 처해진 죄인을 보았나?" "예...예.  너무나 비참한 광경
이어서, 그 이후 저는 식사를 할 때마다 구역질이 나서 애를 먹고 있습니다." "그 자의 모습
을 본 대로 말해보라." "예. 얼굴은  완전히 보랏빛으로 부어오르고, 통행인에게 짓밟히거나 
발로 채이곤 하여  얼굴 가죽이 벗겨졌는가  하면 입술이 석류처럼  터져 있습니다." "그래
서..."
  "그가 저에게 큰 소리로 살려줘! 하고 부탁해왔어요. 그 구덩이에서 나오게 해주면 나중에 
무슨 사례라도 하겠다. 나는 마카와 오쿠고리와... 무슨  다이칸이라고 했습니다. 그 사람 말
에 거기 있던 사람들이 깔깔 웃었습니다. 그런 잘난 무사가 갓난아이처럼 소리내어 엉엉 우
느냐고 하면서..." "됐다. 그런데 그 자의 이름은?"
  "예, 오가 야시로라는 악당이라고 팻말에 씌어 있었습니다." 카츠요리는 가만히 이마의 땀
을 닦았다. "빗츄노카미, 곧 사람을 보내 사실 여부를 확인해보라. 이 노인은 보고가 들어올 
때까지 부세츠 성에 잡아두어라." "일어나!" 노인을 일으켜 세웠다. "대장님, 저는  절대로..." 
카츠요리는 노인이 끌려가는 모습을 보고는 걸상을 차고 벌떡 일어나 장막 밖으로 나갔다.
  비는 여전히 나무의 어린 싹을  어루만지듯 부드럽게 내리고 있었다.  산봉우리와 봉우리 
사이, 다리에서 시냇물이 흐르는 쪽으로  따뜻한 젖과도 같은 안개가 끼어  있었다. "그렇구
나, 오가 야시로가 실패했구나..." 카츠요리는 가슴을 떡 펴고 상처입은 매처럼  주위를 노려
보면서 걸었다.
  
  전쟁의 신은 카츠요리에게 가혹했다. 오가 야시로의 처형이라는 하나의 차질은 코슈 군에
게 결코 작은 사건이 아니었다. 한 걸음 물러나 냉정하게 작전을 재검토해야 했는데도 사태
는 오히려 속도감을 더하고 있었다. 카츠요리는 낭패감을 숨기기  위해 필요 이상으로 감정
에 치우셨다.
  "야시로의 죽음 따위는 문제가  아니다." 그는 부하장수들에게 말했다.  "오카자키가 먼저
냐, 나가시노가 먼저냐, 짓밟아버릴 순서가 바뀌었을 뿐이다."  그는 곧 부세츠 성으로 들어
가 작전회의를 열었다.
  야시로의 내용이 탄로난 이상 오카자키 성의  전쟁준비는 완벽하다고 보지 않으면 안  된
다. 따라서 오카자키 성을 공격하는 시일을 낭비하면 서쪽에서  오는 오다의 원군과 동쪽의 
하마마츠, 요시다 군에게 협공을 당하게 된다.
  "오카자키는 문제 삼을 것 없다. 방향을 바꾸어 나가시노 성을  공격하라." 그러기 위해서
는 여기까지 나온 것도 무익하지는 않다. 그들은 본대가 오카자키를 칠 줄 알고 나가시노의 
군사를 나누어놓고 있다고 우기는 카츠요리였다. 결국 나가시노 도면이 장수들 앞에 펼쳐졌
다.
  토요카와 상류에 있는 오노가와와 타키자와가와의 합류점에  축조된 험준한 산성에는, 두 
강이 합쳐진 정면의 절벽에 노우시몬이  있고 여기에 좁고 긴 다리가  걸려 있었다. 이것을 
도고라 하는데, 그 서북쪽에 본성이 있고 본성을 향해 왼쪽에  단죠 성, 뒤에 오비 성, 다시 
그 위에 토모에 성과 후쿠베 성이 이어져 있었다. 가신들의 집은 단죠 성 바깥에 있으며 정
문은 서북쪽, 뒷문은 동북쪽에 있었다.
  단숨에 짓밟으려면 남쪽은 정면인 도고로부터 공격하고,  서쪽은 타키자와가와를 끼고 공
격해야 했다. 또 동쪽은 오노가와  너머의 토비노스야마를 중심을 한 나카야마,  키미가후세
도, 우바가후토코로 등으로부터 공격하지 않으면 안 되었다.
  거의 회의가 끝났을 때. "본진은 어디에 두시렵니까?" 오야마다 빗츄노카미가 물었다. "성
의 북쪽 이오지야마에 두겠다." 카츠요리는 지체없이 대답했다. "삼천의 예비부대는 내가 지
휘하려 하는데 이의 없겠지?" 맨 먼저 노우시몬 부근에서 선두에 서겠다고 하지 않을까  싶
어 전전긍긍하던 사람들은 그 말에 안도하는 것 같았다.
  "전군은 몇으로 나누시겠습니까?" 이렇게 물은  것은 바바 미노노카미 노부후사.  "북, 서
북, 서, 남, 동남과 본진, 이 여섯이면 족하겠지. 다른 생각이 있으면 말해보게." "황송합니다
마는." 이번에는 야마가타 사부로베에가 입을 열었다. "그밖에 유격대와 후군을  더 두어 모
두 여덟으로 나누는 것이 어떨까 합니다." "뭐, 유격대? 그 험준한  산에서 유격대의 진퇴가 
제대로 위력을 발휘할 수 있겠는가?"
  "그런 문제를 떠나 유격대를 두는 것이 전투의 상식이라고..." "알겠어! 그럼, 지휘는 누가 
하면 좋겠나?" "이 야마가타 사부로베에와 코사카 겐고로가 아루미 마을 부근에서 대기할까 
합니다." "뭐, 아루미 마을에서..." 카츠요리의 이마에는 어느 틈에 불끈 힘줄이 솟아 있었다. 
"사부로베에, 그대는 벌써부터 겁을 먹고 있는 것은 아니겠지? 전쟁에 질 준비를 하고 있다
니."
  
  야마가타 사부로베에는 시무룩한 표정으로 입을 다물고  대답하지 않았다. 카츠요리는 그
가 불쾌해한다는 것을 알고는 웃으면서  말했다. "아니, 농담일세. 농담이기는  하지만, 지금 
나가시노 성에는 병력이 얼마나 된다고 생각하나?" "오, 륙백쯤 되겠지요." 사부로베에는 무
뚝뚝하게 대답했다. "그 오, 륙백을 공격하기 위해 코슈, 신슈, 우에노 등  세곳의 군사 일만 
오천이 참가하고 있습니다. 만일 실해하는 경우에는 후세에까지 조롱을 받게 됩니다."
  "알겠네, 자네와 코사카 겐고로는 유격대를 맡게.  후군에는 아마리 사부로시로, 오야마다 
효에, 아토베 오이노스케 등 세 사람에게 각각 이천씩을 주어 그들 역시 예비부대로 대기토
록 하겠다." "가납하시니  망극합니다. 다음에는 공격부대의  배치를." 카츠요리는 장수들의 
신임을 잃어서는 안 된다는 생각에서 건성으로 고개를 끄덕였다.
  그 결과 먼저 나가시노 성을 짓밟고 나서 구원하러 오는 도쿠가와 군을 나가시노와 요시
다 사이에서 궤멸시킨다. 그리고 이어 오다 군과 전투를 벌이기로 결정했다. 성의 북쪽 다이
츠지야마에는 타케다 사마노스케 노부토요, 바바 미노노카미 노부후사, 오야마다 빗츄노카미 
마사유키가 이끄는 2,000.
  성의 서북쪽 정문으로는 이치죠 우에몬다유 노부타츠,  츠치야 우에몬노죠 마사츠구가 이
끄는 2,500. 성의 서쪽 아루미 마을로부터의 공격군은  나이토 슈리노스케 마사토요, 오바타 
카즈사노스케 노부사다가 이끄는 2,000. 성의 남쪽 노우시몬의 기습부대는 타케다  노부카네 
뉴도 쇼요켄, 아나야마 겐바노카미 바이세츠, 하라하야토 마시타네, 스가누마 신사부로 사다
나오가 이끄는 2,000.
  성의 동남쪽 토비노스야마 방면은 타케다  효고노스케 노부자네를 총지휘자로 하는  와다 
효부 노부와자, 사에구사 카게유자에몬 모리토모가 이끄는 1,000. 여기에 본전 3,000, 유격대 
1,000, 후군 2,000등으로 물샐틈없는 전열을 구축했다.
  작전회의가 끝난 이틀 뒤 오가 야시로가 처형된 것을 확인하는 보고가 카츠요리에게 들어
왔다. 드디어 타케다 군은 나가시노로 진로를 바꾸어 전진하기 시작했다. 한편 나가시노  성
에서는 이 무렵 아직 성채 수리가 계속되고 있었다. 아버지 사다요시를 오카자키 성에 보내
고 자기 혼자 이 성에 들어와 있던 오쿠다이라 쿠하치로 사다마사는 지금 부하들을 독려하
며 북방의 다이츠지야마에 면한 성채구축에 전력을 기울이고 있었다.
  "도대체 이러다가 코슈 군이 쳐들어오면 어떻게 하려는 것일까?" "글세, 듣기로는 이만이
라고도 하고 삼만이라고도 하는 대군인 모양이던데." "이 성에는 고작 무사가 이백 오십 명
뿐이야. 이것으로는 상대가 되지 않아." 흙을  운반하는 일꾼들이 안타깝다는 듯 가끔  이런 
대화를 나누는 것을 보고 쿠하치로는 채찍질하듯 독려했다.
  "이 험준한 지형은 삼천 오백의  군사보다 훨씬 더 믿음직스럽다.  반드시 승리할 것이니 
걱정하지 마라." 쿠하치로는 아직 젊은 나이여서 이번 전투를 아주 단순하게 판단하고 있었
다. "나가시노 성이 함락된다는 것은 도쿠가와 가문의 멸망을 말한다."  이렇게 말한 이에야
스의 말을 그대로 받아들이고 있었다. 이 성에는 이에야스의  하나뿐인 딸 카메히메가 시집
와 있었다. 따라서 이에야스가 자기  사위가 폐하는 것을 그냥 보고  있지만은 않을 것이라 
굳게 믿고 있었다.
  
  사랑하는 자기 딸을 이곳으로 보낸 이상 이에야스의 원군은 반드시 온다... 아니, 만일  그 
원군이 도착하지 못해 타카텐진 성처럼 비운에 처하게 된다 해도 이에야스를 원망하지 않겠
다고 쿠하치로는 단단히 각오하고 있기도 했다.
  카메히메와 자기가 다 함께 성과 더불어 운명을 같이해야  할 상황에 놓였을 때... 그때는 
웃으며 죽을 것이다. 어떤 일이 있어도 최소한 아버지의  이름만은 더럽히지 않겠다고 입버
릇처럼 말하고 있었다. 그 이면에는  그에 대한 카메히메의 사랑이 큰  힘이 되어 있었으나 
그 자신은 그것을 깨닫지 못했다.
  카메히메는 그가 이 성에서 가장 먼저 맞이한 큰  적이었다. 처음부터 남편인 쿠하치로를 
산중의 원숭이와 같은 부류라고 경멸하고, 첫날에는 하루 종일 입도 열지 않았다.
  "배가 아프니 혼자 있고 싶어요." 첫날밤의  잠자리에서는 신방에서 쿠하치로를 쫓아내고 
말았다. 그가 만일 세상의 다른 사람들과 똑같은 감정을  지닌 사람이었다면 아마도 온몸을 
떨며 격분했을 것이었다. 하지만 그런 점에서 쿠하치로는 산중의  원숭이가 아니라 간에 털
이 난 한 마리의 맹호라고 해도 좋았다.
  "하하하..." 그는 웃었다.  "내가 징그러운  모양이군." "징그럽다...고 하면  어떻게 하겠어
요?" "아무렇게도 하지 않아. 여자란 다 그런 것이니까. 앞으로 그것을 알게 되겠지." "그것
이라니... 뭐를 말하는 거죠?  징그러워라." "그것이라... 이 쿠하치로가  그대의 아버지 눈에 
들만큼 훌륭한 사내라는 것을 알게  된다는 말이요. 나는 그대와 장인이  같은 가치를 지닌 
사람이라고는 보지 않아."
  그렇게 말하고 그는 얼른 방에서 나갔다. 카메히메는 하도 기가 막혀 그때는 대꾸할 말이 
없었다. 말하자면 그것이 두 사람이 다투게 된 첫 신호탄이 되었고, 카메히메는 내전의 여자
들을 아무나 붙들고 입을 비죽거리며 말했다. "나는 비록 혀를 깨물고 죽는 한이 있어도 성
주님과 같이 자지는 않겠어." 
  쿠하치로는 마냥 태연하기만 하여, 밤이 되면 근시들을 데리고 그녀의 거실로 왔다.  그리
고 그곳에서 식사를 하고 전쟁 이야기로 밤을  밝혔다. "아직도 심술이 풀리지 않았나?" 아
무렇지도 않은 표정으로 묻고, 화가 난 아내와 눈길이 마주치면  큰 소리로 웃으며 바로 바
깥채로 나갔다. "하하하하."
  이런 일이 거듭되자 카메히메는  이상하게도 쿠하치로가 마음에  걸리기 시작했다. '혹시 
그 
사람은 여자를 싫어하는 것이 아닐까?' 시동 중에 마음에  드는 자가 있어, 자기 따위는 무
시
하고 평생을 보내려는 것은 아닐까... 이런 생각을 하게 된 무렵이 그녀의 마음에 패색이 감
돌기 시작했을 때였다.
  "아직 심술이 풀리지 않았어?" 똑같은 질문을  받았을 때였다. "풀렸다고 하면 어떻게 하
겠어요?" 카메히메가 토라진 입으로 대꾸했다. "뭐, 풀렸다고..." 훌쩍 밖으로 나가려다 말고 
쿠하치로는 성큼성큼 다시 돌아왔다. "그렇다면 이렇게 해주지."  느닷없이 카메히메를 번쩍 
안아 올리고 난폭하게 뺨을 비볐다. "하니만 오늘밤은 바빠." 그대로 나가버렸다.
  
  카메히메의 생애에서 그 때처럼 낭패스러운 적도 없었다고, 요즘에 와서 그녀는 쿠하치로
에게 고백했다. 갑자기 안아올렸을 대는 온몸이 분노로 뜨겁게 불탔다고 카메히메는 말했다. 
그래서 힘껏 쿠하치로의 뺨을 갈기려고 번쩍 오른손을 들었다.  하지만 그때 카메히메는 아
직도 가신들이 물러가기 않고 문 앞에 가엾은 모습으로 내던져져 있었다.
  "이게 무슨 짓입니까! 힘없는 여자를...  거기 서요!" 당황하며 흐트러진  옷자락을 여미고 
소리를 질렀으나, 이런 일로 돌아보거나 걸음을 멈출 쿠하치로가 아니었다."오늘밤은 바쁘다
고 했어." 돌아보지도 않고 얼른 사라지고 말았다. "이대로는 있을 수 없다. 이런 모욕을 당
하고는..." 
  카메히메는 그날 밤 한잠도 자지 못했다. 당장 하마마츠의  아버지에게 사람을 보내 이혼
하게 해달라고 말하고  싶었다. 그러나 그것만으로는  분이 풀릴 것  같이 않았다. '그렇다,   
어
떻게 해서든지 크게 수치를 주고 나서...' 이튿날  밤에도 쿠하치로는 태연한 표정으로 들어
왔
다.
  그리고는 다시 큰 소리로 에치고의 켄신 뉴도가 어떻고 오다의 대장이 어떻다는 등 무용
담을 흥겹게 늘어놓고 있었다. 카메히메는 그 이야기가 끝나기를 기다렸다가 응석을 부리며 
몸을 기대었다. 상대에게 치욕을 쥐  위해서 이런 식으로 접근했다가 나중에  얼굴도 들 수 
없을 정도로 단호하게 거절하면 될 것이라고 생각했다. 쿠하치로는 이때 점잖게 그녀로부터 
몸을 빼었다.
  "오늘은 할아버님의 기일, 그대도 몸을 단정히 하도록." 이 말에 카메히메는 그만 세 번째 
작전도 실패하고 말았다. 같은 방법으로 다시 거부당하면 상처를  입는 것은 쿠하치로가 아
니라 자기 자신이었다. 쿠하치로는 그와 같은 카메히메의 갈등을 교묘히  이용했다. "그대가 
몸과 마음을 바쳐 진정한 아내가 될 때까지 몇 년은 걸릴 줄 알고 은근히 걱정했는데  이건 
뜻밖이로군. 마음속으로는 이 쿠하치로를 좋아하고 있었던 모양이야."
  결합이 이루어진 후 쿠하치로는 전과 다름없는 무뚝뚝한  표정으로 담담하게 말했다. "좋
은 아내가 되도록 해. 그것이 여자의 행복이야." 당연히 따귀 한 대쯤은  날아오리라고 쿠하
치로는 생각하고 있었다. 하지만 이때 카메히메는 잠시 멍하니 허공을 쳐다보다가 쿠하치로
에게 매달려 와락 울음을 터뜨렸다.
  왜 울었는지는 지금도 알지 못했다. 하지만 그 후부터  카메히메는 쿠하치로에게 더할 나
위 없는 아내가 되었다. 약간 잔소리가 많은 편이기는 했으나 세밀한 곳에 이르기까지 정말 
내조를 잘 했다. 그리고 이번에 성곽을 수리하기 시작했을 때는  그 진행을 자주 아버지 이
에야스에게 편지로 써서 보내는 모양이었다.
  카메히메는 쿠하치로를 통해 비로소 아버지의 입장까지도 이해하게  된 것 같았다. "만일
의 경우에는 저도 성주와 같이 이 성에서 죽겠어요."  지금은 서슴없이 이렇게 말하고 있었
다. 그 말의 이면에는, 이에야스가 우리  부부를 버리지 않을 것이라는 확신이 숨겨져  있었
다. 이러한 쿠하치로에게 최초의 원군이 도착했다.
  
  그날은 아침부터 비가 내리고 있었다. 노우시몬에서  내려다보니 원쪽에서 흐르는 오노가
와의 물이 여간 탁해져 있지 않았다. 그 탁류는 오른쪽에서 흘러드는 푸른 물줄기와 어우러
져 분마처럼 흘러 내려가고 있었다. 쿠하치로는 그 물소리 때문에 처음에는 아군의 인마 소
리인데도 적이 쳐들어오는 줄 알고 급히 노우시몬 옆 망루에 올라가 보았을 정도였다.
  "그대와 협력하여 이 성을 사수하라는 성주님의  분부일세. 성의 수리는 끝났나?" 쿠하치
로가 서둘러 다리 입구까지 마중 나갔을  때 앞에 있던 마츠다이라 사부로지로  치카토시가 
말했다. "만일의 경우에는 농성을 해야 돼. 인원수는 적은 편이 좋다고 모두 이백 오십을 보
내셨어." "이백 오십..." 쿠하치로는 순순히 고개를 끄덕였다.
  "나의 군사와 합하면 오백. 한 사람이 열 명의 역할을  한다고 치면 오천과 대적할 수 있
겠군. 고마운 일이야. 자, 어쨌든 안마를 성에 들여놓고 휴식하도록 하게." "오쿠디이라 님." 
뒤이어 말을 건 것은 후미에서  말을 달려온 마츠다이라 야쿠로  카게타다였다. 카게타다는 
자기를 따라온 말탄 젊은이를 돌아보았다.
  "이 아이가 내 아들 야사부로 코레마사, 오쿠다이라 님과 우리 부자 및 사부로지로 님, 이
렇게 네 사람이  지휘를 맡으라고 하셨소.  잘 부탁합니다." 이렇게  말하며 말에서 내렸다. 
"믿음직스럽군!" 쿠하치로는 머리를 꾸벅 숙이고는 무뚝뚝하게 웃었다.
  "이제 이렇게들 모였으니 카이의 시골 원숭이쯤은  실컷 곯려줄 수 있겠군." "오쿠다이라 
님" "왜 그러냐?" "일단 부세츠에 모습을 나타냈던 다케다  군이 나가시노를 향해 진군하고 
있다는 것을 아시오?" "아니, 아직 아무 데서도 소식이 없소. 하지만 이젠 언제 어디서 나타
나도 놀라지 않소." "그럼, 그 병력도?" "설령 오천이나 칠천이 된다고 해도 그들을 맞아 혼
을 내는 데는 마찬가지지." "그런데 오천이나 칠천은 아닌 것 같소."
  "그럼, 일만이라도 된다는 말인가?" "일만 오천이 넘을 거라는 보고가 하마마츠에 들어왔
어요." "와하하하..." 쿠하치로가 너무 큰 소리로 웃었기 때문에 카게타다의 아들 코레마사는 
깜짝 놀라 주위를 돌아보았다.
  "오백에 일만 오천, 그렇다면 싸우는 보람이 있겠군." "오쿠다이라  님." "왜?" "그것은 싸
우는 보람이 아니라, 죽는 보람이겠지요." "아니,  아니." 쿠하치로는 고개를 흔들어다. 그러
는 그의 모습은 너무나 무감각하게 느껴져, 믿음직스럽다기 보다는  도리어 어이가 없을 정
도로 순진해 보이는 태도였다.
  "나는 도쿠가와 집안의 사위, 절대로 이 부근의 산성에서는 죽지 않아. 한 사람이 서른 명
을 상대하면 돼. 전쟁터가 약간 북적거릴 테지만, 두 사람은 안심해도 괜찮아." 이렇게 말하
고 앞장서서 그들을 성안으로 안내하는 쿠하치로였다.
  
  원군이 성안에 들어온 뒤 즉시 군사회의가 열렸다. 네 사람은 여기저기 새로운 나무를 사
용하여 수리한 낡은 서원에서 쿠하치로가 만든 그림 도면을 펼쳐놓고 전략을 의논하기 시작
했다. 그러나 1만 5,000을 500의 병사로 대적할 방법은 전혀 없었다. 그래서 대 여섯 번이나 
함께 망루에 올라가 보기도 하고 동서남북으로 돌아다니며 살펴보기도 했다.
  어디를 보나 주위는 산뿐이었다. "과연 산이 많군. 이것이 모두 적의 진지가 될 테지." 야
쿠로 카게타다가 말했다. "일만 오천이나 된다면 그럴 테지." 사부로지로 치카토시가 맞장구
를 쳤다.
  쿠하치로 사다마사는 주고받는 그런 말에는 전혀 신경을  쓰는 눈치가 아니었다. "바깥이 
모두 적으로 메워진다고 해도 이 성에는 손이 닿지 못할 것일세. 나는 이 성을 버리고 달아
난 수가누마 생각을 하면 우스워 견디지 못하겠어." "과연 그럴까?" "그 녀석은 몹시 서두르
는 자였던 모양이야. 아직 오륙 일 분이나  식량이 남아 있었는데도 손을 들었으니까." "오, 
륙 일..." 쿠하치로의 말꼬리를 물고 늘어진 것은 카게타다의 아들 야시부로 코레마사였다.
  "그래, 그 정도의 식량이 남았다면 쓰기에 딸라 보름은 족히 견딜 수  있네." 이때만은 쿠
하치로도 엄숙한 표정으로 단호하게 말했다.  그가 보기처럼 무감각하지 않다는  것은 말할 
나위도 없었다. 아니. 그 반대로 1만 5,000의 대군이  몰려온다는 것을 알면서도 겨우 250밖
에 원병을 보내지 않은 이에야스의 생각을 그는 나름대로 세밀하게 분석해보고 있었다.
  '이것은 농성을 하라는 뜻이다.' 전쟁의 대세는 성밖에서 결정된다.  따라서  그것이 결정
될 
때가지는 어떤 일이 있어도 성을 버리지 마라, 그대와 내 딸이 있는 성을 나는 절대로 버리
지 않는다- 강한 자신감을 가지고 말하는 이에야스의 목소리가 어디선가 들려왔다.
  쿠하치로는 마츠다이라 치카토시나 카게타다 부자에게도 그 각오만은 분명히 갖도록 해야 
한다고 생각했다. 그날 밤에는 카메히메도 참석한 가운데 객실에서 조촐한 주연이 베풀어졌
다. 농성을 하기 위해서는 무엇보다도 단결이 첫째였다. 한 사람이 무심코 내뱉은 탄식이 원
인이 되어 전체의 사기가 떨지는 경우가 종종 있었다. 그리고 새로 가담한 지휘자와 오쿠다
이라 가신들과도 빈틈없는 연대감을 유지해두지 않으면 안 되었다.
  쌍방의 인사가 끝나고 한 차례 술잔이 돌아갔을 대 쿠하치로는 투박한 어조로 이렇게 말
했다. "여러분, 지금 전란에 휘말려 있는 일본에서 가장 강한 것은 코슈 군이라고들 합니다. 
두 번째로 강한 것이 미카와 군이라 하는데, 이번 전쟁은  그 잘못을 바로잡을 절호의 기회
라고 생각합니다. 성의 북쪽에는 먹고 힘을  낼 수 있는 황토가 얼마든지 있으니,  미카와의 
용사들은 그 흙을 먹고 일본에서 제일 강하다는 코슈 군을 물리쳤다는, 그래서 미카와 군이 
제일이라는 일화를 남기기 바라오."
  "와아!" 그 말에 모두 웃음을 터뜨렸다. 이번에는 카메히메가 익살스런 어조로 그 뒤를 이
어 말했다. "여러분, 저도 이 산간지대로 시집온 덕분에 황토로 밥짓는 방법을  배우게 됐어
요. 밥은 제가 직접 나가서 짓도록 하겠으니 여러분은 마음껏 용맹을 떨쳐주세요."  어느 틈
에 키메히메는 어조까지 쿠하치로를 닮아  있었다. 부부의 애정이 불가사의하다는  것을 잘 
나타내주는 장면이었다.
  
  어떤 수단을 강구해서라도 성병 500으로 1만 5,000의 맹공에 대향한다. 그러는 동안에  이
에야스가 노부나가와 합세하여 결전을 벌이기  위해 달려올 것이다. 그때까지는  어떤 일이 
있어도 성을 함락 당해서는 안 된다.  만일 이 성이 떨어지면 승리에 힘을  얻은 코슈 군은 
단숨에 요시다 성과 하마마츠를  공격하고, 다시 오카자키와 오와리로  쏟아져 들어올 것이 
분명했다. 코슈 군이 만일 오와리의 흙을 밟게 된다면 그 땐느 이미 도쿠가와 가문은 이 지
상에 존재할 수 없다.
  쿠하치로는 이런 뜻을 술자리에서 은근히 피력하고 거듭 모든 사람들에게 그런 인상을 심
어주었다. 그리고 이튿날부터 더욱 뜨거워진  햇볕 아래에서 이 흙 자루,  저 말뚝, 저 성채 
등 지휘자와 일꾼을 모두 한 몸이  되어 열심히 일했다. 이제 이 나가시노  성에 있는 자의 
운명은 대장도 아시가루도 남자도 여자도 하나였다. 코슈 군을  무찔러 도쿠가와 가문의 운
을 뻗어나게 하는 계기를 만들 것인가, 아니면 다 같이 성을 베개로 삼아 백골로 화할 것인
가...
  계절은 5월로 접어들었다. 두견새의 울음소리가 성의 노우시몬으로부터 류즈야마 녹음 속
으로 날카롭게 울려퍼지고 있었다.
  성곽의 수리가 일단 끝나고 날이 밝은 뒤 성의 여기저기서 맹렬하게 돌격과 야습 훈련을 
하는 소리가 잇따랐다. "얏!" "앗!" 적이 어디서 공격해 들어오든 반드시 격퇴하겠다는 것은, 
적에게 약간만 빈틈이 있으면 즉시 쳐들어가 그 허점을 찌를 공격력의 다른 말이기도 했다.
  "알겠느냐, 가만히 성에 틀어박혀 있기만 하면, 멀리 우리를 포위하고 있는 적들은 병력을 
요시다로 돌리게 된다. 그렇게 하도록 해서는 안 된다. 전진도 후퇴도 할 수 없도록 못을 박
아놓고 기회를 보아 공격해나가 간담을 서늘하게 만드는 것이 임무임을 잊지 마라."
  볏단을 칼로 베는 자, 흙푸대를 창으로 찌르는 자, 활을 쏘는 자 등을 둘러보고 나서 쿠하
치로는 반드시 큰 소리로 웃곤 했다. "와하하하... 이것으로 우리는 이겼어.  승리한 거야, 승
리했어." 처음에는 이 쿠하치로의 웃음에 동의하는 자가 드물었다. 그러나 밤낮 없이  이 훈
련이 마침내 그들을 대담하고 활력이 넘치게 만들어, 지금은  쿠하치로가 웃으면 모두 크게 
입을 벌리고 목구멍을 햇볓에 드러내게 되었다.
  5월 7일 아침이었다. 카메히메가 간밤에  나눈 사람의 밀어를 그대로  꿈속으로 감미롭게 
끌어들이다가 가만히 눈을 떴을 때  이미 그 옆에 쿠하치로의 모습은  없었다. 그녀가 깜짝 
놀라 잠자리에서 일어났다. 남편이 일어나는 것도 모르고 자고 있던 자신이 이 긴박한 상황
에서 몹시 미안하기도 하고 부끄럽게도 느껴졌다.
  쿠하치로는 아버지를 닮아 아침에는 반드시 웃통을 벗고  칼을 휘둘렀다. 처음에는 300번
씩 했으나 지금은 500번으로 늘어나  있었다. 장소는 침소 바로  뒤에 동산이었다. "성주님, 
벌써 끝나셨나요?" 정원용 나막신을 신고 카메히메가  동산 옆으로 갔다. "음" 동산 위에서 
쿠하치로의 목소리가 대답했다. "왔어, 왔어. 여기 올라와서  저것을 좀 봐, 여기도 깃발, 저
기도 깃발, 정말 굉장하군."
  
  카메히메는 남편의 밝은 목소리에 이끌려 자기도 웃으면서 동산에 올라갔다. 그러나 남편
이 가리키는 성 주위를 바라보는 동안 온몸이 굳어지고  무릎이 와들와들 떨리기 시작했다. 
1만 5,000이라는 수는 사람들에게 들어 알고 있었으나 이렇게 엄청난 줄은 생각지도 못했다.
  "저기 저것이 이오지야마, 저것이 다이츠지야마, 저것은 또 우바가 후토코로, 저것이 토비
노스야마, 저것이 나카야마, 그리고 저것이 히사마야마..."  그가 가리키는 곳마다 깃발과 인
마로 메워져 있었다.
  적이 나타난 모습을 확인하는 순간, 이미 성은 사라져버린 것과 다름없이 작게  느껴졌다. 
만일 이때 그녀가 돌아본 쿠하치로의 옆모습에 평소와 다른 긴장감이 조금이라고 있었다면, 
그녀는 그만 땅에 주저 않아버렸을지도 몰랐다.
  "어때, 굉장하지?" "예...예." "나도 무장으로 태어났으니 한 번만이라도 저  정도의 군사를 
지휘해 보았으면." "어서, 무장하셔야지요?" "아니, 서두를 것 없어." 쿠하치로는 웃었다. "적
은 이제 겨우 밥을 짓기 시작하고 있어. 우리는 이미  다 지어놓았고. 자, 그럼 이만 돌아가
서 배를 잔뜩 채워보기로 할까." 카메히메는 가만히 한숨을  쉬면서 남편을 따라 동산을 내
려왔다. 쿠하치로는 표정만이 아니었다. 걸음걸이도 침착성도 시원한 아침 햇살 속에서 평소
와 달라진 것이 전혀 없었다.
  쿠하치로가 편안히 앉아 밥을 먹기 시작했을 때 중신들이 와서 어느 방향에 진을 친 것은 
누구라고 잇따라 알려왔다.
  "그래?" 그때마다 쿠하치로는  밥을 씹으면서 대답할  뿐 아무런  지시도 내리지 않았다. 
"속히 노우시몬으로 나가셔야 합니다. 아츠다이라 사부로지로 님이  기다리고 있습니다." 이
렇게 재촉해도 개의치 않았다. "그렇게 서두를 것 없네. 예상하던 자가 예상했던  때에 나타
난 것뿐이니까." 그리고는 다시 볶은 된장이 맛있다고 옆에 있는 카메히메에게 말을 걸기도 
하다가 겨우 무장을 하기 시작했다.
  노부나가가 무장을 빨리 한다는 것은 여기까지 소문이 나 있었으나, 쿠하치로 사다마사는 
그와 정반대였다. 천천히 이 끈 저 끈을 살피고 여유만만하게 매어나갔다. 일단 준비가 끝나
면 그 이후의 명령은 아주  준엄했다. 다다미란 다다미는 모두 걷게  하고 장지문을 말끔히 
떼게 했다. 만일 적의 불화살이 날아와도 즉시  불을 끌 수 있도록, 건물 안 어디에서나  곧 
칼을 휘두를 수 있도록, 화약고의 방비와 총포대의 이동은 언제나 가능하도록, 음료수의  사
용을 엄격히 제한하도록... 등등 그 지시는 극히 세세한 곳까지 이르렀다.
  그날 적은 어디서도 싸움을 걸어오지 않았다.  "행군의 피로를 풀려고 그럴 테지.  우리는 
지루하여 힘이 남아돌고 있는데." 이튿날인 8일. 성 남쪽에 진을 친 타케다 쇼요켄의 군사부
터 움직이기 시작했다. 타케다 군은 이 천연의 요새를 어디서부터 공격할 것이나 깊이 생각
한 끝에 결국 남쪽을 택한 모양이었다.
  
  인간의 마음속에는 성질이 고약한 벌레가 실고 있다. 이 벌레는 일단 각오를 굳힐 때까지
는 이상할 정도로 '죽음'을 두려워한다. 그러나 이 '죽음'이 무엇인가에  대해 납득할 수 있
는 
해답을 발견하면 이번에는 지나치게 대담해진다. 생사일여니 하며 달관한 듯한 말을 하면서, 
충분히 살아남을 수 있을 때조차도 죽음을 택하려고 한다.
  타케다 쇼요켄의 군사가 노우시몬 밖 격류를 건너려는 모습을 발견했을 때 오쿠다이라 군
사가 바로 그러했다. "성주님, 드디어 공격이 시작됐습니다." 본성의 현관 앞에 마련된 막사
로 달려와 보고한 것은 오쿠다이라 지자에몬 카츠요시였다. 
  "우리 군사를 즉시 강가로 출동시켜 적에게 본때를 보여줄까요?" 쿠하치로는 꾸짖는 어조
로 이맛살을 찌푸렸다. "지자에몬, 그대는 지금 제정신인가?" "어찌  그런 말씀을 하십니까? 
우선 적의 간담을 서늘하게 만들어주려는 것입니다." "잠자코 있어!" 쿠하치로는  자리에 일
어나 곧장 노우시몬 쪽으로 걸어갔다.
  "정면 벼랑은 높이가 스무 간, 저길 내려갈 때까지 희생이 얼마나 날 것 같은가? "전쟁에
는 희생이 따르게 마련, 열대여섯 명쯤 잃을 각오만 한다면..." 쿠하치로는 계속 걸으면서 무
서운 눈으로 지자에몬을 노려보았다.
  "그대는 오백과 일만 오천의 주판을  놓을 줄 모르는 것 같군.  헛되이 병사 하나를 잃는 
것은 서른 명을 잃는 다는 것과 같아. 스무 명을 잃으면 육백  명을 잃는 것과 같다는 것을 
모르겠나? 경거망동하여 출동하는 것은 결코 용서치 않겠다.  장렬한 전사보다도 고통의 밑
바닥에서 끈기있게 버티는 것이 이번 전투의 용사임을  명심하라." 지자에몬은 입을 다물고 
말았다.
  "이봐, 지자에몬, 그대만이 아니다. 모두에게 잘 주지시키도록 하라. 서른  명과 한 사람과
의 싸움이니 성급한 전사는 개죽음에 지나지 않는다고  말이다." 쿠하치로는 지자에몬은 돌
아보지도 않고 그대로 노우시몬 밖으로 나갔다.
  그날도 20간 밑의 격류에는 엷게 안개가 끼어 있었다. 강폭은 약 40간. 그 상류에서  무언
가 소리지르며 뗏목이 잇따라 떠내려오는 것이 보였다. "타케다 군은 뗏목으로 강에 다리를 
놓고 건너오는 작전을 쓰려는 모양이야." "음, 과연 병력의 수를  믿고 어마어마하게 공격해
오는군." 대관절 뗏목으로 다리를 놓을 때까지 어는 정도의  병력 손실을 예상하고 있는 것
일까... 그런 생각을 하고 있을 때 이번에는 상류에서 넷씩 묶은 뗏목이 나타났다.
  "아니, 저기에 뭘 싣고 있지?" 눈을 크게  뜨고 안개 사이로 그것을 노려보던 쿠하치로는 
저도 모르게 무릎을 탁 쳤다. '과연 그럴  듯한 생각이야!' 그것은 굵은 밧줄로 만든 거대한 
그물이었다. 그 그물을 수명에 가득히 펴서 뗏목의 유실을 방지하려는 모양이었다. 바라보고 
있는 동아 그 그물은 계속 떠내려오는 뗏목을 주렁주렁 얽어놓고 있었다.
  쿠하치로는 그 작업을 눈 하나 깜짝이지 않고 바라보고 있었다. 절대로 강을 건너오지 못
할 것으로 믿었던, 그 불가능을  처음부터 가능한 것으로 만들어 보이려는  것이 코슈 군의 
작전인 모양이었다. "성주님! 건너오기 시작했습니다." 쿠하치로의 뒤에서 누군가 격한 목소
리로 말했다.
  
  적의 이 엄청난 작업을 응시하고 있는 사람은 결코 쿠하치로 혼자만이 아니었다. 이 험준
한 천연의 장해를 극복하고 단숨에 노우시몬을 깨뜨리려 하는 코슈 군의 계산이 얼른 보기
에는 무모하기 짝이 없는 것  같았으나 결코 그렇지 않았다. 만일  적이 성안으로 들어오게 
된다면 아군은 서전부터 사기를 잃게  된다. 어느 누구도 이곳은 건널  수 없다고 안심하고 
있었기 때문이다.
  "아아, 계속 건너오고 있습니다. 성주님!" 다시 누군가가 말했다. 쿠하치로는  바위처럼 움
직이지 않았다. 그 역시 전혀 예상하지 못했던 일이었다. 앞에 있는 적이 노우시몬을 공격하
게 될 무렵이면 동쪽과 서쪽, 북쪽에  있는 적도 움직일 것이 분명하고, 초조하게  기다리던 
아군은 그의 명령이 떨어지는 즉시 공격해 나갈 것이었다. 그러나 만일 이렇게 되면 전투는 
처음부터 치열해져 고작 2, 3일이면 승부가 날 것이다.
  '서두르지 마라!' 쿠하치로는 자기  자신을 꾸짖었다. 더구나  자신의 그 안타까운 심정은 
절대로 밖에 드러내지 않아야 했다. "하하하..." 적의 선봉이 이쪽 기슭에  도착했을 때 쿠하
치로는 비로소 큰 소리로 웃고  나서 말했다. "총포대를 이리 보내라."  "예. 그럼, 궁수는?" 
"필요치 않아. 이것으로 우리는 이겼어, 와하하하."
  기슭으로 올라온 적은 벼랑에 갈고리를 걸치기도 하고 그물을 던지기도 하며 암벽을 기어
오르려고 했다. 코슈 군은 이렇 행동에 능숙했다. 이윽고 두 줄의 구명삭이 벼랑 중턱의  턱
진 데까지 수직으로 기어오를 길을 말들었다.
  "성주님! 적은 벌써..." "기다려, 기다려." 쿠하치로는 가볍게 제지하고 뒤에 외서 대기하고 
있는 80명의 총포대로 돌아보았다. "잘 들어라. 저 줄 하나에 서른 명쯤 매달리거든 두 방을 
쏘도록 하라. 한 방은 곧바로 사람을 쏘고, 다른 한 방은 밧줄을 끊도록 하라. 겁을 먹고 빗
나가게 해서는 안 돼." 
  빗나갔을 경우에 대비하여 한 자루에 셋씩 화승을 점화하도록 했다. 코슈 군은 성안이 의
외로 조용한 것을 보고는 중턱의 움푹한 곳에 밧줄이 걸리자, 쿠하치로가 예상했던 대로 즉
시 그 밧줄에 매달려 잇따라 기어오르기 시작했다. "자, 정확히 겨냥하도록 하라." 쿠하치로
는 별로 큰 소리도 내지 않고 얼른 한 손을 들어 크게 흔들었다.
  서서히 안개가 걷히기 시작하고, 격류를 사이에 둔 계곡  양쪽에 선명하게 아침해가 비추
기 시작했다. "탕, 탕!" 총소리와 함께  두 개의 밧줄이 보기 좋게 끊어졌다.  더구나 총성은 
메아리에 메아리를 불러 마치 천둥 치는 것 같았다.
  두 개의 밧줄에 매달려 기어오르던 군사들은, 겨우 기슭에  도착한 자기편의 머리위로 곤
두박질을 치며 떨어져내려갔다. "으악!"  비명이 밑에서 터져나왔다.  쿠하치로는 그 모습을 
뚫어지게 바라보다가, 나직한 소리로 말하고 손을 흔들었다.  "소중한 탄환이다. 더 이상 쪼
지 마라."
