       도쿠가와 이에야스 제2부 승자와 패자 16 동쪽으로 난 길
    지은이 : 야마오카 소하치 대하소설 / 이길진 옮김
    출판사 : 솔출판사
    봉사자 : 상 도 준

    정상
1
 네네는 자기 거실만을 직접 치우려고 아까부터 계속 만갑을  정리하고 있
었다.
 그 문갑 안에는 큐슈 출정 중인  히데요시가 보낸 서신이 많았다. 그것을 
다시 읽어보니 새삼스럽게 오사카 성과의 작별이 아쉬웠다.
 인생의 생애는 산과 마찬가지로 정점이  있을 것이라는 생각이었다. 많이 
그렇다면 네네 인생의 정점은 호화찬란한 이 오사카 성의 내전  생활에 있
었던 것이 아닐까...?
 교토 우치노에 신축한 쥬라쿠 저택도 여기보다 훌륭하면 훌륭했지 못하지 
않다고 5대 부교를 비롯하여 히데요시도 종종 말했다. 그렇지만 왠지 내리
막길인 듯한 생각이 들었다.
 ‘그래도 좋다. 꽃은 언제나 만발해 있는 것이 아니니...’
 네네는 입구에서부터 옆방에 대령하고 있는 시녀들을 잊어버리기라도  한 
듯 다시 서신 한 통을 집어들었다. 
 지금은 늦더위가 맹위를 떨칠 계절이 아니었다. 9월에 접어든  뒤로 싸리, 
참억새, 마타리, 향등골나무, 패랭이꽃, 칡, 나팔꽃 등 정원의 일곱 가지 화
초들도 시들고 있었다. 그런데도 남으로 향한 마루 끝에 따스한 햇볕이 비
쳐들어 실내는 땀이 날 정도로 더웠다. 
 네네는 두루마리 서신을 펴들고 미소를 떠올렸다. 카나를 많이 섞은, 그러
나 시원스런 남편의 필적에서 젊은 토키치로 시절의 히데요시가 풍기는 체
취를 느낄 수 있었다. 
 두루마리 서신은 5월 28일 히고 사시키에서  쓰기 시작해, 29일 야츠시로
에 도착한 수 계속 이어서 쓴 것이었다. 
 그 서신에 보면-
 시마즈 요시히사에 대한 조치가 끝나, 그의 외동딸 키쿠와카를 인질로 잡
았다는 것. 사츠마와 오스미의 두 영지는  그대로 요시히사에게 줄 생각이
라는 것. 
 6월 5일에는 하카타로 돌아올 생각인데, 거기까지 가면 반은 오사카로 돌
아온 것이 된다.. 는 등의 이야기를  서툰 문장으로 적어놓고 있었다. 하카
타에서는 이키와 츠시마의 태수 소 요시토미에게  인질을 보내게 하고, 조
선까지도 일본 황실에 복종하도록 사자를 보내겠다. 만일 이를 받아들이지 
않는다면 내년에는 침공을 명하겠다. 자기 생애 중에 명나라까지도 반드시 
손에 넣어 영지를 분할할 것이니 더욱 애를 써야 할 것이다... 자못 히데요
시다운 허풍을 늘어놓은 뒤, 이번에는 엉뚱하게도 유치하기까지 한 기쁨을 
표현하는 것으로 글을 끝맺고 있다. 
 “이번 전투를 하는 동안 점점 나이를 먹고 흰머리도 많이 생겼으나 굳이 
뽑으려고 하지 않았다. 이 모습을 그대로 보여줄 생각을 하니 부끄러운 마
음이 들기도 하지만, 다른 사람과는 달리  그대에게는 괜찮을 것이라 여기
면서도 역시 괴로운 일이다...”
 네네는 쓴웃음과 함께 서신을 둘둘 말았다.
 백발이 늘어났다는 말로 슬쩍 얼버무려 방심케 하고, 자신은 몰래 아사이
의 딸에게 손을 내밀고 있었으니...
 지금까지는 챠챠히메와 전하의 소문이 성안에서 험담의 초점이 되어 있었
다. 네네가 오면 얼른 입을 다물어버리는  내전의 화젯거리는 대부분이 그 
이야기라 해도 과언이 아니었다. 
 ‘남자란 정말 못 말린다니까...’
 이때 아사노 나가마사가 나타났다.


2
 아사노 나가마사는 네네가 히데요시의 편지를 읽고 있었다는 것을 알고는 
조용히 미소를 떠올렸다. 여자 칸파쿠란 말을 듣는 그녀의 일면을 엿본 것 
같아 마음이 느긋해진 모양이다.
 사실 요즘 네네는 점점 여자다운 면이 없어져서 옛날이야기에  나오는 호
죠 마사코를 연상시키는 데가 있었다. 히데요시가 그녀의 성격대로 아무런 
간섭도 않고 정치 문제에 관여하게 한 탓도 있었다. 큐슈의 인사 문제까지 
개입하여, 히고에는 삿사 나리마사를 천거하여 지금 그곳에서는 반란이 일
어나려 하고 있었다.
 히데요시의 선교사 추방에도 간섭하여, 이  조처를 오나화시키기 위해 열
심히 움직이고 있는 코니시 유키나가나 그의 아버지 쥬토쿠등도 종종 접견
하고 있었다. 따라서 다이묘들 중에는 네네를  두려워하는 자와 그녀를 못
마땅하게 여기는 자, 또는 중간에 끼여들어  이용하려는 자가 크게 늘어나
고 있었다. 
 나가마사는 그러한 네네를 경계하고 있었지만 간언할 필요는 없다고 생각
했다. 네네만큼 진정으로 히데요시를  걱정하고 그 공적을  완수하기 위해 
세심한 주의를 기울이는 사람도 없었다. 그런  의미에서 네네는 문자 그대
로 히데요시의 훌륭한 반려자이다.
 “이전 준비가 거의 다 되신 것 같군요.”
 나가마사는 스스럼없는 태도로 실내를 둘러보았다.
 “오사카를 출발하실 때의 행렬에 대해 만도코로(네네) 님의 의견을 충분
히 참작하라는 전하의 하명이 있었습니다.”
 “원, 이런.”
 네네는 장난꾸러기 아이처럼 눈을 가늘게 떳다.
 “행렬 중에는 역시 그 사람도 포함시킬 생각일까요?”
 “그 사람이라니요?”
 “호호호. 그대도 점점 전하를 닮아가는군요. 챠챠히메 말이에요.”
 “만도코로 님이 안  된다고 하시면 제가  전하께 다시 말씀  드리겠습니
다.”
 “안 된다고 하면 내가 질투한다는 소문이 나돌게 될 거예요.”
 “글쎄요...”
 “난처하게 여길 것 없어요. 포함시킬  생각이라면 그대로 데려가도록 하
세요.”
 네네는 아무렇지도 않다는 듯이  말하고, 그러나 다음  순간 무섭게 눈을 
치떴다. 
 “연도에서는 행렬이 남자들에게 보이지 않도록... 이것이 내 부탁이니 그 
뜻을 전하도록 하세요.”
 “예?”
 나가마사는 자기 귀를 의심했다.
 히데요시는 네네가 쿄토에 도착하면 곧 조정에 아뢰어 종1품의 위계를 내
리도록 주청할 생각이었다. 그런 만큼, 이번 행렬은 일생일대의 호화판으로 
꾸며 후세까지 화제에 오르도록... 한다는 꿈이 있었다. 이 꿈을  너무도 잘 
알고 있을 네네가 연도에  남자들은 나오지 못하게  하라니... 대관절 무슨 
생각으로 이런 말을 하는 것일까...?
 “그럼, 행렬이 지나가는 길에는 남자를 나오지 못하게... 하라는 말씀입니
까?”
 “그래요.”
 네네는 선뜻 고개를 끄덕였다.
 “비록 칸파쿠의 내실이라도, 또 어머니라도 삼갈 것은  삼가야겠지요. 여
봐란 듯이 지나가는 것은  신불을 두려워할 줄 모르는  행동. 그뿐 아니라 
남자들은 가업에 충실해야 해요. 전송은 필요치 않아요. 여자가  떠나는 길
이니 여자들의 전송만 받겠어요.”
 아무렇지도 않다는 듯이 말하고 문갑 정리를 계속했다. 

3
 나가마사는 네네가 한 말을 이해하는데 한참이나 걸렸다. 
 이번 달 13일 이전하기로 이미 결정되었고, 모든 준비도 갖추어져 있었다. 
이런 마당에 남자들의 전송은 받지 않겠다니,  이것은 히데요시에 대한 네
네의 도전이었다.
 “만도코로 님.”
 잠시 후 생각에 잠겨 있던 나가마사가 말했다.
 “전하께 무슨 불만이라도 있으십니까?”
 “아니, 불만 같은 것이 있을 리 없지요.”
 네네는 다시는 그런 소리 하지 말라는 듯한 어조였다.
 “그리고, 남자들뿐 아니에요. 승려들 모두에게도 전송하지 말라고 전하세
요.”
 “승려도...? 그건 또 어째서입니까?”
 “승려들에게는 여자를 범해서는 안 된다는  계율이 있어요. 이러한 그들
에게 칸파쿠 부인의 화려함을 과시한다는 것은  옳지 못한 일이에요. 칸파
쿠는 천주교 신부까지 추방했어요. 칸파쿠 님께 자중하는 마음이 없으시다
면 아내인 내가 깨우쳐드려야 해요. 그렇지 않은가요?”
 나가마사는 대답할 말이 궁했다.
 ‘예사로운 간언이 아니다...’
 네네 정도나 되는 여성이 오사카 출발을 앞두고 이런 말을 한다면 상당한 
결심이 섰기 때문일 것이다.
 “만도코로 님.”
 “또 할 이야기가 있나요?”
 “만도코로 님은  이번 이전을  계기로 전하께  간언을 하시려는  것이군
요.”
 “아니, 평소부터  가졌던 아내로서의  마음... 그  밖에는 아무것도  없어
요.”
 “이제 와서 남자와 승려들에게 전송을 못하게 하시면...”
 “부녀자의 도에 어긋난다는 말인가요? 나는 그렇게 생각하지 않아요. 오
사카 성으로 세상사람들을 놀라게 하고 대불전을  지어 놀라게 햇어요. 거
기다 쥬라쿠 저택으로 놀라게 하고, 다시 행렬에서 놀라게 하고, 더 나아가 
다회에서까지 놀라게 한다... 전하께는 백성을  놀라게 하는 재주밖에 없다
는 말인가요? 다음에는 무엇으로 놀라게  만들 속셈인지 모르겠군요. 이러
다가는 놀라게 할 것도 다 없어지겠어요. 나에 대한 일만이라도 좀 삼갔으
면 해요.”
 아사노 나가마사는 새삼스럽게 한숨을 쉬었다. 
 분명히 네네는 보통 여자가 아니었다. 네네의 말은 히데요시에 대한 간언
일 뿐 아니라, 측근에 대한 통렬한 야유이기도 했다.
 ‘히데요시가 이런 일만 하도록 내버려두어도 된단 말인가? 좀더  뿌리깊
은 문화정책을 세우도록 해야 할 것이 아닌가...?’
 언제나 나가마사가 마음속에서 되풀이하고 있는 자문자답이었다. 지금 네
네는 이 점에 대해 정면으로 지적하고 있었다.
 나가마사는 얼마동안 묵묵히 앉아 있다가 정중히 고개를 숙였다.
 “지금 하신 말씀을 그대로 전하께 전하겠습니다.”
 “그렇게 해주세요.”
 “그러나 전하께서 새삼 말씀이 계셨을 때는 제발 양보해주십시오.”
 “호호호... 걱정하지 마세요. 전하는 아직 그토록 분별을 잃지는 않으셨을 
거예요.”
 나가마사는 잠자코 자리를 떴다. 
 쿄토로 이전하는 문제가 이처럼 칸파쿠 부부 사이에 험악한  분위기를 초
래할 줄이야...

4
 ‘역시 챠챠히메 사건에 그 뿌리가 있는 게 아닐까...?’
 나가마사는 이렇게 생각해 보기도 했다. 그러나 그 이유만으로 네네가 이
런 말을 할 사람으로는 생각되지 않았다. 승려는 여자를 범해서는 안 된다
는 계율...이 있다는 한마디에 나가마사는  특히 더 신경이 쓰였다.  네네는 
결코 천주교 신자가 아니었다. 그러나 천주교  신자가 가진 신앙의 순수성
은 충분히 인정하고 있는 모양이었다. 
 언젠가 신앙 문제에 대해 칸파쿠 내전에서 토론의 꽃을 피웠던 적이 있었
다. 히데요시와 그의 말벗을 상대로 하여.
 그날 토론의 논제-
 “신과 부처, 그리고 천주교의 천주 중에서 누가 위에 있고 누가 밑에 있
을까?”
 “그야 두말할 나위도 없습니다.”
 그 자리에 참석해 있던 코니시 유키나가의 아버지 쥬토쿠가  천주를 내세
웠다. 그러면서 천주만이 절대존재이고  그 밖에는 인간의  덧없는 희망이 
만들어낸 우상 내지는 사악한 신에 불과하다고 했다. 
 쥬토쿠의 이 말은 곧 불교 신자인 여자들의 심한 반격을 받았다.
 “그러면, 천주만이 인간의 덧없는 희망이  만들어낸 사악한 신이 아니라
는 증거가 있나요?”
 그런 의미에서는 모두 관념의 소산인 점에서  다를 바 없다. 그러므로 각
자가 어느 신을 믿는가는 자유, 다른 사람이 간섭할 일은  아니다...그 자리
의 결론은 거의 이렇게 내려졌다.
 히데요시는 계속 싱글벙글 웃으며  듣고 있다가 이때,  역시 입을 다물고 
있던 네네에게 말했다. 
 “만도코로, 그대의 의견은?”
 네네는 환한 미소를 띤 채 대답했다.
 “뻔한 일을 물으시는군요.”
 “뻔한 일?”
 “예. 그 모두는 아마테라스오미카미를 섬기는 일본의 신들임이 틀림없지 
않겠습니까?”
 “허어, 재미있군. 네네, 모두 납득할 수 있도록 설명할 수 있겠소?”
 “물론입니다. 해의 신이 이 세상을 만드셨어요. 민물을  만드시고 기르셨
어요. 인간도 부처도 천주도 모두 해의 신이 만드신 것. 신들  중에도 만드
시는 신과 만들어지는 신의 차이가 있어요.”
 “허어, 그것 참 재미있군!”
 히데요시는 거듭 물었다.
 “그러면 어째서 그대는 아미타불을 외우고 관세음보살에게 절을 하는 거
요?”
 “호호호... 사람들이 인간을 낳아준 먼 조상신보다 어머니를 더 그리워하
는 것과 같은 기분에서지요. 아시겠지요. 부처에게 절하는 것이나 천주에게 
기도하는 것 다 따지고 보면 그보다 더 깊은 곳에 계신, 천지를 만드신 일
본의 신들에게 참배하는 것과 같아요. 그러므로  어떤 신을 숭배하건 그건 
인간들의 자유라 할 수 있어요.”
 그날 토론의 결론은 신앙의 자유에  도달하는 것이었다. 그런데 효성까지
도 신앙과 결부된다는 이 탁월한 의견에는 쥬토쿠도 그만 대꾸를  하지 못
했다...
 이러한 네네가 뜻하지 않은 반반을 해 아사노 나가마사는  마음이 무거웠
다. 밖으로 나온 그는 히데요시 앞에 갈  때까지 그의 기분이 좋은 상태이
기를 은근히 기원했다.
 ‘만일 불쾌한 기분으로 있다면 어떤 날벼락이 떨어질까...?’

5
 본성 2층 거실에서는 금방 이에야스를 전송하고 돌아온  히데요시가 험악
한 표정으로 이시다 지부 미츠나리에게 무언가를 지시하고 있었다. 
 나가마사는 가슴이 섬뜩했다. 
 “지부, 정치란 백성을 기쁘게 만드는 것...  이 하나만으로 족한 거야. 차
를 권하는 것이 왜 나쁘다는  말인가? 비용도 들지 않아.  차 한잔을 마신
다... 차 마시는 것을 풍류로 알고 우주의 깊은 뜻과  인생을 생각케 한다... 
추호도 나쁠 것 없어.  보아하니 지부는 리큐아ㅗ 뜻이  맞지 않는 모양이
군.”
 미츠나리는 나가마사가 들어오자 더 이상 말하지 않았다.
 “이에야스도 마음을 열고 대하지 않더냐. 어찌 다회에서 그 사람을 겨잇
할 수 있다는 말이냐. 그보다 천주교 녀석들의 난동에 대해서나 잘 조사하
도록 하라. 믿지 말라는 것이 아니야. 무지한 백성들을 선동하여 자기 야심
을 챠우려는 무엄한 자는 진정한 신자로 인정할 수 없으니  처단하라고 하
는 거야. 그것과 다회를 혼동하면 안 돼.”
 나가마사는 히데요시의 말을 통해 그들이 무슨 이야기를 나누고 있었는지 
짐작해보면서 미츠나리의 윗자리에 앉았다.
 “나가마사. 키타노만도코로의 기분은 어떻던가?”
 “예, 그런데...”
 이시다가 있는 자리에서 이야기해도 될 것인가 하고 주저하는  기색을 보
였다.
 “못마땅한 점이라도 있다고 하던가? 어서 말해보게.”
 히데요시는 그런 눈치를 채고 묵살하듯 더욱 눈썹을 치켜 올렸다.
 “솔직히 말씀드리면, 지나치게 거창한 행렬은 도리어 괴로울  뿐이다, 세
상 이목을 생각하고 검소하게 했으면 하는 희망이십니다.”
 “뭐, 세상의 이목!  나가마사, 내가 누구의  이목을 꺼려야  한다는 말인
가?”
 “저는 다만, 키타노만도코로 님의 말씀을 전하께 그대로 전하는 것 뿐입
니다.”
 “흥, 그럴 수도 있겠지. 세상의 이목을  두려워한다는 것은 좋은 일이야. 
그럼, 짐 실은 가마 수를 이삼십 대 줄이도록 하라.”
 “다음에...”
 “또 무어라고 하던가?”
 “여자들이 많은 행렬이므로 남자들의 전송은 거절하시겠다는 말씀이었습
니다.”
 “남자들에게 보이고 싶지 않다고?”
 히데요시는 의아하다는 듯 고개를 갸웃했다.
 “으음, 간파쿠의 정실이나 되는 네네, 여염집 여자들처럼  얼굴을 구경거
리로 삼고 싶지 않다는 뜻인지는 몰라.  누군가에게 고사라도 들은 모양이
지.”
 “그리고 승려도 남자임로 구경가게 해서는...”
 여기까지 말한 나가마사는 자신의  겨드랑이에서 줄줄 흐르는 식은  땀을 
깨달았다.
 결과는 같다고 해도 뜻하는 바는 전혀 달랐다.
 ‘나는 사실을 왜곡해서 말하고 있다...’
 히데요시가 갑자기 배를 안고 웃기 시작했다.
 “와하하... 이제 알겠어! 네네는 중들에게도 얼굴을 보이기 싫다는 말이로
군.”
 “황송합니다마는... 전하께서는 그 말씀이 뜻하는  바를 어떻게 해석하셨
습니까?”
 “그것은 말일세, 부부 사이의 은밀한 이야기이기는 하나, 앞으로 나는 조
선에서 명나라, 남만국까지 손에 넣겠다고 말한 일이 있어.  네네도 여자일
세. 그 정도로 거물의 아내가 비록  고승에게라도 얼굴을 함부로 드러내서
는 안 된다는, 과연 그 사람다운 식견이야. 하하하... 역시 남편을 알아주는 
사람은 아내밖에 없어. 드디어  네네도 나의 큰 뜻에  부응하는 큰 마음을 
갖추게 됐어. 으음, 네네가 그런 말을 했다는 말이지...”

6
 나가마사는 씁쓸한 표정을 지을 뿐 더  할말을 찾지 못하고 있었다. 자기
도 말을 전달하면서 그 뜻을 왜곡시키고 말았다. 그러나 히데요시도 이 얼
마나 엉뚱하게 착각하고 있단 말인가.
 네네는 요즘 히데요시에게 따끔한 일침을 가할 생각이었던 듯. 그런데 히
데요시는 오히려 이와 정반대로 더욱 자신감을 높이고 있는게 아닌가.
 ‘과연 거리가 너무 벌어져 있다...’
 비와법사가 늘 말하곤 하는, 오만한 헤이케는 오래가지 않아...  하는 한마
디가 나가마사의 가슴을 스치고 지나갔다.
 “좋아, 네네의 뜻대로 하라.”
 히데요시는 무척 기분이 좋은 듯 선선하게 말했다.
 “그럼, 짐 싣는 가마 수는 줄이지 말고, 남자들은 승려에  이르기까지 그 
누구도 구경을 나와서는 안된다고 포고를 내리게.”
 히데요시가 선뜻 네네의 말을 받아들이는  순간 나가마사는 당황했다. 어
려운 문제는 해결되었다! 어쨌든 풍파는 일어나지 않을 터... 이렇게 생각하
면서도 그의 가슴속에는 왠일인지 큰 응어리가 풀리지 않은 채  남아 있었
다.
 “이제 지부는 물러가도 좋다.  나가마사는 다른 용무도  있을 테니 남아 
있게.”
 히데요시는 다시 일상적인  어조로 말했다. 그리고는  미츠나리가 나가자 
목소리를 떨구었다. 
 “나가마사, 네네는 무엇이 못마땅하다고 하던가?”
 갑자기 묻는 바람에 나가마사는 깜짝 놀랐다.
 ‘일은 끝났다...’
 이렇게 생각한 것은  나가마사의 성급한 결론이었다.  아마도 히데요시는 
미츠나리에게 들려주고 싶지 않아 일부러  아무 문제도 없는 듯  가장했던 
모양이다.
 “자네 얼굴에 마음에 걸리는 것이 있다고  씌어 있어. 이 히데요시의 눈
은 옹이 구멍이 아니야. 무슨 말을 듣고 왔나?”
 “예, 그것이 좀...”
 “말하기 거북한 이야기를 하던가? 요컨대 질투였나?”
 나가마사는 천천히 고개를 저었다.
 “그럼, 내가 하는 일이 너무 거창하다고?”
 “아니, 그뿐 아니라...”
 “으음, 그렇다면 다이묘 중에 심상치 않은 움직임을 보이는 자가 있다고 
하던가?”
 “전하에 대한 불만만이 아니었습니다. 저희들  측근의 무능에 대한 질책
까지도.”
 “뭐, 그대들의 무능에 대한...”
 “예. 전하가 하시는 일은  하나에서 열까지 모두  사람들을 놀라게 하는 
것뿐. 놀라게 만드는 것밖에 재능이 없느냐, 그리고도 측근들은  역할을 다
했다고 생각하느냐 하고 말씀하셨습니다.”
 히데요시는 흥 하고 코끝으로 웃었다.
 “그런 이야기였군.”
 “예, 그렇습니다마는.”
 “그래, 확실히 이 히데요시는 남을  놀라게 하고, 남을 분발시키기  위해 
태어났어.”
 “과연 그러합니다.”
 “농부의 아들로 태어나 천하를 손에 넣었어. 그리고 지금은 일본에서 전
쟁을 몰아내기 위한 근본 대책을 생각하는 중이야.”
 “...”
 “만일 앞으로도 전쟁이 일어난다고 보면, 세  가지 경우를 생각할 수 있
어. 첫째는 누군가가 히데요시의 명을 따르지 않을 때... 그러나  이 경우는 
더 이상 문제가 되지 않아. 아무도 나의 토벌군 위세에 대적할  자가 없어. 
그렇다면 원인은 두 가지로 좁혀지게 돼.”
 나가마사는 고개를 갸웃한  채 히데요시를 쳐다보고  있었다. 네네에게도 
그가 상상할 수 없을  만틈 날카로운 면이 있었다.  그러나 그에 못지않게 
히데요시 또한 무슨 말을 하려는지 전혀 파악할 수 없을 정도로 말을 비약
시키고 있었다...

7
 “이것 보게, 나가마사.”
 히데요시는 더욱 목소리를 떨구고 타이르는 듯한 어조가 되었다.
 “두 가지 원인 중 하나는 시마즈나  오토모 같은 다이묘들의 영지 다툼, 
그건 언제든지 전쟁으로 확대될 가능성이 있어. 나머지 하나는 터무니없이 
선동하는 이들의 속임수로 백성들이 반란을 일으키는 경우...이것 뿐일세.”
 “허어...”
 “그래서 이 히데요시는 그 두가지를 없앨 묘책을 세워놓고 있네.”
 “전쟁의 뿌리를 뽑을 묘책 말씀입니까?”
 히데요시는 가볍게 고개를 끄덕였다.
 “일본 전국의 토지를 새로 조사하여 숨기거나 속일 수 없도록 각 영지의 
곡물 산출량을 파악하자는 것이야.”
 “그것이 어떻게 전쟁의 뿌리를 뽑는 방법일 수가...?”
 “다이묘들 영지의 수확량을 정확하게 밝혀야  해. 지금까지 많은 분쟁의 
원인은 표면적으로는 수확이 적으나 실제로는 수익이 많은  토지를 쟁탈하
려는 데 있었어. 그러므로 토지의 생산량을 조사하여 확실하게 밝혀놓으면, 
앞으로의 영지 다툼은  그대로 히데요시에  대한 반역을  뜻하게 될  것일
세.”
 “과연 그렇겠군요.”
 “히데요시에 대한 반역, 그건 엄청난 일이기 때문에 아무도 섣불리 전쟁
은 할 수 없다... 그뿐 아니라 공식적인 수확이  그대로 실제 수확이 될 테
니 백성들로부터 공납을 받아들이는 일도 과다하게는 할 수 없게 돼. 훌륭
한 영주와 어리석은 영주의 차이는 한눈에 확실하게 드러날 것일세.”
 나가마사는 그만 저도 모르게 무릎을 탁 칠 뻔하다가 숨을 죽였다.
 ‘키타노만도코로도 키타노만도코로이지만, 히데요시 역시  여간 깊은 생
각을 하고 있지 않다!’
 “그러니까 일본 국토의 토지 조사가 일본에서 전쟁의 씨를  제거하는 묘
책일세. 그렇지 않겠나? 가혹한 공납을  강요하지 않으면 백성들도 교묘한 
천주교 신자들의 선동 따위에는 놀아나지 않게 될 거야. 나가마사, 일단 토
지조사가 끝나면 폭동을 막기 위해 칼을 회수하려고 해.”
 “칼의 회수...라고 하시면?”
 “생활은 칸파쿠가 보장하겠다, 무뢰한들이나 수상한 자들도 칸파쿠가 단
속하겠다, 그리고 백성들에게는 일체 칼의 소유를 허락지 않겠다고 말일세. 
무기란 때로는 흉기가 될 수 있는거야. 무기가 없으면 사사로운 싸움이 근
절될 것은 자명한 일일세.”
 히데요시는 비로소 싱긋이 웃었다.
 “알겠나, 이런 시책의 예고일세. 쥬라쿠 저택으로의 이전도, 대불 조성도, 
키타노의 대대적인 다회도... 이렇게 해서 민심을 가라앉힌 뒤가 아니면 무
기까지 회수할 수는 없을 것일세. 네네는 현명한 여자야. 그러나 역시 여자
의 시야는 좁아. 그래서 내가 사람들을 놀라게 하는 재능밖에 없다느니 하
면서, 모든 것을 잊고 정신없이 놀이에만  빠지려는 줄로 생각하고 걱정하
는 것일세.”
 “...”
 “하지만 그렇지 않아. 이 히데요시에게는 마지막 목적이 하나 있어. 전쟁
이 없어질 리 없다고 생각하는 자들에게 정말 전쟁이 없는  세상을 만들어 
놀라게 하겠다... 이것이 바로 놀라게 만드는 내 재능일세. 알겠나?”
 나가마사는 어느 틈에 두 손을 무릎에서  내려 다다미를 짚고 있었다. 그
러나 자신은 이를 조금도 깨닫지 못했다.  히데요시의 생각이 그대로 그의 
뇌리에 선명하게 재현되고 있었다. 

8
 나가마사는 히데요시의 포부가 무엇을  기초로 하여 이루어진 것인지  알 
수 없었다. 그런 만큼 놀라움이 컸다.
 사사로운 싸움을 없애기 위해  토지 조사. 이것이  그대로 선정과 악정의 
평가가 되고, 백성의 불평을 누르고  폭동을 없애는 기초가 되기도  한다... 
칼의 회수는 별개  문제로 치더라도, 이  정도만으로도 일석이조가 아니라 
삼조나 사조의 효과를 거둘 묘책. 이러한  묘책을 생각해낸 히데요시의 두
뇌는 실로 경탄할 만했다.
 “놀라울 따름입니다...”
 나가마사가 말했다.
 “그 말씀을  듣고... 키타노만도코로  님보다도 제  가슴이 후련해졌습니
다.”
 히데요시는 천천히 고개를 끄덕였다.
 “인간이란 말일세, 태어나면서부터 그 그릇의  크고 작음이 정해지게 마
련이야. 나는 결코 네네의 그릇이  작다고 말하는 것은 아니야. 네네  역시 
여자로서는 놀라운 재능을 가지고 태어났어. 그런  네네가 모두 퍼내어 물
이 마를 정도로 이 히데요시의 우물은 얕지  않아. 기회가 닿거든 이 말을 
잘 들려주어 쓸데없는 걱정은 하지 말라고 하게.”
 “예. 잘 알겠습니다.”
 “그럼 네네의 말대로 남자들의 전송은  금지시키게. 걱정해주는 그 진심
을 무시하면 안 되니까.”
 나가마사는 비로소 안도의 숨을 쉬고  미소를 떠올렸다. 새삼스럽게 주군
을 평가하고 신뢰하는 빛이 그대로 얼굴에 나타나 있었다.
 “좋아, 그만 물러가게.”
 “이제는 안심했습니다. 그럼...”
 나가마사가 물러가자 이번에는 옆방에서 대기하고 있던 리큐가 거실로 들
어왔다.
 하루 종일 계속해서 맞이하는 접견 상대 중에서도 리큐는 마음을 터 놓을 
수 있는 몇 안되는 오토기슈였다. 그러나  오늘 히데요시는 왠지 무뚝뚝한 
표정으로 리큐를 거부했다.
 “다회에 대해 상의할 작정일 테지. 오늘은 그만두세.”
 “예... 키타노의 토지구획이 끝나 보여드리려고...”
 “나중에 보겠어. 문서를 두고 가게.”
 리큐는 히데요시의 불쾌한 기분을  알아채고 문갑 위에 작은  두루마리를 
얹어놓고 묵묵히 물러갔다.
 다음에는 코니시 유키나가가 그 아버지  쥬토쿠와 같이 들어왔다. 천주교 
선교사들의 국외 추방 날짜 연기를 탄원하러 온 모양이었다.
 “오늘은 아무 말도 듣고 싶지 않아. 신부들이 반성하면 그것으로 끝나는 
일. 성급하게 서두를 생각은 없으니, 나중에 말하기로 하세.”
 그 역시 내쫓듯이 내보내고 나서 히데요시는 생각에 잠겼다.
 왠지 네네가 한 말이 마음에 걸렸다.
 ‘남을 놀라게 하는 것밖에 모르는 분...’
 입으로는 그릇이 다르다거나 토지 조사를 하겠다고 나가마사에게 말했다. 
그러나 그것만으로 불세출의 영웅으로 추앙받을 수 있을지에  대해서는 불
안하기만 했다.
 토지 조사를 생각하게 된 것은 나야 쇼안의 말을 듣고 나서 부터였다. 쇼
안은 이것으로 전쟁이 없어진다거나 선정의 기초가 닦인다고는  말하지 않
았다.
 “일본은 모두 육십여 주, 이 모두를 손에 넣고  한 사람에게 한 주씩 주
아도 영지를 갖는 다이묘는 고작 육십여 명...”
 쇼안은 일본 땅이 좁다는 것과 가난하다는 것을 지적했다.
 히데요시는 사방침을 끌어당겨 팔에 올려놓고 턱을 괴었다. 
 ‘토지 조사만으로 공신들 모두에게 땅을 나누어줄 수 있을지...’

9
 이미 일본 전체는 히데요시의 손안에 들어온 것과 다름없었다.
 오다와라에 대해서도 완전히 복안이 서 있었다. 호죠 부자에게 상경을 권
하여 순순히 말을 듣고 올라오면 영지를 교체하고, 그렇지 않으면 큐슈 정
벌 때처럼 꽃구경하는 기분으로 일전을 벌이면 되었다. 
 그 점에 대해서는 상격했던 이에야스와 회견하여 그의 속셈도  충분히 확
인해놓았다. 이에야스는 호죠의 편을 들어 히데요시의 위업을 방해할 정도
로 어리석지는 않았다. 도리어 그 역시 호죠의 멸망을 바라고 있는 것처럼 
보였다. 그 이유는 말할 나위도 없이 일본의 국토가 협소하다는 데 있었다.
 호죠 혼자 완강히 저항한다고  해도 그 정도는  문제시할 필요가 없었다. 
유유히 그를 쓰러뜨리고 전진하면 칸토  8개 주를 새로운 영지로 삼을  수 
있었다.
 ‘이 새 영지에 이에야스를 보낸다...’
 그렇게 하면 이에야스가 차지하고 있는 미카와, 토토우미,  스루가 등지는 
주인이 없어진다. 
 이 이에야스의 옛 영지에 오다 노부오를  보내고, 오와리 서쪽의 땅을 심
복들로만 채워놓는다. 노부오가 조상 대대로 다스려온 땅이라 하여 오와리
에서 떠나는 데 불만을 품는다면 도리어 다행이다. 
 ‘그때는 더 꼼짝 못하도록 작은 영지로 옮겨 명맥만 유지하도록 할 것이
다...’
 이렇게 계산해보아도 히데요시에게는 아직 자신의 공신들을 만족시킬  수 
있는 영지가 충분하지 못했다...
 이러한 사정을 너무나 잘 알고 있었기 때문에 히데요시는  필요 이상으로 
키타노만도코로가 말하는 ‘남을 놀라게 하는일’을 시도하고 있는지도 모
른다.
 필요한 사람 수에 비해 워낙 일본  국토가 비좁았다. 상으로 분배할 토지
가 부족한 만큼 히데요시는 자신의위력을 필요 이상으로 과시할 수밖에 없
는지도 몰랐다.
 ‘불평하지 마라. 불평하더라도 이 히데요시에게는 통하지 않는다!’
 이런 의식이 잠재적으로 작용하고 있다고나 할까.
 ‘이제는 나도 정상에 와 있는 것이 아닐까?’
 히데요시는 성격상 이런 생각을 참을 수  없었다. 이 정상에 오른 느낌은 
그 자신이지금까지 품어온 ‘태양의  아들’이라는 자신감과 함께  충돌했
다. 태양을 보라. 날마다 떠올라 만물을 자라게 하면서 언제나 높은 곳에서 
빛나고 있지 않은가.
 “으음.”
 히데요신느 사방침에 얹은 팔을 턱에 괴고는 크게 신음했다.
 “전투가 있으면 지루하지는 않은데...”
 눈앞에 있는 적을 어떻게 우롱하고 어떻게 굴복시킬 것인가. 전쟁터에 서
면 이런 생각에 뒤이어 갖가지 지혜가 샘물처럼 솟아올라 순식간에 온몸에 
활기가 넘치고는 했다.
 그런 의미에서 히데요시는 고금에 그 유례를 찾아볼 수  없는 ‘승부사’
였다. 전란이 종식된 요즘은 히데요시는 일상의 어디에서도 전쟁터에 있을 
때와 같은 마음의 긴장이나 자극을 경험할 수 없었다.
 ‘정상은 아니다. 히데요시에게 어찌 정상이 있을 수 있겠는가!’
 이때 다시 코쇼가 히데요시에게 다가와 접견하기를 희망하는 내방자의 이
름을 고해왔다.
 “아뢰옵니다. 오다 우라쿠사이님이 뵙기를 청하고 있습니다.”
 “뭐, 우라쿠가...?”
 히데요시는 잘됐다 싶었다.
 “들라고 해라.”
 가만히 고개를 그덕였다.

10
 우라쿠가 옸다면 챠챠히메 때문인지도 모른다...
 히데요시는 저도 모르게 자세를 고치고, 그답지 않게 얼굴을 붉히며 기다
리는 심경이 되었다.
 때가 때인 만큼 젊은 챠챠히메와의 정사는 히데요시에게-
 ‘아직도 내게는 청춘이 있다!’
 이런 마음의 탄력을 느끼게 해주었다.
 “우라쿠로군, 좀더 가까이 오게.”
 “예. 전하는 언제나 여전하시군요.”
 “그렇지도 않아. 이제 나도 많이 변했어.”
 “당치도 않으신 말씀입니다. 더욱 혈색이  좋아지시고 눈도 더욱 빛나시
는 것 같습니다.”
 “입에 발린 소리는 하지 말게. 챠챠는 별일 없겠지? 그리고 상경 준비도 
끝났겠지?”
 “실은 그 일 때문에...”
 “그 일? 챠챠의 일 말인가. 아니면 상경 준비에 대해서인가?”
 “양쪽 모두입니다.”
 우라쿠는 가슴을 젖히듯이 하면서 부드러운 미소를 떠올렸다.
 히데요시는 왠지 모르게 섬뜩했다.
 키타노만도코로에게 가슴 안픈 일침을  당하고 난 마당에 다시  챠챠에게 
무슨 소리를 듣는 것은 견딜 수 없는 일이었다.
 키타노만코도로는 어디까지나 ‘아내의 역할’이라는 입장에서  설교조로 
밀어붙여왔다. 그러나 챠챠히메 쪽은 그 반대일 터.
 챠챠히메는 남의 마음을 얄미울 정도로 잘 꿰뚫어보고, 감정의 틈을 노려 
어린아이처럼 버릇없이 화살을 쏘아대고는 했다. 이쪽에 마음의 여유가 있
을때는 더할 나위 없이 재미있는 응석이지만, 그녀를 상대하고 있을 수 없
을 때는 힘겨운 장난감이었다. 상대를 자기  쪽으로 돌아서게 하지 않고는 
견디지 못하는 강한 자아로 대항해 오기 때문이었다. 
 “챠챠가 무슨 소리라도 했는가?”
 “예. 쥬라쿠 저택으로 이전하는 행렬에는 가담하고 싶지  않다, 사양하겠
다고 했습니다.”
 히데요시는 양미간을 모으고 혀를 찼다.
 “안 된다고 하게!”
 “이미 결정된 일이므로  변경할 수 없다고  했습니다만, 막무가내였습니
다.”
 “말도 안 되는 소리! 명령을 따르라고 하게. 자네가 곁에 있으면서 그것 
하나도 설득하지 못한다는 말인가.”
 “그렇지만, 전하도 아시다시피 워낙  기질이 강해 일단  말을 꺼내면 제 
힘으로는 감당할 수 없습니다.”
 “그래서, 나더러 어떻게 하라는 말인가?”
 “황송합니다마는, 전하께서 직접 설득해주십시오.”
 “나더러 설득하라고?”
 “예. 제 힘으로는 불가능합니다.”
 우라쿠는 챠챠히메의 기질을 잘 알지 않느냐...는 듯 시선을 옮겨 무릎 위
의 흰 부채를 만지작거렸다.
 히데요시가 가장 싫어하는, 시치미를 떼는 우라쿠의 자세였다.  리큐도 종
종 그런 일면을 보였는데, 이러한 그들의  태도는 내심 히데요시를 깔보고 
있다는 은근한 표현이었다.
 “우라쿠.”
 “예.”
 “지금에 와서 그런 방자한 태도를 보이다니  용서할 수 없어. 이렇게 말
하게. 그러면 돼.”
 “챠챠히메에게도 이유가 있을 것입니다.”
 우라쿠는 천천히 말을 이어나갔다.
 “혹시 임신했을지도... 그렇다면 가마로 여행하는 것은  몸에 해로울지도.
..”

11
 “뭣이, 챠챠가 임신을?”
 히데요시는 깜짝 놀라 당황하며 사방침에 매달렸다.
 “그, 그게 정말인가, 우라쿠?”
 우라쿠는 시선을 정원으로 보낸 채 시침을 떼며 말했다.
 “물론 아직 활실하지는... 아무튼 전하의 비밀스런 일이므로 저보다는 전
하께서 더 심증이 가실 것이라 생각합니다만.”
 “초조하게 만들지 말게, 우라쿠.”
 “진실을 말씀 드린 것뿐입니다.”
 “챠챠가 자네에게 그런 말을 하던가?”
 “예.”
 “무어라고 했는지 정확히 말하게.”
 “만일 임신했다면 뱃속의 아기에게  해로울 것이니 행렬에는 가담할  수 
없다...고 했습니다.”
 “로죠들은? 이런 일은 로죠가 먼저 알아차리게 마련이야.”
 “황송하오나, 저는 로죠들에게까지 그런 말을 물을 수는  없었습니다. 아
직 드러내놓고 말할 단계가 아니기 때문에.”
 히데요시는 또다시 지겹다는 듯 혀를 찼다.
 “그러면...그러면, 태아에게 해가 미칠 것이므로 행렬에서 제외시켜달라고 
했다는 말이지?”
 “태아에게 해가 미친다...그  밖에도 챠챠히메의 말에는  큰 의미가 있는 
것 같습니다.”
 “그게 무슨 뜻인가? 나는 지금 머릿속이 불처럼  뜨거워졌어! 나에게 자
식이 생긴다... 오십이 넘어서 자식이... 갑자기 그런말을 듣고 당장 어떤 결
정을 내려야 좋을지 알  수가 없어. 대관절 챠챠는  무엇을 생각하고 있단 
말인가?”
 “자기는 아직 정확하게 알 수 없다, 그러나 만일 임신했다면,  아직 소실
도 아니고 오만도코로나 키타노만도코로의  시녀도 아닌 애매한  신분으로 
행렬에 가담한다면 앞으로 태어날  아기에게 죄송스러운 일이라고  했습니
다.”
 “그건 당연한 일이야! 히데요시의 자식을 낳을 어미로서는...”
 “그런데, 어머니가 될 몸... 이란 것이 아직은 확실하지 않기 때문에 행렬
에는 가담하지 않았으면 좋겠다, 만일 굳이  가담해야 한다면 거기에 걸맞
는 격식을 갖추어달라고...”
 그러나 히데요시는 이미 우라쿠의 말을  귀담아듣고 있지 않았다. 정신차
려 들었다면 우라쿠의 말에 애매한 점이 있다는 사실을 알아챘을지도 몰랐
다. 상경 행렬을 구실로 챠챠히메의 신분을  확실하게 하려는 우라쿠 자신
의 지혜일 가능성이 있었다. 우라쿠는 임신...이라는 강경수를 쓰면서도, 확
실하냐고 물으면 안개 같은 대답으로 사실을 흐려버렸다. 
 지금 히데요시는 당황하고 있었다.
 인간은 누구에게나 약점이 있게 마련이다. 지난날 키타노만도코로도 나가
하마에서 임신한 일이 있었다.  그때 히데요시는 몹시 당황했다.  첫아이는 
텐쇼 4년(1576) 10월 14일 태어난 지 얼마 되지 않아 죽었다. 그 이름은 그 
후 양자로 삼은 노부나가의 넷째아들 히데카츠와 같았다. 히데요시는 첫아
이 히데카츠를 나가하마의 묘호사에 묻고 혼코인 쵸카쿠  거사라는 법명을 
지어주었다.
 그 이후 히데요시는 두 번  다시 자식을 갖지 못하고,  지금은 자기 몸에 
자식을 낳을 씨가 없다고 단념하고 있었다.
 히데요시의 이 허점을 우라쿠가 찌른 것이라면 그의 사악함은  상상 이상
이었다. 만일에 챠챠히메가 말한 것이라면 그녀의  예리한 발견이라 할 수 
있었다.
 히데요시는 이마에 잔뜩 땀을 흘리면서 당황해하고 있었다...

12
 히데요시는 땀을 흘리면서완전히 몽상의 세계를 들여다보고 있는  얼굴이
었다.
 “내 생애가 새로 시작되는 것이라 할 수 있어. 그렇지, 우라쿠?”
 우라쿠는 얄미울 정도로 시치미를 뗀 표정이었다.
 “예? 뭐라고 하셨습니까?”
 “자네는 모르는 일이야.  아니, 아무도 모를지  몰라. 나는 나가하마에서 
아들 하나를 얻었을 때 지금보다 훨씬 젊었어. 자식이란 것이 인생에 어떤 
의미를 갖는지 그때는 깊이 생각해보지 않았어.  아무튼 내 머릿속에는 일
로 가득 차 있었으니까.  그런데도 갑자기 내 주위가  환하게 밝아진 듯한 
느낌이 든 것을 지금도 기억하고 있어. 녀석이 어리석은 아이라면 하고 걱
정하거나, 어떻게 키울 것인가 하고  전쟁터에서조차 문득문득 생각하고는 
했지... 그러나 녀석은 살지 못했어. 네네는 몹시  울었지. 두 번 다시 자기
가 임신하지 못할 것을  알고 있었는지도 몰라. 여자란  그 정도로 민감한 
거야. 그래서 나는 네네가 가엾어, 우다이진님께 부탁하여 히데카츠를 양자
로 삼았어. 그대로 있으면 네네가 앓아 누울 것 같아서... 그러한 내가 오십
이 넘어 자식을 갖게 되다니...  우라쿠, 이것은... 그러나 사실이  아닐거야. 
믿을 수가 없어!”
 우라쿠는 그러한 히데요시로부터 눈길을 피하고 조용히 부채를 폈다 접었
다 하고 있었다.
 ‘내가 대답할 일이 아니다...’
 이렇게 생각하고 애써 히데요시의 말에 개입하지 않으려 하는 것 같았다.
 “우라쿠!”
 “예.”
 “자네는 어떻게 생각하나?”
 “무엇...말씀입니까?”
 “챠챠 말일세. 챠챠의 말을 들어줄 도리밖에 없을 것 같아.”
 “전하가 좋으실 대로... 그렇게 대답할 수밖에 없습니다. 아무리  제가 말
린다고 해도 챠챠히메가 납득하지 않을 테니까요.”
 “임신을 했다면...”
 히데요시는 허공을 쳐다보았다.
 “가마 여행은 좋지 않을 것이야. 유산될 우려가 있어. 가령  챠챠가 그것
을 알고 거짓말을 한다...고 해도 이번  경우에는 잠자코 들어줄 수밖에 없
겠어.”
 “...”
 “어떤가, 우라쿠? 자네도 이 히데요시의 기분은 알지 못할 거야.”
 “...”
 “이 말을 네네에게 함부로 하면 안 돼. 네네는 질투가 많은 여자는 아니
야. 소실에 대해서까지 나에게 이런저런 조언을 할 정도로 아량이 넓어. 하
지만 아이가 생겼다...고 하면 문제는 달라.”
 “물론 섣불리 말씀드리지 않는 편이 좋을 것입니다.”
 “그래, 섣불리 말하면 안 되지. 나의 놀라움이 큰 것처럼  네네의 놀라움
도 클 거야.”
 이렇게 말하면서 히데요시는 완전히 ‘정상’에 도달했다는, 기묘한 쓸쓸
함에서 해방되어 날개가 돋은 것 같기도  하고 하늘에 오른 것 같기도  한 
황홀감에 빠져 있었다.

13
 조화의 신은 때때로 자기가 창조한 인간에게 짓궂은 장난을 걸어온다. 아
니 장난이 아니라, 어쩌면 깊은 의미를 지닌 위로인지도  모른다. 히데요시
는 문득 자기 인생에서 ‘절정’을 느낀 순간 상상도 하지 못한 밝은 별천
지에 내던져졌다.
 지금까지는 어떻게 하면 챠챠히메를  쿄토로 옮길까 하는 데만  부심해왔
다. 그런데 우라쿠가 그녀의 임신을 암시하는 순간 그것은 전혀 다른 기대
로 바뀌었다.
 ‘나에게 자식이...’
 생길지도 모른다는 약간의 가능성만으로도 어떤 일이든지 하지 않으면 안 
되겠다는 결심으로 바뀌었다.
 “여보게, 우라쿠.”
 “예.”
 “챠챠는, 키타노만도코로나 오만도코로와는 동행하지 않는다...그건  그렇
다 치고, 쿄토에서는 어디에 살 생각일까?”
 “글쎄요, 그것에 대해서는...”
 “자네는 알 거야. 이렇게 되면 더 이상 비밀로 할 수 없는  문제, 정식으
로 소실임을 발표해야겠지만 그것은 나중의 일.  쥬라쿠 저택에서 같이 살
려고 할 것인지 아니면...”
 “황송합니다마는...”
 “틀림없이 무슨 말을 들었군. 무어라고 하던가?”
 “쥬라쿠 저택의 안주인이 되거나, 아니면 십만  석 정도의 성을 하나 달
라고 농담처럼 말했습니다마는.”
 “뭐, 십만 석짜리 성  하나... 하하하.....글세, 쥬라쿠와 멀리  떨어진 곳의 
성을 준다면, 마음대로 만나기도 어려운 일. 쥬라쿠의 안주인이라...그 역시 
곤란한 일.”
 “물론 진심으로 그런 말을 했는지는 알 수 없으니까...”
 “쥬라쿠에는 네네가 있어. 네네를 두고 챠챠를... 그렇게 할 수는 없어.”
 “챠챠히메도 그런 데까지는 생각하지 않았을 것이라고.”
 “그렇다면 응석이나 농담으로 한 말일까?”
 “하지만 전적으로 농담이라고 하기에는 좀...”
 “으음.”
 히데요시는 다시 한 번 즐거운 듯이 고개를 갸웃했다.
 “좋아, 생각해보겠네. 내가 직접 네네에게 부탁하겠어. 네네도 챠챠가 노
부나가 공의 조카라는 것은 잘  알고 있으니까 절대로 소흘하게는  다루지 
않을 거야.”
 우라쿠는 대답하지 않았다.
 오늘은 이 정도로도 충분한 수확이었다. 키타노만도코로의 시녀도 아니고 
종도 아닌 애매한 신분으로는 쿄토로 가는 행렬에 가담할 수  없다는 것이 
챠챠히메의 주장이었다.
 그 주장은 이제 완전히 관철되었다.  히데요시는 네네와 챠챠히메의 위치
를 어떻게 정할 것인가, 그 생각에 마음을 쓰고 있음을 잘 알 수 있었다.
 “나중에 은밀한 배로 옮겨야겠어. 잠시 동안은 그대로  자네가 맡아주게. 
그 사이에 내가 챠챠의 마음에 들도록 조치를 취할 것일세. 그렇게 전하게. 
만일 임신이 확실하다면 특히 몸조심하라고.”
 히데요시는 시선을 허공으로 보내고 웃었다.
 “후후후.”
 두뇌 회전이 빠른 평소의 히데요시였다면 이처럼 쉽게 우라쿠에게 말려들 
리 없었다. 그런 의미에서 ‘자식’은 그에게 큰 약점이었다.
 히데요시는 아직도 웃음을 거두지 못하고 있었다. 

    인생의 가시
1
 이에야스와 히데요시의 재회는  히데요시의 일방적인 의사대로  되어가고 
있었다.
 이에야스는 자신이 히데요시의 적이 될 의사는 추호도 없다는  것을 거듭 
확인했고, 동석시킨 이시카와 카즈마사에게도 터놓고 말을  건넸다. 벼슬의 
경우도 히데요시가 주청한 종2품 곤노다이나곤을 기꺼이 받아들여  조정에 
하례하고 돌아갔다.
 ‘이 정도라면 서쪽에 대한 야심이없다고 믿어도 틀림없다...’
 그러므로 아사히 부인의 상경 문제도 그다지 서두를 필요가 없었다. 만약 
위험하다고 판단될 경우네는 고령인 오만도코로의 급환을 핑계  삼아 두말
없이 돌아오게 할 수단도 있었다.  
 “뭐, 아사히가 슨푸에서 떠나기  싫어한다고? 하하하...그 정도로  아들이 
마음에 든다는 말이지. 역시  여자는 달라. 이에야스가 히데타다란  이름을 
받아갔으니 더욱 기분이 좋겠군. 이제는 아사히의 양자도 종오품하 도쿠가
와 쿠란도노카미 히데타다가 되었으니까.”
 환하게 웃어넘기고 쥬라쿠 저택으로의 이전에 착수했다.
 히데요시가 쿄토로 옮기는 날은 9월 18일. 금은과 가구들은 수백 척의 배
에 실어 요도까지 운반하고, 요도에서는 수레와 가마 500대에 일꾼 5,000을 
딸려 운반하게 할 예정이었다.
 키타노만도코로는 이보다 5일 전인 13일 오만도코로와 같이  오사카를 떠
나 쿄토로 향했다. 행렬의  선두에는 오만도코로의 가마 15채,  탈 것 6채, 
기마무사 네 명이 앞장섰다. 그리고 그 뒤에는 모두 붉은 옷을 입고 500명
에 이르는 다이묘들이 마치 신을 모신 가마를 호위하듯 따르고 있었다. 이
어서 혼간 사 아낙네들의 행렬이 중앙에 서고, 그 뒤를 키타노만도코로 네
네의 행렬이 이어졌다. 그 행렬에는 가마 100채에 탈 것 200채,  수없이 많
은 궤짝이 꼬리를 물고 있었다. 그  뒤를 기마무사와 오만도코로의 경우처
럼 붉은 곳을 입은 사람들이 따르고 있었다.
 공식적으로는 남자와 승려에게 전송이, 곧 구경이 금지되어  있었다. 그러
나 통행인 중에는 그런 것을 알지 못했다는 듯 여자와 같은 수의, 또는 그 
이상의 남자들이 길 양쪽을 메우고 이들 행렬을 전송하고 있었다.
 별로 이를 막는 자도 없었다. 그런 의미에서 ‘금지’는 유명무실했다. 네
네도 물론 그것이 엄격히 실행되리라고는 생각지 않아 행렬이 쿄토에 도착
할 때까지 아무 말도 하지 않았다.
 네네는 처음 보는 쥬라쿠 저택의 위용... 히데요시가  한 일이라 더 할 나
위 없이 호화로울 것이라고는 생각했다. 그러나  실제로 대하고 보니 상상
을 초월하는 구조였다.
 사방 3,000평에 달하는 돌축대.
 누각 입구의 쇠기둥에 구리로 된 문이 들어서는 자들에게  위압감을 느끼
게 하려는 듯 빛을 발하며 좌우로 열려 있었다. 
 이런 문은 일본 어디에서도 찾아볼 수  없으리라...이런 생각을 하며 안으
로 들어갔는데, 이번에는 정면 현관과 가마를 두는 곳의 지뭉에 얹은 기와
의 화려함이 넋을 빼앗았다.
 “아득한 누각은 별을 뚫고 높이 솟아  하늘에 우뚝 서고, 기와의 장식과 
그 이음새에는 옥호가 바람을 받아 으르렁거리고 금룡이 구름에 화답한다. 
임시로 마련된 천황의 처소는 노송나무  껍질이 깔려 어가의 방과  이어져 
있다. 정원에는 무대가 있고, 그 좌우에는 배우의 분장실이 마련되어 있다. 
소실의 거실에 이르기까지 장인들이 정성을 다해  단청을 입혔다. 그 화려
함을 어찌 다 표현할 수 있을 것인가.”
 훗날 쥬라쿠 저택에 갔던 천황의 행차 기록에 이렇게 묘사되어 있는 화려
한 저택을 네네는 씁쓸한 표정으로 쳐다보았다. 

2
 쥬라쿠 저택에 도착한 지 사흘째 되는 날, 네네는 시녀의 입을 통해 비로
소 챠챠히메 이야기를 들었다.
 그것은 물론 네네에게 고하기 위한  이야기가 아니었다. 저희들끼리 나누
는 말에 지나지 않았으나, 그냥 들어넘길 수 없는 의미가 포함되어 있었다.
 “챠챠히메 님이 행렬에 가담하지 않은 이유를 알고 있니?”
 한 시녀가 네네의 소지품을 정리하면서 다른 시녀에게 말했다.
 “그럼. 챠챠히메 님은 아직 정식으로  지위가 정해지지 않았는데 행렬에 
가담하면 우리와 같은 시녀 취급을 당하게 될 것 아니겠어? 그것이 싫어서 
가담하지 않았다고 해.”
 “호호호, 그건 표면적인 이유고, 사실은 다른 내막이 있어.”
 “내막이 있다니...그게 뭔데?”
 “챠챠히메 님이 임신하셨다는 거야.”
 “어머! 그럼, 전하의 아기를?”
 “거기에도 역시 내막이 있는 것 같아.”
 “무슨 소리를 하는거야, 사람 깜짝 놀라게.”
 “이면에 또 이면이 있는 세상이라 들은 대로 말한  것뿐이야. 임신했다...
고 하지 않으면 전하가 허락하시지 않을 것이기 때문에, 그런 말로 전하를 
속여 행렬에 가담하지 않았다는 소문이 있어.”
 “챠챠히메 님이 전하를 속였다는 말이지?”
 “아니, 챠챠히메 님의 지혜가  아니라 모두 우라쿠  님이 꾸민 일이라는 
거야. 우라쿠 님은 전하께 챠챠히메 님을 빼앗기고 몹시 억울해하신다는군. 
그래서 별도로 모든 형식을 갖추어  이리 들여보낼 생각을 하고  계신다는 
거야.”
 시녀들이 주고받는 말을 듣고 있던 네네는 말없이 자기 거실을 지나쳐 오
만도코로의 거실로 갔다. 마음이 편치 않았다.
 챠챠히메를 쿄토로 데려온다... 이것만으로도 매우 불쾌했다.  그런데 이번
에는 행렬에 가담하지 않고 나중에 따로 온다고 한다.
 잠시 오만도코로와 이야기를 나누고 자기 거실로 돌아온 네네는 로죠에게 
명했다. 사람을 보내 우라쿠가 쿄토에 도착하는  즉시 자기한테 오도록 조
처하라고.
 우라쿠가 찾은 것은 그로부터 1각 반(3시간)쯤 지난, 새로 지은 저택의 지
붕에 저녁 해가 찬란하게 비추기 시작했을 때였다. 
 “부르심 받고 급히 달려왔습니다.”
 우라쿠는 정중하게 절하고는 눈을 가늘게 뜨고 오른쪽 벽에  그려진 카노 
에이토쿠의 공작 그림을 바라보았다. 
 “허어, 훌륭한 그림입니다. 마치 키타노만도코로 님과 아름다움을 다투고 
있는 것 같습니다.”
 “우라쿠 님.”
 “예.”
 “아름다움을 다툴 살아 있는 공작에 대해서인데...”
 “살아 있는 공작... 그게 어디 있습니까?”
 “호호호...그대 곁에 있을 텐데요. 그 공작을 기를 장소는 마련했나요?”
 “무슨 말씀이신지.”
 “임신을 했다느니, 그게 거짓말이라느니 하는 그 공작 말이에요.”
 “아아, 그 말씀이시로군요.”
 “그래요. 그대의 뱃속에는 어떻게 해줄지  이미 결론이 나 있을  거예요. 
사실 그대로를 말해보세요. ....이 네네에게도 상전뻘 되는 공작,  그대가 생
각하는 대로 해주고 싶어요.”
 네네의 말에 우라쿠는 경계하는 표정으로 짓궂게 눈을 껌뻑거렸다. 

3
 네네가 기승스럽고 예민하다는 것은 우라쿠도 잘 알고 있었다. 그런 만큼 
언젠가는 이런 일이 생길 줄 알고 여러모로 해명할 말을 생각해두었다. 그
런데 왠지 솔직하게 입을 열 수 없었다. 갑작스럽게 공작에 빗대어 무섭게 
공격당한 탓인지도 몰랐다.
 “왜 대답이 없나요? 현명한 우라쿠 님이니  이런 경우에는 이렇게, 저런 
경우에는 저렇게, 복안이 있을 텐데요.”
 “이번에는 전혀 복안이 없습니다.”
 “어째서죠? 우라쿠님답지 않게.”
 “예. 전하께서 너무도 뜻하지 않은 일을 하셔서겠지요.”
 “흥.”
 네네는 코끝으로 웃었다.
 “전하가 하시는 일은 그대도 잘 알고 있잖아요?”
 “그런데, 제가 소흘했던 탓인지 바로 얼마 전까지도 전혀 모르고 있었습
니다.”
 “바로 얼마전...이란 언제를 말하는 것이죠?”
 “예...저어...그것이...”
 “이월이나 삼월의  일은 아닐  거예요. 전하가  큐슈에 가시기  전...그렇
죠?”
 “예...예. 하지만 그 무렵에는 설마 이렇게까지는...”
 “변명은 필요치 않아요.  이왕 벌어진 일,  뒤처리가 중요해요. 그대에게 
즉시 나와 상의할 마음이 있었다면 벌써 해결되었을 거예요.” 
 “예...예. 그만 반신반의하고 있던 터라 미처 말씀 드릴  기회를 놓쳤습니
다.”
 “우라쿠 님.”
 “예...예.”
 “그대는 이 네네보다 전하가 더 다루기 쉽다고 본 모양이군요?”
 “그것이...대관절 무슨 말씀입니까?”
 “그대는 챠챠히메가 임신했다...고 전하께 말씀 드렸지요?”
 “아니, 그것은...”
 우라쿠의 이마에 드디어 땀방울이 맺히기 시작했다.
 ‘이럴 리가 없는데...’
 고작해야 여자 하나, 히데요시 쪽에서  밀어붙이게 만들면 꼼짝없이 굴복
할 줄 알았다. 그런데 약간의 착오로 형세가 역전되었다. 
 히데요시가 아직 네네에게 아무 말도 하기 전에 자기가 먼저 불려와 버렸
다...
 “아니...라면, 우라쿠 님, 그런 일 없다, 임신 따위는  하지 않았다는 말인
가요?”
 “그...그것이.”
 “그것이 어쨌다는 말이에요? 그대답지 않군요.  왜 말꼬리를 흐리는거예
요? 설마 그대는 임신하지도 않았는데 했을지도 모른다고 전하를 속이지는 
않았나요?”
 “키타노만도코로 님...”
 “어서 말해보세요. 전하께 무어라 말씀 드렸기에, 행렬에 끼어야 할 챠챠
히메가 지외되었지요?”
 “만도코로 님.”
 우라쿠는 다시 한 번 급하게 네네의 예봉을 막았다.
 “새삼스럽습니다만, 지금이라도 상의  드리겠습니다. 대관절  챠챠히메를 
어떻게 처리하면 좋겠습니까?  저도 이 문제로  여간 애를 먹지  않았습니
다.”
 이 말은 우라쿠의 진심인 동시에 교묘한 역습이기도 했다. 

4
 네네는 입가에 비웃음을 떠올린 채 이리저리 말꼬리를 피해가는 우라쿠를 
바라보았다. 이제 와서 애를  먹었다는 말이 우습기도  하고 가증스럽기도 
했다.
 ‘어쩌면 소문이 사실인지도 모른다...’
 남몰래 사랑하던 챠챠히메를 히데요시에게 빼앗겨서 우라쿠 같은  사나이
도 평정을 잃고 있다... 그러나저러나  히데요시에게 임신햇을 지도 모른다
고 말하다니 이 얼마나 상대의 약점을 이용하는 간사한 지혜인가.
 네네가 생각하기에도 그렇게 하는 것이 히데요시를 가장 쉽게 조종 할 수 
있는 방법일 것 같았다.
 “우라쿠 님, 이야기란 순서에 맞춰 해야 하는 거예요.”
 “그러나, 너무 애를 먹은 일이라서...”
 “임신했다는 것은 사실인가요,  거짓인가요? 챠챠가 말하던가요,  아니면 
우라쿠 님이 꾸며낸 것인가요?”
 “솔직히 고백하겠습니다. 제가 궁지에 몰린 나머지 어떻게도 할 수 없어 
꾸며낸 말입니다.” 
 “어째서 그토록 궁지에 몰렸지요?”
 “전하께서는 키타노만도코로 님의 행렬과 같이 쿄토로 보내라는  분부이
시고, 챠챠는 절대로 그렇게는 할 수 없다고.”
 “우라쿠 님은 챠챠히메는 설득시킬 수 없다고 보고 전하께  거짓말을 했
군요.”
 “만도코로 님! 자비를 베풀어주십시오.  제발, 이 일만은  전하께 비밀로 
해주십시오.”
 “전하의 귀에 들어가고 안 들어가고는 문제가 아니에요. 나는 그대의 재
치가 조카보다 전하를 경시하는 불손함을 내포하고 있다는  점을 지적하고 
있어요.”
 “만도코로 님!”
 마침내 우라쿠는 외치듯이 네네를 부르면서 다다미 위에 두 손을 짚었다. 
 “이 일을 전하께 말씀 드리면 이 우라쿠는 전하를 측근에서 모실  수 없
게 됩니다. 자비를 베풀어주십시오. 우라쿠의  잘못된 생각, 사려가 부족했
던 경박스러움을 널리 헤아려주십시오.”
 네네는 숨쉬는 것까지도 잊은 듯 꼼짝 않고 우라쿠를 똑바로 바라보았다.
 우라쿠가 말한 대로 어쩔 수 없는  사정에서 나온 거짓인지도 모른다. 그
렇다 하더라도 자식을 낳지 못하는 네네에게는 더할 나위 없이  잔인한 거
짓말이고 공격이었다.
 “이렇게 깊이 사죄 드립니다. 챠챠히메를 설득하려 하지 않고 전하를 속
인 것은 일생일대의 잘못입니다.”
 네네는 자기도 불쌍했으니 우라쿠도 여간 딱하지 않다는 생각이  들기 시
작했다.
 노부나가의 동생으로 태어났으면서도 이처럼 히데요시를 섬기고 있다. 더
구나 자신이 생각하는 바를 그대로 행동에 옮기지 못하고 비참하게 비위나 
맞추는 오토기슈의 신분으로 전락하다니...
 “알겠어요.”
 네네가 말했다.
 “모두 지나간 이야기에요. 우라쿠 님, 우리 앞으로의  일이나 생각하기로 
해요.”
 “이해해주시겠습니까?”
 “자비를 베풀어달라고 하는데 더 책망할 수는 없지요. 그러나 우라쿠 님, 
임신했다고 말한  죄가 얼마나  큰지 아시나요?  내가 얼마나  괴로워했는
데.”
 “말씀을 듣고 비로소 깊이 후회하고 있습니다.”
 “됐어요. 그러면, 챠챠히메를 어디에 살게 할 것인지 그대의 생각을 말해
보세요.”
 네네는 북받치는 감정을 억누르고 남의 일인 것처럼 말했다.
 “쿄토에 온다고 해도, 공작에게는 공작에게  어울리는 둥지가 있어야 할 
거예요.”
 
5
 “황송합니다마는 그것은 전적으로 전하의 뜻에 달려 있는 일...이 우라쿠
에게는 아무런 의견도 없습니다.”
 우라쿠는 이제 완전히 네네에게 굴복한 상태였다.
 “다만 전하로부터 당분간 그대에게 맡겨두겠다, 나중에 다시 지시하겠다
는 말씀만 들었습니다.”
 “우선은 그대애게 맡긴다는 말인가요?”
 “예. 전하도 아직 결정을 내리지 못하신 것 같습니다마는...”
 네네는 질문을 중단했다.
 이만큼 엄하게 꾸짖었으니 우라쿠도  다시는 잔재주를 부리지 못할  터였
다. 우라쿠의 입을 통해 분명히 임신 운운은 그의 농간이었다는 사실을 안 
것만으로도 충분했다.
 “수고가 많았어요. 이전하는 일로 무척 바쁠 거예요. 오늘 일은  나도 잊
겠어요. 그대도 마음에  담아두지 말고  다음 일이나 잘  처리하도록 하세
요.”
 “감사합니다. 절대로 키타노만도코로 님께 심려를 끼치지 않도록 하겠습
니다.”
 우라쿠가 물러간 뒤 네네는 그대로 생각에 잠겼다.
 ‘우라쿠를 더 괴롭힌들 무슨 소용이 있을까...’
 문제는 우라쿠가 일으킨 것이 아니라 히데요시가 한 일이었다.
 ‘남자란...’
 평소 같으면 웃고 넘길 일이었으나 이번만은 묘하게 마음에 걸렸다. 
 단순한 게 아니었다. 역시 질투인지도 몰랐다.
 ‘어째서 그 따위 어린 여자에게...?’
 그러나 생각해보니, 이 여자는 지금까지 소실에게는 없던 것 하나를 가지
고 있었다. 챠챠히메는 네네에 못지않은 억센 기질로, 때로는  자신의 파멸
도 개의치 않을 듯한 강력한 자아가 있었고, 고집이 있었다. 지금까지 다른 
소실들은 네네를 경외하여 대접하고 있었다.  그러나 챠챠히메에게는 네네
도 제압할 수 없는  어떤 종류의 요기가 감돌고  있었다. 오랫동안 행복을 
등지고 살아온 챠챠히메의 온몸에 스며 있는 허무감인지도 몰랐다. 
 ‘어떤 일이 있어도 놀라지 않는다!’
 이렇든 자포자기적인 챠챠히메. 바로 그런  점 때문에 네버에게만이 아니
라 히데요시에게도 태연히 반항할 것만 같아 여간 마음에 걸리는  게 아니
었다.
 챠챠히메에 비해 네네에게는 출생에 대한  신분상의 열등감이 있었다. 노
부나가의 조카이자 아사이 나가마사의 딸이며 시바타카츠이에의 양녀... 이
러한 챠챠히메의 신분은 네네의 성장 과정에 비해 너무나 격차가 있었다.
 네네는 문득 쥬라쿠 저택에도 두려움을 느꼈다.
 ‘여기서 챠챠히메와 같이 산다...’
 이러한 두려움은 지금까지 행복을누려온 생활에 서서히 어두운  그림자가 
찾아들기 시작하는 징조가 아닌가...하는 네네의 우려이기도 했다.
 네네가 이 일을 히데요시에게  이야기한 것은, 모든  쿄토 사람들의 눈이 
놀라움으로 휘둥그레진 엄청난 재화가  요토에서 완전히 쥬라쿠  저택으로 
옮겨진 18일 밤이었다. 
 히데요시는 만면에 희색을 띄고 네네의 거실로 들어왔다. 
 “어떻소, 이 저택이?”
 눈을 가늘게 뜨고 네네 앞에 책상다리를 하고 앉았다.

6
 네네는 아무렇지도 않은 표정으로 웃었다.
 “여쭙고 싶은 것이 있어요.”
 그리고는 직접 촛대를 두 사람 사이에 갖다놓았다.
 오늘 저녁만은 어떤 일이 있어도 미소를 지우지 말아야지...이렇게 생각하
면서도 자꾸 얼굴이 굳어지는 것 같아 마음에 걸렸다.
 “묻고 싶은 것이라니... 이 방의 그림을 그린 사람 말이오? 이 모두는 이
번에 내가 일본에서 제일이라는 칭호를 내린 카노 에이토쿠가 그린 그림이
오.”
 히데요시는 민감하게 네네의 의도를 깨닫고 능청스러운 눈으로  처음부터 
연막을 치고 있었다.
 “일본 제일 중에도 여러 가지가 있겠지요.”
 “암, 물론이지. 차에는 리큐, 찻잔에는 쵸지로에게  그 칭호를 내리게 했
소. 칼 감정에는 혼아미 코지,  그 밖에 노래와 춤에도 일본에서  첫째가는 
자를 지정할 생각이오. 이렇게 되면 장인들과 예능인들의 재능이 한꺼번에 
꽃피게 될 테지. 서로 재능을 다투려고 노력할 테니까.”
 “여자로는, 아니 여자를 일본에서 제일 많이 가진 사람은?”
 “뭐, 뭐라구?”
 “소실의 수로 일본에서 제일인 사람은 누구죠?”
 “아아, 그것은 이에야스일지도 몰라.”
 “유감이로군요. 어째서 전하는  일본에서 첫째가는 사람이  되지 못하나
요?”
 부드럽게 말하는데 히데요시는 눈을 번쩍  떴다. 예사로운 분위기가 아니
라는 것은 처음부터 깨닫고 있었으나, 웃으면서  이처럼 예리하게 대들 줄
은 미처 생각지 못한 모양이었다.
 “하하하...무슨 말을 들었군, 그대는.”
 “무엇을...말입니까? 나는 전혀 모르는데요.”
 “하하하...공연한 소문이 나돌고 있소. 내가 리큐의 딸 오긴이라는 여자를 
소실로 들이려 했다느니 하는...”
 “호호호...거사의 딸 말이군요.”
 “그래. 거기에는 그럴 만한 까닭이 있소. 요즘 리큐가 때때로  나에게 반
항을 하고 있거든. 나더러 소박한 멋은 알아도 고풍스런  아취를 모른다고. 
처음 이야기는 별 것 아니었소. 쵸지로가 만든 찻잔 때문이었지. 그대도 알
다시피, 이 쥬라쿠 저택으로 폐하를 초대할  때 쵸지로의 찻잔도 보여드릴 
예정이오. 그런데 리큐는 그 자리에 검은 찻잔을 내놓아야  한다는 것이오. 
나는 검은 것은 좋아하지 않아요, 아취가 없어서. 그보다는 붉은 것이 좋다
고 했더니 많은 사람들 앞에서 내게 핀잔을  주는 것이었소. 붉은 것은 잡
스러움을 나타내는 색이므로 전통과 기품을 나타내는 검은  찻잔이어야 한
다고, 차와 찻잔에 대해서는 리큐에게 맡기라고.”
 “호호호...”
 “웃지 마시오. 리큐는 나를 경멸하고  있다, 마음속에 모반할 징조가  있
다...고 말하는 자가 있었지. 그래서 농담을 했지. 그런 마음이 있는지 없는
지는 그의 딸 오긴을 소실로 달라고 해보면 알 수 있을 것 같아서 말이야. 
그런데 그 말이 마치 진짜로 내놓으라고  한 것처럼 벌써 소문이 돌고  있
소. 아마 그런 소문을 퍼뜨리고 다니는 자는 소안 아니면 소로리일 거요.”
 “전하.”
 “왜그러시오? 심각한 표정이군.”
 “거사의 딸 이야기는 알겠어요. 그럼, 챠챠히메의 경우는 어떤가요? 물론 
이 경우 역시 입이 가벼운 자들의 터무니없는 소문일 것이라고는  알고 있
지만...”

7
 히데요시는 버럭 화가 치밀어 그만 입을 다물었다. 
 이정도로 자신은 신경을 쓰고 있다. 그런 줄 안다면 화제를 바꾸어 줄 만
한 아량이 있어야 할 것 아닌가. 아니, 지금까지의 네네에게는 그런 아량이 
있었다...
 그래서 은근히 기대하며 별로 의미도 없는 말을 계속했는데, 네네는 전혀 
화제를 바꾸려 하지 않고 아량도 보이지  않는다. 아직 히데요시의 생각도 
확실히 정해지지 않는 챠챠히메 문제에 이성을 잃었다고 하 만큰 노골적으
로 대들고 있다.
 히데요시는 이번에 새로 만들게 한 담뱃대를 집어들어 한 모금 빨고는 요
란하게 재떨이를 두드리더니 내동댕이를 쳤다.
 네네는 시치미를 떼고 냉정하게 히대요시를 바라보고 있었다.
 “네네.”
 히데요시는 억누른 목소리로 불렀다.
 “그대는 사람이 변했어.”
 “호호호...”
 “뭐가 우스운가. 전에는 아무리 화가 나는 일이 있어도 어딘가 사과하기 
쉬운 부드러움과 틈이 있었소. 그런데 요즘에는 그것이 없어.  싸늘하게 이
치만을 따지는 게 애정은 아닐 거요.”
 “호호호...”
 네네는 계속 웃었다.
 “그렇게까지 말씀하신다면 더 묻지 않겠어요.  그러나 변한 사람은 네네
가 아니라 다죠다이진인가 하는 것이 되신 전하가 아닐까요?”
 “내가 변하다니...그렇지 않아.”
 “그렇다면 묻지 않겠어요. 그래야만 마음이  편하시다면 더는 말할 것이 
없어요.”
 “네네, 나는 어떤 일이 있어도 키타노만도코로인 그대의 대한 정의와 예
의는 잊지 않겠소. 그대도 알고 있을 텐데.”
 히데요시??? 씹어 내뱉듯이 말했다.
 이번에는 네네가 입을 다물었다.
 외로웠다.
 ‘분명 다른 소실의 경우와는 다르다...’
 지금까지는 약간 떼를 쓰는 어린아이 같은 표정으로, 그러나 별로 구애받
지 않고 네네에게 이야기해왔다. 그러므로  네네도 웃으면서 동의해주었으
나 이번만은 전혀 반응이 달랐다.
 ‘혹시 마음속으로 우라쿠가 꾸며댄 임신 운운하는 말에 기대를  걸고 있
는 것은 아닐까...?’
 그렇더라도 결코 무리가 아니라고 네네는  생각했다. 자식이 없는 외로움
은 네네 자신이 히데요시 이상이었다. 그래서 그 심정을 잘 알 수 있었다.
 그런데 우라쿠는 ‘자신의 농간’이라고 고백하고 있다. 거짓말이다. 거짓
말인 것을 알았을 때 히데요시가 얼마나 낙담하고 분노할 것인지  그 모습
을 보기가 두려웠다.
 “챠챠히메에 대해서는...”
 역시 네네는 이대로 잠자코 방관자가 될 수는 없었다. 언제부터인지 네네
는 나이를 초월하여 어머니 같은 연민의 정을 히데요시에게 느끼고 있다.
 “챠챠에 대해서는?”
 히데요시가 반문했다. 그 역시 네네가  꺾이고 들어오기를 버릇없는 악동 
같은 심정으로 기다리는 그런 눈치였다.
 “세상에 웃음거리가 되지 않도록 신분에 합당한 대우를...”
 네네는 크게 마음먹고 말했다. 그렇게  말하는 것이 칸파쿠 다죠다이진의 
정실인 자신의 아량이고 이성이어야  한다고 마음속 어딘가에서  비장하게 
명하고 있었다.
 “신분에 어울리는 대우란 말이지.”
 히데요시는 생기가 도는 목소리로 말하고 몸을 앞으로 내밀었다.

8
 네네는 또다시 웃을 수박에 없었다.
 장난을 할 수 있게 허락받은 어린아이와도 같은 히데요시가  얄밉기도 하
고 애처롭기도 했다.
 “신분에 어울리도록 하려면 어떻게 하는 것이 좋을까?”
 “전하가 생각하십시오.”
 “으음. 챠챠는 억센 성격이지만 나름대로 현명한 여자요. 아마 그대 다음
으로 내 마음에 들게 되리라 보는데.”
 “호호호...”
 “또 웃는군. 웃지 말아요. 나는 언제나 솔직히 말하고 있소.”
 “호호호... 너무 솔직하시기에 웃는 거예요.”
 “그럼, 네네 그대의 눈에는 챠챠가 현명하지 못한 여자로 보인다는 말이
오?”
 “지나치게 현명하다고 생각해요.”
 “아니, 지나치게 현명한 사람은 없소. 남자이건 여자이건 현명한 것 보다 
더 좋은 것은 없지. 하지만  그대에 비하면 챠챠는 훨씬 뒤떨어져.  도리가 
없는 일이지. 그대가 훨씬 뛰어나.”
 천진스런 추종의 말을 남편의 입에서 들었을 때.
 ‘나는 오사카로 돌아가겠다.’
 네네는 냉정하고 단호하게 마음을 정했다. 
 히데요시로서도 오사카 성이 인생의 정상을 누렸던  성, 자기 역시 그 성
에 있어야만 히데요시의 정실일 수 있다는 반성을 네네는 그  순간에 하게 
되었다.
 “그럼, 어쨌든 이곳 내전의 방 하나를 챠챠에게 주고, 우라쿠더러 오사카
에서 데려오라고 지시하겠소. 챠챠는 절대로 그대에게 반항할 여자는 아니
오.”
 히데요시는 네네의 마음이 변하기 전에 그 강인한 성격을  발휘하여 단숨
에 밀어붙이려고 서둘렀다. 
 “알겠지만 나는 그대의 일에 대해서도 깊이  생각하고 있소. 우선 이 쥬
라쿠 저택으로 폐하의 행차를 주청하고, 다음에는  그 답례로 그대의 이름
으로 궁전에 오카구라를 봉납하려 해. 그  뒤에 조정에서는 그대에게 종일
품의 위계를 내리게 될 거요. 그때 부르게 될 그대의 이름 말인데...”
 네네는 여전히 미소를 띤 채 잘도 움직이는 히데요시의  입술을 바라보고
만 있었다. 
 “네네란 사랑스럽고 여자답다는 의미의  속칭이어서, 종일품 키타노만도
코로의 이름으로는 좀 미흡한 면이 있소.  귀족풍으로 요시코라 바꾸면 어
떨까 싶어. 종일품 도요토미 요시코... 물론 요시코의 요시는 히데요시의 요
시란 글자요...”
 “...”
 “그대만 이의가 없다면 쿠란도의 우두머리 격인 사콘에노츄죠까지  주청
하려 생각하고 있소.”
 “...”
 “좌우간 이제부터가 우리 부부에게는 인생의 봄이오. 돌이켜보면 길고도 
쓰라린 인생이었소.”
 “...”
 “아니, 왜 그러는 거요? 눈에 가득 눈물이 고였군. 아, 한방울 떨어졌어... 
대관절 왜 그러는 거요, 네네?”
 네네는 더 이상 참지 못하고 고개를 떨구었다.
 이처럼 자기를 위해 마음을 쓰는 남편이  애처로워 견딜 수 없었다. 칸파
쿠 다죠다이진 도요토미 히데요시... 이  불세출의 위인이라 일컬어지는 남
편에게 그토록 마음을 쓰게 하는 자기는 얼마나 행복한 여자란 말인가...?

9
 지금 일본에서는 네네만큼 히데요시  앞에서 자기 생각을 자유롭게  말할 
수 있는 사람은 없었다. 네네는 기뻤다. 감사하고 싶었다. 그럼에도 불구하
고 왜 그런지 쓸쓸한 생각이 가슴 가득히 퍼져 눈시울이 젖는 것을 억제할 
수 없었다.
 “왜 그래요, 갑자기 기분이 언짢아지기라도 했소?”
 다그쳐 묻는 히데요시 앞에 네네는 그만 머리를 조아렸다.
 “용서해주십시오.”
 “뭐, 용서를? 무엇을 용서하란 말이오, 싱거운 소리를 하는군.”
 “저는 버릇없는 여자에요.”
 “그렇지 않아. 이미 이 히데요시가 용납하고 있는 일이오. 여자라고 해서 
자기 생각을 입 밖에 내지도 못하고 소나 말처럼 순종만 하는 것은 무의미
한 일. 가지고 있는 재능은 살려야 하는 것... 노부나가 공이나 노히메 마님
이 생전에 나한테 한 말이오. 그대는 이 말을 따르고 있을 뿐이오.”
 “용서해주십시오.”
 네네는 다시 한 번 말하고 히데요시를 쳐다보았다.
 “버릇없는 저를 용서하시고, 제게 한 가지만 더...”
 “할 이야기가 있다는 말이오?”
 “예, 부탁이 있습니다.”
 “어디 말해보시오.”
 히데요시는 다시 경계하는 표정이 되었다.
 “그대가 하는 말이니 설마 무의미한 것은 아니겠지. 충분히 생각했을 것
이니 어서 말해보시오.”
 “말씀 드리겠습니다. 오사카에서 살 수 있도록 허락해주십시오.”
 “네네!”
 “예.”
 “그건 여느 일과는 달라. 일부러 이  새로운 저택에 옮겨온 지 며칠이나 
됐다고 그런 말을 하는  거요. 무엇이 못마땅해서  오사카로 돌아가겠다는 
것이오?”
 “못마땅하다니... 당치도 않습니다. 그런 의미가 아닙니다.”
 “그럼, 무엇 때문이오? 어디 들어봅시다.”
 “전하의 시중은 이제 제가 들지 않아도 됩니다. 오만도코로 님도 쿄토에 
오시고 시누이인 미요시 부인도 계시니까요.”
 “누님과 다투기라도 했소?”
 “아니, 그런 것은...”
 “설마 어머니와 다투었을 리는  없고, 그럼 어째서  그런 억지를 부리는 
거요?”
 “황송합니다마는 전하의 본성은 오사카에 있습니다.”
 “그게 어쨌다는 거요?”
 “네네는 키타노만도코로로서 본성을 지키며 긴장했던 옛날의 마음을  그
대로 간직하고 싶어요.”
 “뭣이, 본성을 지키던 마음으로 살겠다고?”
 “예. 젊은 시절에 전하가 출전하시면 이  네네는 가슴이 찢어지는 것 같
았습니다. 남편에게 안 좋은 일이라도 생기지 않을까, 안 계시는 동안 마음
이 해이해지지는 않을까 하고... 네네는 앞으로도 그런 마음으로 살려고 합
니다. 그러기 위해서는 역시 본성에 있어야만 합니다. 이곳은  말하자면 전
하가 출전 중이신 성채 가운데 하나... 성채의 일에 정신이 팔려 본성을 소
홀히 해서는 안 됩니다.”
 네네의 눈에는 또다시 촉촉이 이슬이 맺혔다.

10
 네네는 자기 말이 진실과 멀어지는게 슬펐다.
 만일 자신이 생각하고 있는 바를 그대로 입 밖에 낼 수 있었다면 그 말은 
전혀 달라졌을 것이다. 
 네네는 히데요시의 인생이 마지막에 이르러 크게 공허함을 드러내는 것에 
말할 수 없는 불안감을 느꼈다. 천하통일이라는 예전의 그 열화와 같던 히
데요시의 목표는 언제나 굽힐 수 없는 최후의 버팀목이었다.
 그런데 지금 그 목표는 달성되었다. 일개 병졸에서 출발한 히데요시가 지
금 칸파쿠 다죠다이진이란 전인미답의 정점에 도달하여 허둥지둥  다음 목
표를 찾고 있었다. 
 히데요시는 이미 절정에 올라 있었다. 아무도 그를 거역하는 사람이 없었
고, 정면에서 그를 적대시하는 사람도 없었다. 바로 그런 점에서 그의 절정 
다운 첫걸음은 어디로 내디딜지 모르는 휘험성을 내포하고 있었다.
 절정 다음에 있는 것은 하늘.  하늘에 오르려고 발버둥칠 것인가,  아니면 
세상의 그 흔한 영예 쪽으로 옮길 것인가?
 몇 십 명의 애첩을 거느리건, 어떤  향연에 빠져들건 아무도 말리는 자가 
없다는 것은, 생각하기에 따라서는 전율을 동반하는 인간의 위기이기도 했
다. 
 네네는 그런 말을 히데요시에게 하고싶었다.
 지금이야말로 히데요시가 경험한, 과거의 그  어느 전투보다도 위험한 인
생의 결전장에 처해 있는 것이라고...
 네네는 오사카 성에 있으면서 손에 땀을 쥐고 눈을 부릅뜨고 이를 지켜보
겠다고...
 “으음, 과연.”
 그러나 히데요시는 그렇게는 받아들이지 않았다.
 ‘역시 여자야, 네네도...’
 이런 의미의 미소가 히데요시의 눈  가장자리에 희미하게 떠올라 있었다. 
혹은 챠챠히메에 대한 질투를 억누르고 자못 네네다운 구실을 붙여 자기에
게 무리한 말을 하고 있다... 이렇게 받아들이고 있는지도 몰랐다.
 “과연 듣고 보니 일리는 있지만...”
 “일리가 있다고 생각하시거든 허락해주십시오.”
 “그러나, 네네.”
 “...”
 “세상에서는 그렇게 생각하지 않을 거요. 칸파쿠와 키타노만도코로가 부
부싸움을 했다. 그렇지 않다면 그 화려한  행렬이 쿄토에 도착한지 열흘도 
되지 않아 오사카로 다시 돌아간다는 것은 있을 수 없는  일이라는 소문이 
날 거요.”
 “전하, 소문 따위에 구애받지 마십시오. 그보다도 이곳은 전쟁터. 후방에 
있는 본성의 수비를 공고히 하는 것이 분명 후일을 위해 도움이 되는 일입
니다.”
 “네네, 그대는 또다시 이곳을 전쟁터라고 부르는군.”
 “예, 전하의 생애를 장식할 것인가  아닌가를 가늠하는 마지막 전쟁터입
니다.”
 “하하하... 네네, 계속 전투만 해온  무장의 아내로서는 그런 말도 할  수 
있겠지. 그러나 이제는 그런 말을  할 필요가 없는 시절이 되었소.  여기는 
황실이 있는 곳인 우치노. 전쟁터가 아니라 정사를 돌보는 곳이오.”
 “어쨌든 오사카 성은 전하를 뒷받침하는 기둥입니다.”
 “좋소, 말을 꺼낸 이상 취소는 하지 않을 테지. 그렇다면 이렇게 하시오. 
원래 그대는 오사카에서 살 생각이었다. 그러나  내가 쥬라쿠 저택을 보여
주겠다고 해서 마지못해 구경하러  왔다. 이제 구경도  끝났으니 오사카에 
돌아가 성을 지키겠다고 말이오.”
 그 말투가 네네로서는 몹시  불만이었다. 이 역시  목표를 상실한 인간이 
미봉책으로 하는 말처럼 들렸다.

11
 9월 13일 세상의 이목을 온통 집중시키며 상경했던  키타노만도코로가 24
일 다시 오사카로 돌아간다는 소문이 전해졌다.  그 소문을 듣고 사람들은 
깜짝 놀랐다.
 쥬라쿠 저택에서는 도리어 겁을 먹고 아무도 이 소문을 입 밖에  내는 사
람이 없었다. 그러나 백성들 사이에서는 입에서 귀로, 귀에서  입으로 수많
은 유언비어가 흘러나왔다.
 “칸파쿠 님 부부가 다투었다는 말을 들었겠지?”
 “암, 전하가 아사이 나가마사의 딸을  소실로 삼겠다고 하자 키타노만도
코로 님이 진노하셨다고 하더군.”
 “그렇지 않아. 원래 가난한  아시가루 출신이기 때문에,  키타노만도코로 
님은 쥬라쿠 저택을 보시고 깜짝 놀라, 이런  사치는 안 될 말이라고 하셨
다더군. 그러나 칸파쿠 전하는 몹시 화를 내시고...”
 “아니, 그것도 잘못된 소문이야. 내가 들은 바로는  키타노만도코로 님의 
입김으로 히고의 영주가 된 삿사 나리마사 님의 영지에서 계속  천주교 신
자들의 폭동이 일어나고 있다는 거야. 그러자  여자가 정치에 간여하려 했
기 때문에 이런 일이 생겼다면서  칸파쿠 님이 심하게 꾸짖으셨다고  하더
군. 키타노만도코로 님도 그 성격상 참지 못하고 마침내 크게 다투게 됐다
는 거야.”
 “아닐세, 내가 들은 소식으로는, 전하의 지나친 여자  사냥이 원인이었다
고 하더군.”
 “여자 사냥?”
 “그래, 전쟁이 없어지면 무장으로서 할 일이 없을 것 아닌가.  그리고 칸
파쿠 님은 젊었을 때 여자와 즐길 겨를이  없던 분이었어. 그래서 이제 슬
슬...”
 “자네 자신을 말하는 것이겠지.”
 “아니, 그렇지 않아. 확실한 소식통한테 들었어. 돌아가신 노부나가 공의 
딸, 마에다 님의 딸... 은 그렇다 하더라도 아사이 님의 딸에서 리큐 거사의 
딸인 모즈야의 미망인, 그리고 미츠히데의 딸로  호소카와 님의 부인이 된 
오타마 님까지 불러들이려고 하셨다는 거야. 그게 말일세, 처음에는 신분이 
높은 처녀들이었는데 점점 범위가 넓어져서,  그래서 참다못해 키타노만도
코로 님이 간언을 드렸다고 하더군.”
 말은 서로 달랐으나, 네네의 오사카 성  퀴환이 칸파쿠 부부의 다툼에 원
인이 있다는 점에서는 모든 소문이 일치했다.
 그런 소문이 나도는 가운데 네네는 쥬라쿠 저택을 나와 요도에서 배를 타
고 오사카로 향했다. 행렬도 그녀의 청으로 올 때 비해 5분의 1도 되지 않
았고, 시녀는 불과 10여 명에 지나지 않았다.
 요도에서 배에 오른 네네는 가을 하늘 저편에 솟아오른 쿄토의 산들에 조
용히 시선을 보낸 채 움직이지 않았다.
 자기 주장을 관철시킨 뒤에 오는 쓸쓸함보다도, 왠지 모르게 몸이 죄어드
는 기분이었다.
 ‘남편을 전쟁터에 남기고 떠난다...’
 이런 절박한 감정이 아니라, 네네 자신이 처음으로 전쟁터에 나가는 듯한 
흥분이 온몸에 흐르고 있었다.
 ‘아내란 역시 외로운 것일까?’
 아니, 그렇지는 않았다. 네네는 남편에게 종속된 아내가 아니라 남편과 대
등하게 살아가는 여성의 본보기가 되고 싶었다.
 ‘그이가 어떤 목표를 포착해 이뤄나갈 것인지, 오사카 성에서 조용히 지
켜보겠다...’
 이러한 마음과는 달리 네네의 인생을 찌른 가시의 아픔은 혹독할 만큼 컸
다. 네네는 그 고통에 맞서려는 듯 눈도 깜박이지 않고 멀어져가는 쿄토를 
바라보고 있었다...


키타노의 바람
1
쿄토 사람들이 고대하던 10월 1일이 되었다. 칸파쿠 히데요시가 일본 전체
에 통보한 대대적인 다회가 키타노에서 열리는 날이었다.
 모즈야의 미망인 오긴은 아침 일찍 일어나 창을 열고 하늘을 살펴보았다. 
이 다회는 히데요시 일생일대의 거창한 행사일  뿐만 아니라, 지금은 다다
소쇼라 불리는 양아버지 리큐 거사의 업적을 결정짓는 중요한 날이기도 햇
다.
 모든 지휘를 책임진 것은  말할 나위도 없이  리큐이고, 참가하는 사람의 
대부분은 그를 스승으로 받드는  제자들이었다. 그런 만큼  쥬라쿠 저택의 
후신안에 살다시피 하며 여러 가지 지시를 하고 있던 양아버지  리큐의 입
을 통해 그녀도 이 행사에 대한 대체적인 이야기는 듣고 있었다.
 아버지 리큐 거사의 가슴속에는 새로 평화의 길로 접어드는  시대의 이정
표로 ‘다도’를 확실하게 뿌리내리게 할 결심이 자리하고 있었을 터였다. 
 다회는 초하루부터 초열흘까지 열릴 예정이었다. 키타노의 솔밭을 그대로 
큰방으로 삼아  가볍고 큰  갈대 울타리르  세  군데 만들고,  1,500명에서 
1,600명쯤이 참가할 다석을 마련했다.
 히데요시가 다회에 마음을 쏟는  방식 역시 보기  드문 것이었다. 전국에 
표찰을 세워 대대적으로 선전하는 모습은 그대로 ‘차에  미친사람’을 연
상케 했다.
 “다도에 관심 있는 사람이라면 상인이나 농부를 가리지 않는다. 차솥 하
나, 두레박 하나, 물병 하나라도 좋다.  차가 없는 자는 미숫가루라도 상관
없다. 이처럼 분부하시는 것은 검소한 취향을 가진 자를 가상히 여기신 것
이니, 이번에 참석하지 않ㄴ느 자는 앞으로  미숫가루로 차를 대신할 기회
가 없을 것이다...”
 과연 히데요시다운 치기와 해학이 담긴 선전이었다.
 전국의 다이묘들도 이 성대한 의식에 참석하려고 속속 모여들었다
 얼마 전 8월에 슨푸로 돌아가 도쿠가와 이에야스까지 이번에는 아사히 마
님을 대동하고 참석했다. 그런 만큼 히데요시는 흡족해 하고 있었다.
 히데요시 자신도 다석을 넷이나 만들었다.  키타노의 텐만구 신전 가까이
에 갈대 울타리를 두르고, 동쪽과 서쪽으로 통로를 낸 그 동쪽에  둘, 서쪽
에 둘.
 좌석 하나는 히데요시가 주인이  되어 차를 내놓을  자리였고, 또 하나의 
좌석은 리큐 거사, 세 번째 좌석은 츠다 소큐, 네 번째 좌석은 이마이 소큐
의 자리였다.
 히데요시 자신의 좌석은 한꺼번에 손님을 다 청할 수 없어 세  번으로 나
누어 주인 노릇을 하기로 했다.
 그 첫 번째로 초대받을 사람은, 도쿠가와 이에야스, 오다 노부오, 오다 노
부카네, 코노에 노부타다, 히노 테루스케등 다섯 명. 오다 노부카네는 노부
나카의 동생 노부유키의 아들이었다.
 두 번째로 초대받을 사람은, 도요토미 히데나가, 미요시 히데츠구, 마에다 
토시이에, 가모 우지사토, 이나바 사다미치, 센 리큐 등 여섯 명.
 세 번재로 초대받을 사람은, 오다 우라쿠,  하시바 히데카츠, 하치야 요리
타카, 호소카와 타다오키, 우키타 히데이에 등 다섯 명.
 거국적인 다회인 만큼 오긴은 활짝 갠 날씨에 안도하고 곧 아이들의 몸단
장을 시작했다.
 “자, 키타노에 가야 할 테니 얌전히 머리를 빗어야 해.”

2
 오긴의 거처는 아버지와 죽은 남편의 형인 모즈야 소안이  마련해준 산본
기 강기슭에 있었다. 키타노까지는 상당히 먼 거리였다. 길이  붐비기 전에 
하녀 두사람과 두 아이를 데리고 아침나절에 가마를 타고 갈 예정이었다.
 “자, 너도 카메마츠의 머리를 빗겨주어라.”
 큰아이의 유모 오사토에게 들뜬  목소리로 명하고 자기 몸단장을  시작했
다. 둘째 츠루마츠는 아직  돌도 될까말까 하여 이  행사를 보여준다 해도 
이해할 수 없었다. 그러나 어머니로서는 꼭  보여주고 싶어 함께 데려가기
로 했다.
 “세상에서는...”
 카메마츠의 유모가 말했다.
 “축제를 즐기시는 칸파쿠 님을 이용해서 다다소쇼 님이 자기가 일본에서 
제일이라는 것을 과시할 생각...이라고 수근거리는 사람들이 있어요.”
 “호호호... 무어라 하건 상관없어. 사실이 그럴지도 모르니까.”
 “설마... 그렇지는 않겠지요. 그런 말을 들으시면 다이소쇼 님도 어머님도 
화를 내실 거예요.”
 “호호호...”
 오긴은 재미있다는 듯이 웃었을 뿐 더 이상 말하지 않았다.
 세상에 나도는 소문은 진실에 가까울지 모른다...고 오긴은 생각하고 있었
다.
 ‘다도’의 유행을 후세 사람들은 히데요시라는 권력자가 만들어낸  것이 
아니라, 역시 아버지가 창조한 것이라고 해석할지도 모르는 일이었다. 바로 
이러한 데에 예와 도의 강점이 있다. 이에 비해 권력의 자리란 물거품처럼 
덧없는 것. 오만한 헤이케는 오래가지 못한다...고 한 비와 법사의  말을 빌
릴 것도 없이, 권력의 자리는 언제나 하루아침의 꿈이었다.
 지난번 키타노만도코로가 오사카로 돌아간  후 이번 다회에 이르는  동안 
히데요시의 심경은 몇 번이나 바뀌었다는 말을 아버지로부터  듣고 오긴은 
크게 흥미를 느꼈다.
 히데요시는 네네가 오사카로 돌아간  뒤 곧 챠챠히메를 쥬라쿠  저택으로 
불렀다. 그러나 그대로 쥬라쿠 저택에 머물게  한다는 것은 꺼림칙한 일이
라고 반성한 듯. 오사카와 쿄토의 중간에 해당하는 요도의 성을 쌓고 그곳
에 있게 했다.
 그뿐만이 아니었다.
 네네 쪽에는 히데요시가 키운 코쇼 출신의 다이묘들이 많기 때문에, 히데
요시는 그들의 불만을 잠재우기 위해 소실들의 서열을  확실하게 정해놓았
다.
 키타노만도코로인 네네는 물론 특별했다.  그녀는 머지않아 오만도코로와 
같은 종일품, 다음에 가모 가문 출신인 산죠 부인을 고렌츄라 부르게 하고, 
그 다음이 챠챠히메,  챠챠히메는 당분간  ‘오소바네님’이라는 호칭으로 
부르게 했다. 네 번째가 쿄고쿠 가문의 마츠마루 부인으로,  그녀는 ‘고요
타시님’, 그 다음은 마에다  가문의 카가 부인으로, 그녀는  ‘오소바카타
님’...
 이 말을 들었을 때 오긴은 웃음을 참지 못했다. 유곽 여자들의 서열을 떠
올리게 했기 때문이다. 
 “키타노만도코로 님 밑에 고렌츄, 오소바네, 고요타시...”
 “예? 무어라 하셨습니까?”
 유모의 반문에 오긴은 당황하며 고개를 흔들었다.
 “자, 준비가 끝났으면 어서 출발하자.”
 유모 두사람은 고개를 끄덕이고 아이를 안아 올렸다.

3
 오긴이 보기에도 요즘 히데요시는 왠지 모르게 동요하고 있는 것 같았다. 
아무리 눈앞에전쟁이 없어졌다고는 해도, 소실의 서열을 정하다니 너무 풍
류에 지나친 감이  없지 않았다.  이러다가는 벌이나 새에게도  ‘일본 제
일’의 칭호를 주어 울음소리를 경쟁시키려 할지도 모른다는  생각이 들었
다.
 히데요시가 무슨 일을 하거나 지금은 평온했다. 아무도 거역하는 자가 없
었다. 그러나 이런 상태가 지속되는 가운데 무언가 일이 벌어질 것 같기도 
하여 불안했다. 민중은 우매한 것처럼 보이지만  사실은 더없이 예민한 촉
각을 지나고 있었다.
 “칸파쿠가 우왕좌왕하고 있다...‘
 이런 사실을 깨달으면 무슨 일을 저지를지  모른다. 그 하나의 예가 천주
교 문제...
 집을 나온 오긴은 준비시켰던 세 채의 가마 중에 하나에 올라  황홀한 듯 
양쪽 길을 바라보았다. 
 인파의 흐름도 여느 날과는 달랐다. 모두가 키타노를 향해 떼지어 몰려가
는 것은 아니겠으나,  그곳에 운집한 사람들을  구경할 생각으로 군중들의 
발걸음은 속속 회장으로 향하고 있었다.
 ‘세상이란 묘한 곳이야...’
 오긴이 어렸을 때 적어도 역시  이 길에는 많은 사람들이 왕래하고  있었
다. 기억으로 미루어 아마도  그것은 노부나가가 쿄토에  입성했을 무렵의 
일인 듯. 당시 어머니는 리큐의 아내 소온이라는 다인 냄새 풍기는 여장인
이 아니라, 예능을 좋아한느 마츠나가 히사히데의 소실이었다.
 친아버지 히사히데도 노무나가도 이미 죽었다.  그런데 리큐 거사의 양녀
가 된 자신은 현재 생각지도 못했던 모즈야 소젠의 자식을  기르는 어머니
가 되어, 키타노로 향하고 있다.
그때 사람들은 대부분이 이미 죽었을 테지만, 지금도 이 쿄토 거리에는 그
때와 다름없이 늙은이와  젊은이들이 넘치고 있다...이  인파는 히데요시가 
죽어도 리큐가 죽어도, 또 오긴과 그 아이들이 죽어도 언제나 변함없이 흐
르고 있을 것이다. 
 “아, 참.”
 오긴이 문득 말했다.
 “칸파쿠는 이번에 조카를 후계자로 정하신다지?”
 이 또한 웃음을 유발하는 하나의 연상이었다.
 항간에는 챠챠히메가 임신해서 키타노만도코로가 진노했다는 소문이 떠돌
고 있었다. 히데요시는 그런 소문에 대한  대비책으로 그렇게 결정한 것인
지도 모른다.
 어쨌든 그런 일 때문에 챠챠히메를 ‘오소바네 님’으로 삼은  것은 아니
라고 내세우고 싶어서인지도 모를 일. 자형 미요시 무사시노카미 카즈미치
의 아들 히데츠구를 공식적인 후계자로 삼아  도요토미란 성을 쓰게 하고, 
키타노만도코로에게는 그녀의 남동생 키노시타 이에타다의 다섯째 아들(훗
날 킨고 츄나곤 히데아키)을 양자로 삼도록 정식으로 명했다고 한다. 이런 
것들을 종합해 볼 때, 일본에 관한 한 무엇 하나 마음대로 하지 못할 일이 
없는 대권자인 히데요시가 사실은 여러 가지 문제에 신경을 써야  하는 가
장 가련한 인간인 듯도 했다...
 “정말 묘한 거야, 세상이란...”
 다시 한 번 중얼거렸을 때, 가마가 심하게 흔들리며 멈추었다.
 “가마로는 더 갈 수 없어. 내려서 걸어가도록 해.”
 큰 소리로 외치는 사나이의 굵은 목소리를 듣고 오긴은 가마 곁에 신발을 
놓도록 했다.
 “누구냐, 누구의 아내인가, 그대는?”
 가마 옆으로 목소리의 임자가 다가왔다. 오늘의 경비를 명령받은 대장 격
의 무사인 듯했다.

4
 오긴은 가마에서 내려 상대방 옆으로 가까이 가서 목례했다. 아이들과 유
모도 가마에서 내려 나란히 섰다.
 “저는 모즈야의 미망인으로, 리큐의 딸 오긴입니다.”
 “허어.”
 상대는 검은 턱수염을 쓰다듬으며 오긴을 바라보았다. 그 눈이 아주 부드
럽고 맑았다. 우락부락한 목소리와는 대조적이었다.
 “그대가 거사의 딸이란 말이오?”
 오긴의 미모에 놀랐는지 고개를 끄덕였다.
 “어서 지나가시오. 혼잡하니 조심하시오.”
 유모인 오사토가 가만히 오긴의 귀에 속삭였다.
 “카토 카즈에노카미 님입니다.”
 “아니, 저 사람이 키요마사 님이라고?”
 그때 이미 키요마사는 연한 황색 겹옷을 입은 어깨를 으쓱거리며 다른 통
행인에게 다가가고 있었다.
 “카토 님이 경계를 하다니, 혹시 무슨 일이 생긴 것은 아닐까요?”
 “그런지도 몰라. 조심해서 가야겠어.”
 신전 앞 갈대 울타리 안으로 들어갈 무렵에는 사람의 수가 훨씬 줄어, 나
란히 놓인 다석을 볼 수 있을 정도로 한적했다.
 오긴은 우선 아버지가 맡아놓은 두 번째 다석을 들여다보았다. 동생 쇼안
이 오긴을 보고 깜짝 놀라 다가와 작은 소리로 물었다.
 “도중에 제지받지 않았나요?”
 “잠시 저지당했지만 허락받았어. 제지한 사람은 카토 님이었고.”
 “바로 그 일로 은밀히 할 이야기가 있는데.”
 “은밀히? 무슨 일이 있었다는 말이지?”
 “오늘 다회에, 큐슈로부터 전하를 원망하는  천주교 신자들의 반란 주모
자의 밀령을 받고 구경꾼 속에 섞여들었다는 소문이 있어요.”
 “전하의 목숨을 노리고?”
 “그뿐 아니라, 천주교 신자 추방령으로 코니시 유키나가 님의 감시를 받
고 있던 타카야마 우콘다유 님도 여기 왔다고...”
 “타카야마 우콘다유 님이...?”
 오긴은 저도 모르게 목을 움츠리고  주위를 둘러보았다. 타카야마 우콘다
유는 천주교 신자로, 아버지 밑에서 함께  다도를 배운 오긴이나 쇼안에게
는 옛 친구라고 할 수 있는 인물이었다.
 세상에서는 우콘다유가 다도에 열중하는 것은,  마시는 차 자체만이 아니
라 거사가 비장한 살아 있는  명기가 탐나서...라는 소문이 나돌고  있었다. 
리큐가 비장한 살아 있는 명기란 말할 나위도 없이 오긴  자신을 가리키는 
말이었다. 그런데 오긴은 모즈야에게 출가하여 이처럼  두 아이를 둔 미망
인이 되었다.
 우콘은 더욱더 독실한 천주교 신자가  되어, 이시다 미츠나리와도 사이가 
벌어졌고 큐슈에서 큰 공을 세웠음에도 불구하고 추방당했다. 그 타카야마 
우콘이 근신하기를 명령받은 곳에서 이 쿄토로 빠져나오기라도  했다는 말
일까?
 “조심해야 해요.”
 쇼안이 다시 목소리를 낮추어 말했다.
 “우콘 님은 틀림없이 누나가 이 다회에 올 것이라 믿고 꼭 한 번 만났으
면 하는 마음에 코니시 님의 영지에서 탈출했을 것이라고 해요.”
 오긴은 그 말을 듣고 웃었다.

5
 셋츠의 타카츠키 성주였던 타카야마 우콘은 다도와 예능에도 조예가 깊었
어나, 원래는 지나칠 정도로 강직한 무장이었다. 처음에는 노부나가를 섬겨 
12대 아성 중 하나를 담당하면서, 황금 지휘채와 은으로 된 깃발의 사용을 
허락받은 촉망받는 젊은 무사였다.  그 뒤 히데요시에게는  야마자키 전투 
이후 계속 축성을 바쳐왔다. 그러다가 6월 19일의 천주교 금제령에 연루되
어 큐슈 정벌 중 추방당했다.
 오긴은 히데요시 자신은 우콘을 추방할 의사가 전혀 없었다는  말을 아버
지 리큐로부터 듣고 있었다.
 히데요시가 무슨 생각으로 타카야마 우콘에게 갑자기 금제령을 내렸는지, 
오긴으로서도 집작할 수 있을 뿐 확실하게는 알 수 없었다. 히데요시는 우
콘이 자기 명에 따라 깨끗이 신앙을 버릴 거라 생각하고  있었는지도 모른
다.
 그런데 타카야마 우콘은 히데요시의 사자에게-
 “나는 무사로서 천주님을  평생토록 섬기기로 맹세했다.  그러므로 비록 
주군의 명이라 해도뜻을 바꿀 수 없다. 그리고 일단 맹세했던 것을 깨뜨리
고 변심하는 가신을 두었다면 칸파쿠 전하의  권위가 상실될 뿐이다. 우콘
은 이 신앙을 절대로 버릴 수 없다는 말을 하더라고 가서 전하라.”
 이렇게 단호하게 말하고 그 즉시 하카타에서 떠났다.
 그와 같은 기백을 가진 타카야마 우콘이 무엇 때문에 오긴을 만나기 위해 
이런 곳까지 숨어들어왔다는 말인가.
 “누님, 왜 그렇게 웃고만 있나요?”
 “어쨋든 알았어. 세상에 소문이 그렇다면 조심하도록 하자.”
 우콘이 오긴을 연모하고 있다는 것도  소문이고, 칸파쿠의 목숨을 노리기 
위해 천주교 무리가 쿄토에 잠입했다는 것도 소문... 그다지 심각하게 생각
할 필요는 없을 것  같아, 오긴은 유모와 아이들을  사카이 사람들이 모여 
있는 마장 옆에 남겨두고 혼자 솔밭 사이를 한 바퀴 돌아보기 시작했다.
 어디서나 물 끓는 소리가 나고,  이름난 다구들이 아취를 뽐내고  있었다. 
고작 다다미 두 장 정도의 넒이인 다석이  가장 많았고, 소박한 다옥을 짓
고 솔방울과 솔잎을 지피고 있는 지방의 풍류객도 눈에 띄었다.
 아마도 자세히 살펴보려 했다면 다이묘들을  위시하여 공경, 대상인 등에 
이르기까지 열흘이 걸려도 다 보지는 못했을  터였다. 오긴이 대강 둘러보
았을 무렵, 이미 칸파쿠의 네 군데 다석에서는다도가 시작되고 있었다.
 칸파쿠의 다도가 끝난 것은 아홉 점 반(오후 1시).
 이때부터 전대미문의 다회 주최자인 칸파쿠 히데요시의 순시가  시작되었
다. 히데요시는 직접 차를 따라준 이에야스를 비롯하여 공경과 다이묘들을 
거느리고 처음부터 웃는 낯으로 이곳저곳의 다석들을 돌아보기 시작했다.
 사카이 사람들이 모여 있는 모퉁이에 이른 히데요시는 오긴이  앉아 있는 
모즈야 소안의 다석 앞에서 걸음을 멈추었다.
 오긴은 머리를 조아린 채, 그러나 히데요시의 차림새를 자세히 살피고 있
었다.
 별로 키가 크지 않은 히데요시는 자줏빛  두건에 연한 황색 코소데, 금실
로 오동잎을 수놓은 붉은 카타기누를 입고,  능직 비단 하카마에 와키자시
만을 찬 가벼운 옷차림이었다.
 오긴은 문득 장난감 인형을  대하는 듯한 느낌이  들었다. 그러한 생각을 
하고 있는 오긴 앞에는 죽은 남편의 형인 모즈야 소안이  공손히 대령하고 
있었다.
 “흥.”
 히데요시는 코웃음 치듯 코를 실룩거렸다.
 그리고 그대로 지나가는가 했더니 곧  다시 돌아와 몇 걸음 다석  안으로 
들어왔다.
 오긴은 히데요시의 시선을 온몸으로 느꼈다.
 
6
 히데요시는 오긴에게 시선을 보낸 채 뜻밖의 말을 했다.
 “소안, 슈코가 벗어던진 두건이로군.”
 다다미 석 장 정도의 넓이인 다석의  벽에 장식해놓은, 슈코가 살아 생전
에 애용하던 중국산 차  주머니로, 그가 그 앞에서  두건을 벗었다는 일을 
가리키는 말이었다.
 “기억하고 계시다니 여간 기쁘지 않습니다.”
 “흥, 슈코 정도나 되는 다인이 너무도 훌륭한 데에 놀라 그만 쓰고 있던 
두건을 벗어던졌다... 그래서 이 차  주머니에 ‘벗어던진 두건’이라는 이
름이 붙었단 말이지?”
 “예. 슈코는 저희들로서는 다도의 원조입니다. 그 슈코가 임종 때 동생인 
난토 코후쿠 사의 손쿄인 소슈님에게, 나의  기일에는 엔고의 붓글씨를 걸
어놓고 이 ‘벗어던진 두건’을 사용하여 추도의 차로 삼으라는 유언을 남
긴 물건입니다.”
 소안은 지나치게 정중한 어조로 설명했다. 어쩌면 히데요시의 눈에 띈 이 
주머니를 나중에 상납함으로써 자기도  리큐에 못지않은 인기를  얻으련느 
속셈인지도 몰랐다.
 “흥.”
 히데요시는 다시 한 번 코웃음을 쳤다.
 “나 같으면 그 차 주머니에 두건을 벗어던지지는 않겠어.”
 “예...?”
 “그런데, 자네 뒤에 있는 여자는?”
 “아...아. 제 동생 소젠의 미망인... 아니 리큐 거사의 딸이라고 하는 편이 
이해하시기 쉬울 것입니다. 이름은 오긴입니다.”
 “흥, 이여자가 오긴이란 말이지?”
 히데요시는 다시 한 걸음 다가왔다.
 “오긴, 얼굴을 들라.”
 “예.”
 오긴은 당당하게 고개를 들고 히데요시를  바라보았다. 두 사람의 시선이 
마주치는 순간 히데요시의 눈이 수줍어하는 소년처럼 퍼뜩 움직였다.
 ‘부끄러워하고 있다!’
 그런 느낌이 오긴에게는 우습기도 하고 무섭기도 했다.
 ‘히데요시란 사나이는 의외로  여자에게는 고지식한, 그런  만큼 집념을 
가지면 무서운 사나이가 되지 않을까...?’
 “으음, 그대가 오긴이란 말이지... 오긴, 내가 만약 여기서 두건을 던진다
면 그대는 어떻게 하겠나?”
 오긴은 미소를 띤 채 나직한 소리로 대답했다.
 “저는 두 아이를 두었고, 이미 인생이 끝난 미망인입니다.”
 “이 칸파쿠가 그  미망인에게 두건을 던지면...  어떻게 하겠느냐고 묻고 
있는 거야.”
 “호호호... 농담을 하시는군요. 미망인에게 두건을 던지시면 그 다석은 풍
취가 없어집니다.”
 “으음, 듣던 것 이상의 재녀로군. 그런데, 오늘은 아이들도 데려왔나?”
 “성대한 행사라 꼭 부여주고 싶어 사카이 사람들이 있는  곳까지 데려왔
습니다.”
 “그래? 아이들은 소중히 돌보아야 해.”
 “감사합니다.”
 히데요시는 이 말을 남기고 훌쩍 밖으로 나가 다시 그 다음  다석을 들여
다보는 것 같았다.
 오긴은 안도의 숨을 내쉬고 얼굴을  들었다. 담담하게 대응하리라 생각했
는데 깨닫고 보니 온몸이 땀에 흠뻑 젖어 있었다.
 시아주버니인 소안은 이미 그 자리에  없었다. 허둥지둥 히데요시의 뒤를 
따라 나간 모양이다.
 이때 그녀 앞에 불쑥 그림자 하나가 나타났다.
 “아!”
 그 순간만은 오긴도 숨이 끊어지는 것  같았다. 오늘 아침 화제애 올랐던 
소문의 주인공, 틀림없는 타카야마 우콘다유... 그 사람이었다.
 
7
 타카야마 우콘은 묘한 옷차림을 하고 있었다.
 물색 두건에 짓토쿠 차림, 촌티 나는  씨름꿑 같은 모습으로 서서 오긴에
게 빙긋이 웃어 보였으나 그 눈은 웃고 있지 않았다. 물론 그를 따르는 시
종도 없었고 동행자도 없었다.
 그러나저러나 소문이 사실이라면, 그의 실종 사실이 벌써 도성 전체에 알
려져 모두들 혈안이 되어 찾고 있을 것이었다. 이러한 그가 히데요시가 나
가자 곧바로 웃는 얼굴로 들어와서 그런지 오긴은 자기 눈을  의심하지 않
을 수 없었다.
 “오긴 님.”
 “어머...”
 “내가 여기서 두건을 던지면 오긴 님은 어떻게 하시겠소?”
 오긴은 가만히 주위를 둘러보았다.
 “걱정하지 마시오. 칸파쿠가 가시려는 곳은  경계가 심하나 지나가신 뒤
에는 이처럼 허술합니다. 그러니 내가 경계를 펴고 있다고 해도 될 정도입
니다.”
 “우콘 님!”
 “쉿. 그런 이름으로는 부르지 마십시오. 나는 시골 다이묘에게 다도를 가
르치는 미나미노보 토하쿠. 이렇게만 기억하십시오.”
 “그러면... 미나미노보 님이 여기 오신 이유는?”
 “부탁이 있어섭니다.  사반 각(30분)  정도만 나를  위해 틈을  내주십시
오.”
 “사반 각 정도...”
 “이 다회의 갈대 울타리를 나와  동쪽으로 이삼 정쯤 가면 북쪽으로  난 
작은 길이 있습니다. 그 길 오른쪽에 초라한 찻집이 있는데 거기로 오십시
오.”
 “글쎄요, 그것은...”
 “어릴 적 친구가 목숨을 걸고 드리는 부탁이니 승낙한 것으로 알고 기다
리겠습니다.”
 우콘은 이렇게 말하고 들어왓을 때와 마찬가지로 유유히 밖으로 나갔다.
 오긴이 아이들을 한발 먼저 임시거처로 돌려보내고, 혼자 우콘이 말한 곳
으로 간 것은 이미 석양이 소나무 그림자를 길게 떨군 저녁나절이었다.
 아직도 군중들이 떠나지 않아 신사 앞은 인파로 가득했다. 그들을 헤치듯 
동쪽으로 나가 북쪽으로 향하자 부근에는 군중들을 상대로 한 찻집이 즐비
했다.
 한 찻집의 평상에 물색 두건의 사나이가 앉아 열심히 와카라도 짓고 있는 
듯한 모습으로 주위를 바라보고 있었다.
 “아, 미나미노보 님.”
 이렇게 부르고 나서 오긴은 깜짝 놀랐다.
 미나미노보라고 자신을 소개한 우콘과 등을  맞대고 있는, 부유한 사카이 
사람임을 알 수 있는 노인이 다도의 스승들이 쓰는 두건을 쓰고 앉아 차를 
마시고 있었다.
 한눈에 알 수 있었다. 그 노인은 나야 쇼안이었다. 쇼안은  오긴과 시선을 
마주치고도 전혀 당황하지 않았으며, 아무런 관심도  보이지 않은 채 앉아 
있었다.
 “그럼, 오늘의 내 역할은 끝났으니 이만 돌아가야겠군. 찻값은 여기 놓고 
가야겠네.”
 오긴은 안도했다.
 쇼안이 뒤에 있으면서 우콘을 지켜준 것이 분명했다.
 두 사람이 만난 것을 보고  역할이 끝났다고 한 쇼안의 혼잣말은  무엇을 
의미할까...? 그리고 우콘의 용건은....?
 오긴은 두 손으로 가슴을 안 듯이 하고 우콘 곁에 앉았다. 

8
 쇼안은 오긴도 우콘도 무시한 채 가버렸다.
 갑자기 주위에 바람이 일어 늦가을의 차가운 기운이 살갗에  스며드는 느
낌이었다.
 “오긴 님, 잘 오셨습니다.”
 “용건이 뭐죠? 무슨 말씀인지 몰라 가슴이 떨리네요...”
 “나는 오긴 님을 흠모하고 있었습니다... 그래서 이렇게  쿄토까지 왔다...
고 하면 웃으실 겁니다.”
 “농담하고 있을 때까 아니에요. 오늘도  카토 카즈에노카미 님이 무서운 
얼굴로 경비에 임하고 계셨어요.”
 “경비는 카토만이 아닙니다. 이시다도 마스다도  모두 혈안이 되어 나를 
찾고 있지요.”
 “그런데 어떻게 이렇게...”
 “오긴 님, 나는 천주님께는 의리를 다했어요.”
 “천주님께 의리라니요?”
 “칸파쿠의 명이라 해도 신앙은 버릴 수 없다고 해 보시다시피...”
 “그것이 아마 진정한 신앙이겠지요.”
 “아직 의리를 지켜야 할 상대가 둘이나 있습니다.”
 “그 둘이란?”
 “칸파쿠 히데요시, 또 하나는 다도입니다.”
 오긴은 새삼스럽게 우콘을 바라보았다.
 석양이 차차 엷어져, 화살이 스치고 지나간 자리가 한 줄 흉터로 남은 단
아한 옆얼굴이 사나이의 무서운 기백을 담고 있었다.
 ‘대관절 호소카와 님과  우콘 님은  어느 쪽이 더  의지가 굳은  무사일
까?’
 나이는 우콘이 두서너 살 더  젊었으나 양쪽 모두 한창 활동할  장년이었
다. 자신이 만일 우콘의 아내가 되었다면... 그런 가정 속에  오긴은 묘하게
도 처량한 생각이 들었다. 아마 자기는  우콘이 떠돌이무사가 되지 않도록 
필사적으로 개종할 것을 권하지는 않았을까. 틀림없이 그랬을 것만 같았다.
 “여기 온 것은 남은 두 가지  의리를 다하기 위해서요. 표면적으로는 미
망인이 된 오긴 님을 연모해 쿄토에 왔다는 것으로 알아주시오.”
 “사정이 그러시면, 잊지 못할 어렸을 적의 친구 정도로.”
 “실은 우선 칸파쿠에 대한 의리인데...”
 “칸파쿠에게 어떤....?”
 “더 이상 다회를 계속하지 못하도록, 오늘로 끝내도록 오긴 님이 거사님
을 설득하여 칸파쿠에게 건의하도록 해주시오.”
 “이 다회를 오늘로 마감하라고요?”
 “그렇소!”
 우콘은 크게 고개를 끄덕였다.
 “많은 자객이 들어와 있다, 열흘 동안이나 다회를 계속하면 큐슈 일대의 
반란을 수습할 수 없게 될 것이라고 말해줄 수 없겠소?”
 “그것이... 그것이... 칸파쿠에게 의리를 다하는 일인가요?”
 “물론이오. 히고의 영주가 된 삿사 나리마사의 학정이 너무 심했던 모양
이오. 신도들은 이 다회를 틈타 다시는 그곳을  수습할 수 없는 환난에 몰
아넣으려고... 이것은 첫째로 칸파쿠에 대한 의리, 둘째는  무고한 신도들의 
개죽음을 막자는 천주님에 대한 선물이오.”
 이렇게 말하고 우콘은 나직한 소리로 웃었다.
 “이 의리를 다할 수 있게 도와준다면, 이 우콘도 그 후에는 평생을 다도
나 즐기면서 보내자, 이런 생각으로 오긴 님을 연모한다고 나 자신이 소문
을 퍼뜨린 것입니다. 하하하...”

9
 오긴은 우콘의 웃음 속에서 일말의 고독과 함께 소나무에 부는 바람 소리
를 들은 듯한 서늘한 오성을 느꼈다.
 ‘이분은 여간 부럽지 않은 새 경지를 개척하고 계시다...’
 신앙을 버리지 않고, 그렇다고 히데요시도  원망하지 않으면서 투명한 마
음으로 다도에 몰입한다 - 상상은 할 수 있으나 도저히 바라기 어려운 경
지였다.
 ‘이러한 경지까지 도달하는 데는 반드시 고통스러운 과정이 있었을 것이
다...’ 
 “알겠어요.”
 오긴은 미소를 띄고 우콘을 바라보았다.
 “저도 연모를 받을 만한 여자가 되었다... 이렇게 생각하고 받아들이겠어
요.”
 “고맙소. 역시 오긴 님이 거사님에게 말하고, 거사님의 입을 통해 위급함
을 고한다... 이렇게 하는 것이 칸파쿠를 가장 잘 납득시킬 수 있는 방법일 
것 같습니다.”
 “미나미노보 님.”
 “예, 말씀하십시오.”
 “그럼, 앞으로 어디에 몸을 의탁하시렵니까?”
 “그것 참 어려운 질문을 하시는군요...”
 “하지만 이 모즈야의 미망인은 미나미노보 님이 연모하는 여자이니 알아
도 나쁠 것은 없지 않겠습니까?”
 “하하하... 이거 한 방  맞았군요. 그러나 걱정할  것 없습니다. 나에게는 
다도를 사랑하는 친구가 많습니다.”
 “다시 코니시 님께 돌아가실 건가요?”
 “아뇨.”
 우콘은 가볍게 고개를 흔들었다.
 “신앙이 같은 사람이 쫓기는 사람을 숨겨주었다면 큰 폐가 될 것입니다. 
그러므로 잠시 사카이에서...”
 “그럼, 사카이의 쇼안 님께?”
 “글쎄요... 어쩌면 류타츠의 제자가 되어 한동안 샤미센이나 뜯고 있을지
도 모르고... 또 멀리 카카에 가서 다도를 가르치게 될지도 모르지요...”
 “그러고 보니 미나미노보 님은 마에다 토시이에 님과 특히  친분이 두터
우시지 않습니까?”
 “...거사님 덕택이지요. 무예의 벗보다  다도의 벗이란 아주 좋은  것입니
다.”
 “정말이지...”
 말하담 ?고 오긴은 문득 호소카와 부인 가라시아를 떠올렸다.
 우콘과 호소카와 타다오키의 사이도 나쁘지  않았다. 만일 위험이 닥친다
면 호소카와의 저택으로 피신하는 것이 좋을지도  모른다. 부인은 같은 신
자로서 틀림없이 우콘을 도울 것이다...
 “미나미노보 님, 벌써 주위가 완전히 어두워졌군요.”
 “예, 돌아 다니는 사람도 드물어졌습니다. 그럼,  조금 전에 부탁한 말을 
부디...”
 “만일 이 부근에서 어려운 일이 생기시면 호소카와 저택으로...”
 우콘은 고개를 끄덕이고 일어섰다.
 해가 저물어 찻집의 손님은 이들 두 사람뿐이었다. 오긴은 이렇게 헤어지
는 것이 아쉬웠으나 그를 따라 일어났다.
 “조심하십시오.”
그리고는 당부하듯 인사말을 했다.
 “오긴 님도 어서 아이들한테 가보십시오.”
 우콘이 오긴으로부터 두세 걸음 떨어졌을 때였다.
 “수상한 놈들이다. 꼼짝 마라!”
 아무도 없을 줄 알았던 갈대 울타리에서 그림자 넷이 우르르 몰려나와 두 
사람을 에워쌌다. 
 오긴은 깜짝 놀라 몸에 지녔던 단검에 손을 가져가면서  우콘을 바라보았
다. 우콘은 선 채로 웃고 있었다.

10
 네 그림자는 모두 완전히  무장을 갖춘 경비  무사였다. 누구의 부하인지 
알 수 없었으나, 우콘이  무술에 능한 상대임을 알고  사방에서 빈틈 없이 
포위하는 자세였다.
 “지금, 수상한 놈들이라고 했나?”
 “그렇다. 두 사람의 이야기를 모두 들었다.”
 “허어, 그렇다면 새삼스럽게 이름을 밝힐 것도 없겠군.”
 우콘이 말했을 때 오긴이 당황하며 손을 내저었다.
 “참, 제 소개가 늦었습니다. 저는 칸파쿠 전하 밑에 있는 다인 센 리큐의 
딸 오긴, 여기 있는 사람은 아버지의 제자로  다도에 뜻을 두고 있는 카가
의 미나미노보... 오늘의 행사를 보려고 오랜만에 이곳에 왔다가 우연히 길
에서 만나 그만 옛날이야기에  몰두해 있었습니다. 경비  하시느라 수고가 
많으십니다.”
 경비 무사들은 오긴의 인사에 반응이 없었다.
 “두 사람 모두 앞장서서 걸어라. 그러면 포승을 묶지는 않겠다.”
 “그럼, 아직 의혹이 풀리지 않았습니까?”
 “걸으라고 했지 않아! 걷지 않으면 끌고 가겠다.”
 “당치도 않습니다. 이렇게 창을 들이대시면 안 됩니다. 나는 리큐의 딸로 
모즈야의 미망인입니다.”
 “알고 있어!”
 상대 중에서 유난히 키가 큰 사나이가 큰 소리로 외쳤다.
 “그대의 신분은 그렇다 해도, 이  사나이가 미나미노보라는 것은 새빨간 
거짓말...”
 네 사나이가 다가서며 포위망을 좁혔다.
 “허허.”
 우콘은 웃었다.
 “너희들은 이시다 지부의 부하로구나?”
 “누구의 부하건 무슨 상관이냐. 수상한  자가 배회하거든 체포하라는 부
교 님의 명령이시다.”
 “부교란 말이지. 알겠다.”
 우콘이 말했다.
 “오긴 님, 들으신 대로입니다. 수상한 자는 바로 나고 오긴  님의 신분은 
알고 있다는군요. 오긴 님은 어서 돌아가십시오.”
 “하지만...”
 “내가 부교를 만나면 증명이 될 거요. 걱정 말고 더 어두워지기 전에 어
서 돌아가시오.”
 오긴은 침착하기만 한 우콘의 눈에 아직 미소가 남아 있는 것을  보고 가
슴이 죄어들었다. 과연 맹장이라  일컬어진 만큼 전혀 흐트러짐이  없었다. 
오긴은 우선 이 자리를  벗어나 아버지 리큐에게  우콘의 말을 전해야  했
다...
 “그럼 미나미노보 님, 먼저 실례하겠습니다.”
 “오, 부디 몸조심하시오.”
 “미나미노보 님도...”
 “다시 쿄토에 올 날이 있을 것이오.  그리고 스승님께 잘 말씀 드려주시
오.”
 오긴이 걷기 시작하자 네 사람은 서로 얼굴을 바라보며  고개를 끄덕이고 
한 사람이 길을 비켜주었다. 
 우콘이 예상했던 대로였다. 그는 오긴의  모습이 보이지 않게 되었는데도 
잠시 그 자리에 서 있었다.
 “어서 걸어!”
 주위가 갑자기 어두워졌다. 그리고  어느 틈에 찻집들은  거의 문을 닫고 
있었다.
 바람소리가 소나무 가지에서 싸늘하게 울렸다.
 “걸어!”
 우콘은 무언가에 가만히 귀를 기울인 채 여전히 움직일 기색을 보이지 않
았다.

11
 “걸어!”
 다시 키 큰 남자가 말했다.
 타카야마 우콘은 역시 못 들은 체했다.
 “너희들은 내가 누군지 알고 있나?”
 잠시 사이를 두었다가 상대가 당황할 정도로 부드러운 목소리로 물었다.
 “알고 있으면 어떻게 하겠느냐?”
 우콘이 웃고 있다는 것을 알고 상대는 화를 내며 소리쳤다.
 “허허허, 내가 바로 타카야마 우콘이다.”
 “걷지 않으면 포승으로 묶어 끌고 가겠다.”
 “알겠다... 내가 순순히 묶인다면 말이겠지.”
 “뭣이, 저항하겠다는 거냐?”
 “너희들은 이시다 지부의 부하일 것이다.  카토 카즈에노카미 님이나 호
소카와 타다오키 님의 부하라면 끌려가도 좋아.  모두 이야기가 통할 사람
들이니까. 그러나 지부는 그렇지 못해. 지부는  나와 사이가 좋지 않고, 칸
파쿠에게 계속 천주교가 위험하다고 부추기고 있어. 지부라면 나를 죽이지 
않고는 못 뱃길 사람이야.”
 “문답은 필요 없다, 걷겠느냐, 걷지 못하겠느냐?”
 “지금 그 대답을 하고 있는 중이다. 끌려가면 죽고 여기 있으면 살아 남
는다... 이럴 경우 너희들이라면 어떻게 하겠느냐?”
 침착하게 반문하는데 키 큰 무사가 펄쩍 뛰었다.
 “여기 있어도 우리 명령을 듣지 않으면  목숨은 없다. 죽여도 좋다는 명
령이 내렸어.”
 “허어...”
 우콘은 네 사람을 노려보고 다시 나직이 웃었다.
 “너희들은 거짓말을 하고 있어.”
 “뭐... 뭐... 뭐가 거짓말이라는 거냐?”
 “나는 지금까지 수십 번 전쟁터를  누빈 경험을 통해 내가 이길  상대와 
질 상대를 분간할 수 있다. 너희들도 아마 그럴 것이다. 너희들은  넷이 함
께 덤벼도 이 우콘을 이기지 못하리라는 것을  알고 있다. 나 역시 너희들
을 이긴다는 것을 알고 있다.”
 “이...이놈이!”
 “아무리 그래도 나를 찌르지는 못한다. 네놈들 목이 먼저 달아난다는 걸 
알고 있으니... 이쯤에서 그만두자. 나도 무익한 살생은 하고 싶지 않다.”
 이렇게 말하고는 북쪽으로 홱 방향을 돌려 네댓 걸음 걸어갔다.
 “끼얏!”
 기묘한 소리를 지르면서 키 큰 사나이가 캉을 꼬나들고 덤벼들었다.
 “얏!” 
 짧은 기합 소리가 이에 답했다. 덤벼드는 자를 피하면서 그 창을 잡아 끌
어당기는 바람에 공격하던 자는 저절로 우콘의 주먹에  옆구리를 얻어맞은 
꼴이 되었다.
 “으윽.”
 덤벼들던 자가 비틀거리며 쓰러지는 것과 다른 두 사람이  동료를 부르러 
인가가 있는 쪽으로 달려가는 것은 동시의 일이었다.
 나머지 한 사람은 무릎을 떨면서, 그래도 우콘에게 창을 들이댔다.
 우콘은 가만히 서서 그 사내를 조용히 바라보았다.
 “죽이지는 않았다. 곧 다시 숨을 쉬게 될 것이다. 너는 쓰러진 동료를 메
고 가거라. 알겠나, 타카야마 우콘은 연모하는 여자를 만나기  위해 쿄토에 
왔었다. 사람은 죽이지 않았다. 돌아가서  지부에게 이렇게 말하여라. 너희
들 손에 잡힐 우콘이 아니었다고. 지부도 잘 알고 있을터. 그러니 꾸짖지는 
않을 것이다.”
 
12
 우콘은 떨리는 몸으로 창을 들이대고 있는 무사에게 타이르듯  말하고 다
시 홱 상대로부터 등을 돌렸다.
 사앧도 이번에는 뒤쫓지 않았다. 쫓는 대신  그 역시 우콘과는 반대 방향
으로 묘한 소리를 지르며 달려갔다.
 우콘과 오긴이 이야기를 나눈 찻집의 갈대 울타리는 그대로 남아 있었다. 
하지만 그곳에는 사람의 그림자는 보이지 않았다.
 전대미문의 대대적인 다회는 첫날이  저물 무렵부터 심상치 않은  풍운이 
감돌기 시작했다. 히데요시조차 이런 일은 예기치 못했을 터.
 그날 바-
 토리테 미즈사가루에 있는 챠야 시로지로의  집. 다회를 끝내고 돌아가는 
길에 들른 이에야스를 맞이하여, 시로지로와 나야  쇼안 및 이에야스를 수
행하고 온 나가이 나오카츠 등이 등불을 둘러싸고 한담을 나누고 있었다.
 “다회는 오늘로 끝날 모양입니다.”
 이렇게 말하는 나야 쇼안에게 이에야스와 챠야는 아무 대꾸도  하지 않았
다. 분명 다회가 열흘 동안 열린다는 말을 들었던 나가이 나오카츠만이 깜
짝 놀란 듯 고개를 들고 일동을  둘러보았다. 나가이의 의아해하는 태도에
는 역시 응하는 사람이 없었다.
 “오늘의 압권은 야마시나의 헤치칸이었던 것 같습니다.”
 차야가 말했다.
 “그래, 그런데 대관절 그 사람은 누구인가?”
 이에야스의 질문에 챠야는 싱긋 웃었다.
 “단지 기인일 뿐... 이라고 하면 본인은 화를 내겠지요. 그 사람은 이로써 
충분히 칸파쿠를 풍자한 거라 생각할 것입니다.”
 “한 간 반이나 되는 크고 붉은 양산에 팔 척 가까운 긴 대를 꽂고 그 밑
에 다석을 마련했었지.”
 “그래요. 갈대 울타리는 고작 양산에서 두  자도 떨어져 있지 않은데 양
산 밑에 불타는 듯한 붉은 양탄자를 깔아놓고는,  풍로에 솥을 걸고 그 옆
에서 남만인의 토바코(담배)인지 뭔지 하는 것을 뻐끔뻐끔 빨면서 코로 푹
푹 연기를 뿜어내고 있었어요.”
 쇼안은 우습다는 듯이 말하고는 조롱하듯 덧붙였다.
 “차 따위는 코에서 나오는 토바코 연기...라는  풍자를 과연 전하는 알고 
계시는지.”
 이에야스는 이 말에 대해서도 대답하지 않았다.
 “그 학자 말인데...”
 챠야를 향해 화제를 돌렸다.
 “새로운 학설을 말한 후지와라 세이카 선생 말씀입니까?”
 “그래. 슨푸로 돌아가기 전에 한번 만나고 싶네. 자네가 주선해줄  수 없
을까?”
 쇼안이 옆에서 입을 열었다.
 “그 역시 까다로운 사람입니다마는...”
 “어쨌든 만나고 싶어. 거절당해도 도리가 없는 일이고.  앞으로는 학문을 
닦아야 한다고 생각하네. 사람들이 저마다 다른  생각을 가지고 있으면 질
서가 잡히지 않아. 불교도 너무 종파가 많아 전후의 세상을 바로잡는 데는 
도움이 되지 않아.”
 이에야스만이 진지한 것도 왠지 이  자리에는 어울리지 않았다. 챠야시로
지로는 그만 웃음이 터져나오려는  것을 억지로 참았다.  이번에 상경하여 
노가쿠의 춤 상대가 되라는 히데요시의 명을 받고, 뚱뚱한 그 몸으로 춤을 
추던 모습이 떠올랐기 때문이다.

13
 이에야스의 행보는 이제 확실히 정해진 것이라고 챠야 시로지로는 생각했
다.
 세상에서 무어라고 할지 상상하기란 어렵지  않았다. 도쿠가와 님도 드디
어 히데요시에게 무릎을 꿇었다...고 생각하는 사람이 많을 터. 그러나 이에
야스의 마음을 시로지로는 잘 알 수 있었다. 히데요시를 도와 평화로운 시
대를 건설한다- 이것이 노부나가 공 이래의 비원과 이어지는 유일한  길이
라고 절감한 듯했으며, 히데요시에게 굴복하지 않았다는  증거로, 히데요시 
체제의 정치적인 미비점을 이에야스는 진지하게 찾아내기 시작했다.
 이에야스가 보기에, 5대  종파로 갈라진 불교나  다도로는 전후의 민심을 
수습할 수 없었다.
 “학문을.”
 그래서 새로움에 대해 눈을 빛내고 있었다.
 이에야스가 최근에 열심히 읽기도 하고 질문도 하는 것은 ‘정관정요’와 
‘아즈마카가미’였다.
 센고쿠 시대에는 ‘무력’이 모든 것을  결정했다. 그러나 카마쿠라 시대 
이후 무신의 의리는 아무리 애써서  널리 보급한다 해도 나라를  다스리는 
기둥이 될 수는 없었다. 성현의 가르침을  국정에 반영하는 학문을 인간이 
의거할 큰 기준으로 삼는 길밖에는 새로운 질서를 세울 수 없다- 이에야스
는 이런 생각으로 후지와라 세이카의 이름을 거론한 것이 분명하다.
 “알겠습니다. 곧 연락해보겠습니다.”
 챠야가 에야스에게 말했따.
 쇼안이 다시 입을 열었다. 
 “도쿠가와 님, 학문도 중요하지만  그전에 생각하셔야 할  일이 한 가지 
있습니다.”
 “학문 외에?”
 “예. 그것은 오다와라의 호죠 님이 열심히 총보를 사들이고  있다...는 따
위보다 더 중대한 일입니다.”
 “그것이 무엇일까, 나는전혀 알지 못하고 있는데.”
 “바로 어제 이 쇼안에게 정보가  들어왔습니다. 칸파쿠는 하카타의 시마
이 소시츠에게 조선을 정찰하라는 명령을 은밀히 내렸다고 합니다.”
 “뭣이, 조선을...?”
 이에야스는 고개를 갸웃하고 물었다.
 차야는 금새 얼굴이 굳어졌다.
 “그, 그것이 정말입니까?”
 “어찌 도쿠가와 님 앞에서거짓말을 하겠소.  칸파쿠 전하는 조선 출병을 
진지하게 생각하는 모양입니다. 물론  소시츠 님은 우리와  뜻을 같이하는 
사람, 정찰했다고 해서 결코 전쟁을 권할 리는 없습니다만,  그래도 이번처
럼 대대적인 다회가 큐슈 소란으로 하루 만에 끝난다...이렇게 되면 칸파쿠 
전하의 고집이 어떻게 변할지 알 수 없습니다. 도쿠가와 님도 쿄토에 오셔
서 정치적인 의논 상대가 되시는 것이 일을 그르치지 않는 길이 되리라 봅
니다.”
 이때도 이에야스는 대답하지는 않았다. 그러나  그 가슴속에는 이미 결심
이 서 있는 듯했다. 중신들은 여전히 히데요시 밑에 들어가는 것을 불쾌하
게 여겼으나, 이에야스의 안목은 이미 두  사람의 대립으로부터 탈피해 있
었다.
 “과연 그 점은 깊이 생각하셔야 할 문제입니다.”
 챠야 시로지로는 진지하게 말하고 나서 밥상을 가져오게 했다.


입정야화
1
 식사가 끝난 뒤 쇼안이 돌아갔다. 그  뒤를 이어 도쿠가와 가문의 연락관 
오리구 다이로쿠와 칼을 감정하는 혼아미 코지의 아들 코에츠가 찾아왔다.
 쥬라쿠 저택에서 하기 거북한 정보 교환은 언제나 이처럼  챠야의 집에서
이루어졌다. 모두 모이면 나가이  나오카츠는 마루에 나와  밖을 감시하는 
역할을 맡았다.
 쿄토 시가는 지금도 술렁거리고 있었다.  거창한 다회로 흥분했던 여운이 
아직 쿄토 사람들 사이에서 사라지지 않은 듯했다.
 서쪽에서 북쪽으로 방향을 바꾸기 시작한 바람이 때때로 꼭  닫아놓은 장
지문을 흔들고 있었다.
 “혼아미 코에츠 님이 최근에 오다와라에서 돌아오셔서...”
 오구리 타이로쿠가 이렇게 말했다.
 “직접 묻고 싶은 일도 있을 듯해 오시라고 했소.”
 그 뒤를 이어 챠야가 젊은 코에츠에게 변명하듯 말했다.
 코에츠는 평민치고는 지나칠 만큼 빛나는 눈을 똑바로 뜨고  온몸을 긴장
시킨 채 이에야스를 관찰하고 있었다. 첫  대면은 아니었으나 이처럼 가까
이 마주앉아 이야기를 나누기는 처음이었다.
 “어떤가?”
 이에야스가 말했다.
 “호죠 가문에는 명검이 많겠지?”
 젊은 코에츠는 입 가장자리를 약간  일그러뜨렸다. 아무렇지도 않은 듯이 
말하는 상대의 첫 질문에서 깊은 의미를 읽어내려고 의식이 과잉된 탓인지 
긴장해 있는 모습이었다.
 “대단한 명검은 찾아보지 못했으나, 실전에 이용할 만한 것은 무수히 많
았습니다.”
 “허어, 실전에 이용할 만한 것이라니?”
 “소슈의 것들입니다.”
 토해내듯이 대답하고 코에츠는 화재를 바꾸었다.
 “도쿠가와 님의 따님께서 우지나오님의 부인이시라고요?”
 “그래, 우지나오가 내 사위라네...”
 “호죠 가문에서는, 도쿠가와 님이 전하의  매제라는 인연만 중시하여 설
마 자기 딸을 버리기까지는 하지 않을  것이다... 이런 말이 나돌고 있습니
다.”
 “하하하...”
 이에야스는 웃었다.
 “나는 그런 것을 묻는 게 아니야. 단지 칼 이야기를 했을 뿐일세.”
 “칼...”
 “그래. 실전에 사용할 수 있는 칼이 있느냐 없느냐 물은 것일세.”
 “예, 알겠습니다. 소슈의 것...이라고 말씀 드린 것은 소슈 일대,  즉 카마
쿠라에서 미우라와 미사키 일대까지 백성들에게 총동원령을 내렸다는 뜻이
었습니다.”
 “그것이 칼 이야기인가?”
 “병력 이야기입니다!”
 코에츠는 다시 한 번 토해내듯  대답하고 자못 생기가 넘치는 눈을  빛냈
다.
 “아버님과 저는 대대로 니치렌 종을 믿고 있습니다.”
 “그래서...”
 “입정안국을 설파하신 조사의 도는 한시도 저희 곁에서 떠나지  않는 염
원... 칼을 감정하는 것도 여행을  하는 것도 칼을 가는  것도 칼에 장식을 
하는 것도 모두 이 일념과 연결되어 있습니다. 그런 마음으로 볼  때, 황송
합니다마는 도쿠가와 님의 염원도 안국에 있는  것 같습니다. 따라서 이것
은 실로 얻기 어려운 부처님이 내리신 인연이라 생각하고 자세히 살펴보고 
왔습니다.”
 이렇게 말하고 코에츠는 별처럼 빛나는 눈으로 이에야스의 시선을 빨아들
였다.

2
 이에야스는 깜짝놀랐다.
 ‘이 얼마나 무서운 기백이 담긴 눈동자인가.’
 나이는 아직 서른도 되지 않은 것 같았다. 더구나 평민  신분으로, 천군만
마를 호령하고 전쟁터를 누비며 단련을 거듭해온 이에야스를  한치의 양보
도 없는 기백으로 대하고 있었다.
 ‘혼아미 코지는 훌륭한 자식을 두었구나...’
 코지와는 이에야스가 이마가와 가문의 인질이었을 때부터 아는 사이었다. 
이마가와 가문의 칼을 갈기 위해 왔다가 타케치요 시절의 이에야스와 마음
이 맞아, 그를 위해 일부러 만들어준 칼  한 벌을 이에야스는 아직도 소중
히 간직하고 있었다.
 “허어, 이 이에야스도 자네가 믿는 신앙에 합당하다는 말인가?”
 “그렇습니다. 노부나가 공이  생존하셨을 때부터 오로지  외길로 안국의 
길을 걸으신 무장은, 황송하오나 일본에서는 도쿠가와 님이 유일한 분입니
다. 그래서 외람되이 이런저런 말씀을 드렸습니다. 용서해주십시오.”
 이에야스는 진지한 얼굴로 깊이 고개를 끄덕였다.
 “외람된 말이 아니라 고마운 말일세. 근본  뜻은 다르지만 나도 역시 입
정안국밖에는 다른 생각을 갖고 있지 않아.  다른 마음이 있었다면 부처님
의 벌을 받을 거야.”
 “황송하신 말씀입니다.”
 “그런데, 아까 자네는 호죠 가문이 백성들에게까지 총동원령을 내렸다고 
했지?”
 “예. 칸파쿠와 결전을 벌이기 위해서는 칸토 여덟 주 무사들만으로는 부
족하다. 만일의 경우를 위해 영내 백성 모두를 군사로 동원해야  한다... 이
것이 우지마사 큰 성주님의 이견이어서, 우선  소슈 백성들이 마을 단위로 
무장하여 맹훈련을 하고 있습니다.”
 “코에츠!”
 “예.”
 “어려워할 것 없이 그대로 대답하게.”
 “알겠습니다.”
 “자네 눈은 부처님의 눈이야. 부정이 있으면 파헤쳐 없애려는 매의 눈일
세. 그 눈으로 어떻게 보았나.  호죠 부자는 내가 중간에 나서도  칸파쿠와 
화해할 뜻이 없을까?”
 “황송합니다마는, 없습니다!”
 “싸우면 진다고 생각지 않는 모양이군.”
 “용기는 있어도 정의가 없습니다. 싸우는 것도 화평하는 것도 정의를 위
해서라는 근본적인 사려가 부족합니다.”
 “으음.”
 “방비가 튼튼하면 칸파쿠가  공격하지 못한다고, 그러니  공격받고 나서 
화의를 맺어도 늦지 않다고 생각할지도 모릅니다.  이것은 호죠 일가의 입
장만 생각한 이기심일 뿐 일본을 위해, 만민을 위해 생각하는 불심과는 거
리가 멉니다.”
 “그렇다면 전쟁이 벌어질 수밖에 없겠군...”
 “십중팔구는 불가피합니다.”
 “그래...?”
 이에야스는 안타까운 듯 챠야와 오구리를 돌아보고 씁쓸히 웃었다.
 “뜻대로 안 되는 세상이야. 이 이에야스도  딸과 사위를 구할 수가 없으
니 말일세.”
 “그렇습니다... 인간 세상은 아집과 미망의 심연... 그러므로 저희들만이라
도 정의를 관철시켜야 합니다.”
 대답하고야 비로소 코에츠는 깊이 숨을 쉬면서 이마의 땀을 닦았다.

3
 ‘과감하게 소신을 피력하는 사나이...’
 이에야스는 점점 더 코에츠의 기품에  이끌렸다. 직업이 칼과 인연있는지
라, 어쩌면 자연스럽게 명검의 기백이 그에게로 옮겨갔는지도 모른다. 정의
와 불의를 예리하게 분별하여 전혀  주저함이 없는 기백이 그의  얼굴에서 
느껴졌다.
 이에야스는 문득 목소리를 떨구었다.
 “코에츠.”
 “예.”
 “오다와라에 관한 일은 알았네. 자네 눈은 살아 있어.”
 “황송합니다.”
 “어떤가, 살아 있는 자네 눈에 이번 키타노 다회는 어떻게 비쳤나?”
 코에츠는 순간 흠칫 놀란 눈치였다. 비판이 허락되지 않는 일을 비판하라
고 요구받은 당혹감이 흘끗 미간을 스치고 지나갔다. 
 “그 풍류, 참으로 훌륭하였습니다.”
 “훌륭하기만 하다는 말이지. 고마운 세상이라고는 생각지 않나?”
 “죄송합니다마는, 고마운 세상이라는 말은 좀더  생각한 후에 쓰려고 합
니다.”
 “허어, 아직은 고마운 세상이란 생각을 하지 않는다는 말이지?”
 “예. 이 세상에는 아직도 다도 같은 것을 즐길 수 없는 사람이 많습니다. 
풍류로 즐기는 것은 즐기는  당사자는 고마운 일, 그럴  수 없는 사람들의 
존재를 잊는다면 무의미한 일일 것입니다.”
 “칸파쿠 전하의 뜻은? 그 뜻이 무엇이라 생각하나?”
 “영웅의 뜻을 어찌 저 같은 사람이... 용서해주시기 바랍니다.”
 “허어, 그럼 자네는 니치렌 조사의 뜻을  알고 있지만 칸파쿠의 뜻은 모
른다는 말인가?”
 “황송합니다마는, 태양은 누구의 눈에도 또렷이  보이지만 제 운명의 별
은 보이지 않습니다. 모르는 것이 아는 것보다 위대하다는 해석은 좀 납득
하기 어렵습니다.”
 이에야스는 오만하게까지 보이는 젊은 코에츠의 예리한 눈을 바라보았다.
 ‘무사에게서도 찾아보기 힘든 놀라운 기백을 지닌 사나이...’
 이에야스는 더욱 흥미를 느끼며 물어보고 싶은 생각이 들었다.
 “으음, 그렇다면 이것은 하나의 가정인데, 만일 자네가  칸파쿠 전하라면 
이런 다회는 열지 않았다는 말인가?”
 “제가 칸파쿠라면... 말씀입니까?”
 “만약에 말일세. 그냥 지나가는 말로 대답하게.”
 코에츠는 비로소 싱긋 웃었다. 그 웃는 얼굴은 마치 사람이 달라지기라도 
한 듯 맑고 순진했다.
 “제 이야기를 드려 죄송합니다. 실은 제게는 노모가 계십니다.”
 “으음, 이야기가 상당히 빗나가는군.”
 “제가 남한테 선물로 받은  비단으로 노모께 옷을 지어드리려  했습니다
만, 노모는 기쁨은 나누어야만 한다고 그 비단으로 보자기를 여러 개 만들
어 기술자들의 아내에게 주고 한 번도 당신의 옷을 만들어  입지 않으셨습
니다. 이 말씀으로 제 대답을 대신하려 합니다.”
 이에야스는 저도 모르게 무릎을 탁 쳤다.
 “어떤가, 챠야?”
 자기 일처럼 여기며 시로지로를 돌아보았다.

4
 “으음, 자네 모친이 비단옷을 입지  않고 여러 사람에게 나누어주었다는 
말이지.”
 이에야스의 말에 코에츠는 다시 한 번 웃었다.
 “노모 말씀은 그것이 진정한 다도의 길이라고 합니다.”
 “과연 그럴 것이야. 그럼 한 가지 더 묻겠는데, 결코 자네를 시험하기 위
해서는 아닐세. 훌륭한 스승을 만난 생각으로 묻는 것일세.”
 “원, 당치도 않으십니다.”
 “코에츠 자네라면 그 다회 대신 무엇을 하겠나? 세상이 태평해진 기쁨으
로...”
 “다회 대신...”
 코에츠는 잠시 생각하다 불쑥 말했다.
 “죽을 쑤어 잔치를 벌이겠습니다.”
 “죽을 쑤어 잔치를?”
 “쿄토 안팎에 있는 사원의 뜰에 큰  가마를 걸고, 그날은 남녀노소를 불
문하고 모든 사람들과 함께 죽을 먹으며 지내겠습니다.”
 “허어!”
 “칸파쿠도 없고 거지도 없다, 평민도 없고 무사도 없다, 모두  똑같은 것
을 먹고 새로운 세상을 위해 출발하자...”
 “자네는 무척 꿈이 크군.”
 “예. 그리고 이렇게 말하겠습니다. 이처럼 가마솥도 준비되고, 비상시 기
근에 대비하기 위해 쌀도 쌓아놓았다. 천황의 명에 따라 이 칸파쿠가 가마
솥과 쌀을 보관하고 있을 테니 모두 안심하고 가업에 정진하라. 또한 그대
들이 모두 따뜻한 밥을 먹을 수 있을 때까지는 칸파쿠 자신도 오늘처럼 계
속 죽을 먹을 것이라고.”
 이에야스가 당황하며 다시 물었다.
 “코에츠, 그렇다면 칸파쿠는 매일 죽만 먹어야 할 것 아닌가?”
 코에츠는 다시 순진하게 웃었다.
 “그것이 정법을 확립하는 입정의 근본입니다.”
 “으음.”
 “백성보다 사치하게 살면서 백성에게 명령하는 것은 무리한 일을 강요하
는 짓, 무리가 통하면 세상이 어지러워집니다. 시정잡배라면 몰라도 선택받
아 칸파쿠가 된 인물이라면 그런 정도의 인내는  할 수 있어야 합니다. 만
민이 부유해질 때까지는 검약이 제일... 백성들의 굶주림이 사라질 때 비로
소 절을 짓는 것도 좋고, 한 걸음 더 나아가 다회도 열고 꽃으로 장식하고 
춤을 추어도 좋다고...”
 “알겠네, 알겠어, 코에츠.”
 이에야스는 이마를 누르고 손을 흔들었다.
 “자네 의견은 무척이나 매서워. 무사는 논밭을 갈지 않는다, 농사도 짓지 
않는 자가 사치에 빠진다면 그것은 백성들의 부담... 가신들에게 이렇게 가
르치면서 보리밥을 먹는 이 이에야스도, 자네 말에 의하면 사치를 하고 있
는 것일세.”
 “황송합니다. 그 점에 대해서는 이 코에츠에게 감회가 있습니다.”
 “뭐, 감회가?”
 “예. 제가 성주님을 존경하는 첫째 이유는 처음 찾아뵈었을 때의 보리밥
에 있습니다.”
 “아니, 그럼 내가 먹는 보리밥이 마음에 들었다는 말인가?”
 “황송합니다마는 된장국도 바닥이 들여다보일 정도로 묽었습니다.”
 “아픈 데를 찌르는군.”
 “저도 그것을 먹었을 때, 여기에는 깊은  뜻이 있구나 하고 가슴이 뜨거
워졌습니다.”
 이렇게 말하는 코에츠의 눈에는 진실 어린 눈물이 고였다.

5
 이에야스는 진심으로 기뻤다.
 코에츠는 절대로 아첨하는 성격의 사나이가 아니었다. 그렇기는커녕 그는 
분명히 오늘의 다회를 비웃고 있었다. 그의 말을 빌린다면, 이 대규모의 다
회 역시 근본적으로 ‘입정’에 대한 염원이 결여되어 있기 때문에 쓸데없
는 짓이었다.
 그러나저러나 세상에서 인색하다는 평을 듣고 있는 이에야스의 마음을 이
처럼 정확히 이해해주는 사람이 있다니...
 이에야스의 강점은 그 자신의 검소함에 있었다. 이에야스는 가신들 중 누
구와 비교해도 결코 사치스럽지 않았다.
 사치하는 자들의 통솔력은 뻔한 것- 보다 더 잘 통솔하기 위해 가신들을 
더욱 사치하게 만들고, 그러기 위해 더욱 많은 녹봉을 주어야 한다. 가신들
에게 내리는 영지가 무한한 것이 아닌 한 이 통솔력은 마침내 한계점에 달
하여 산산이 무너지고 말 터.
 이에야스가 미나모토노 요리토모 이후의 카마쿠라 역사에서 배우는  점은 
바로 여기에 있었다. 자신의 검소함을 보여주어  가신들이 부족한 것을 한
탄하지 않을 때 비로소  단결과 희망은 생성될 터.  불평은 어떤 경우에도 
정체의 원인이 되고 분열의 근원이 되었다.
 젊은 코에츠가 이런 과정을 ‘입정’ 이란 말로 분명하게 설명한 것은 흐
뭇한 일이었다.
 “으음, 내가 먹는 된장국은 바닥이 들여다보였다는 말이지.”
 “그만 말이 지나쳤습니다. 용서해주십시오.”
 “아니, 이에야스는 이렇게 칭찬을 받아본 일이 없어. 오늘 자네가  한 이 
칭찬의 말을 깊이 마음에 새기겠네.”
 “황송합니다.”
 “과연 사치는 모든 무리의 근본이 될 것이야.”
 이에야스는 오구리 다이로쿠와 챠야를 돌아보고 유쾌한 듯 웃었다.
 “어떤가, 자네들도 내일부터 죽을 먹겠나?”
 챠야 시로지로 역시 믿음직스럽다는 듯이 코에츠를 바라보았다.
 “혼아미 님은 정치란 언제나 백성들을 납득시키는 일을 우선해야 한다고 
합니다.”
 “옳은 말일세.”
 “납득의 근본이 되는 것이 입정... 자신이  먼저 실천하고 나서 백성들에
게 권한다. 그런 의미에서  칸파쿠 전하는 민심을 잃었다고  할 수 있습니
다.”
 “으음.”
 “황금의 차솥은 아무나 가질 수 없습니다. 누구나 가질 수 없는 것을 가
지고 거창하게 다회를 연다는 것은 가난한 사람들에게  열등감과 불운함을 
더욱 느끼게 할 뿐입니다. 그건 단지 호사가의 놀이일 뿐 분열을 두려워하
는 정치는 아닙니다.”
 이에야스도 이 말에는 대답하지 않았다.
 히데요시의 정치에는 확실히 그런 잘못이 있었다.
 사사건건 위압함으로써 제후들을 납득시키려 한다. 군사적인 면에서는 그
것으로도 족하다. 상대의 무력을 위축시키면 싸우지도 않고 이길  수 있다. 
그러나 그것은 위압이지 납득이 아니다. 억압된  평화일 뿐 진정한 평화라
고는 할 수 없다.
 ‘세상에 과연 그와 같은 진정한 납득, 진정한 평화가 있을까...?’
 이에야스의 생각은 코에츠에게서 떠나 자신의 처신으로 돌아왔다.

6
 일동 앞에 다과가 준비되었다.
 오구리 다이로쿠가 차를 마시면서 말했다.  쿄토와 사가이의 대상인들 중
에서는 챠야 시로지로 역시 검소의 미덕을 가장 잘 아는 사람이라고.
 챠야 시로지로는 머리를 긁적거렸다.
 “술 정도는 대접할 수 있습니다만, 그렇게 하다가는 성주님께 꾸중을 들
을 것 같아서...”
 “아니, 그런 의미로 말한 것은 아닙니다. 시정에 몸담고는 있으나 성주님 
마음을 자기 마음으로 삼고 살아가신다...는 말을 하려고 했던 것입니다.”
 “하하하... 나는 또 이 하찮은 차 한 잔과 만두 하나로는 너무 대접이 소
흘하지 않은가... 그런 의미로 받아들였는데.”
 이에야스는 이미 챠야와 다이로쿠의 대화에는  마음을 두지 않고, 혼자의 
생각에 빠져 있었다.
 ‘어떤 일이든 그 근본에 입정의 정신이 있어야 한다...’
 젊은 코에츠가 내뱉은 이 한마디가 이에야스의 마음을 무섭게  사로 잡고 
있었다.
 ‘확실히 그렇다’
 이에야스는 마음속으로 고개를 끄덕였다.
 근본에 그런 정신이 없다면 모든  행위는 책략이 되고 모의가 될  뿐이었
다. 그런 행위로는 남을 속일 수 있으나 자신을 속일 수 없다. 그것이 인간
의 숙명이다.
 ‘참으로 강한 힘은 입정의 바탕 위에 생긴다...’
 “성주님”
 코에츠가 다시 자세를 가다듬고 이에야스 쪽을 보았다.
 이에야스는 깜짝 놀라 눈과 마음을 코에츠에게 돌렸다.
 “지금까지는 칸파쿠 님, 그러나 앞으로는  성주님의 시대가 오지 않을까
요?”
 “뭐... 앞으로는 나의 시대?”
 “예. 용케도 칸파쿠 님은 지금까지 거의승리만을 일궈오셨습니다. 하지만 
그 뒤를 잘 다스릴 분이 안 계시면  칸파쿠 전하의 위업도, 돌아가신 노부
나가 공의 고심도 백성들의 삶과는 무관한 것이 되고 맙니다.”
 “으음.”
 “이제부터 칸파쿠 님 곁에 계시면서 마지막 마무리를 위해 노력하신다면 
신불이 기뻐하실 것입니다.”
 “코에츠!”
 “예.”
 “자네 말에서 나는 한 가지 암시를 받았네.”
 “어떤 암시인지요?”
 “자네가 틀림없이 전쟁이 벌어질 것이라고 한 오다와라의 호죠와 칸파쿠
와의 관계 말인데.” 
 “예.”
 “어떻게 해서든지 내 힘으로 원만히  제휴하도록 힘써야겠어. 싸우지 않
고 해결을 볼 수 있다면 그보다 더 좋은 일도 없어. 이것도  입정의 하나...
라고 깨달았네.”
 코에츠가 약간 고개를 갸웃한 채 이에야스의 말에 당장에는  대답하지 않
았다. 아마도 ‘그것은 불가능한 일...“ 이라고 말하고  싶어서였는지 모른
다.
 “싸우면 호죠가 패할 것은 분명한 일.  이것만 깨닫게 한다면 싸우지 않
아도 될 일... 그렇게 되면 호죠도  무사하고 막대한 전쟁비용도 절약할 수 
있을 것일세.”
 “성주님, 제가 말씀드린 전쟁이란 오다와라에 국한된 것이  아닙니다. 그 
뒤에 일어날지도 모르는 좀더 큰 전쟁. 저는  무사와 상인 모두와 친분 관
계가 있습니다. 그래서 그럴 우려가 있다고 쉽게 짐작할 수 있었습니다.”
 코에츠는 확신에 찬 태도로 말했다.

7
 “칸파쿠가 지금 입버릇처럼 말하고  있는 조선과 명나라에 대한  출병을 
말하나?”
 이에야스가 웃으며 반문했다. 코에츠는 똑바로 눈을 뜬 채 고개를 저었다. 
 “그럼, 그 밖에도 큰 전쟁이 일어날 우려가 있다...는 것인가?”
 코에츠는 흘끗 시로지로를 돌아보았다.
 “챠야 님, 제가  한 가지만 더  성주님께 실례되는 말씀을  드려도 될까
요?”
 시로지로는 기다렸다는 듯이 고개를 끄덕였다.
 “아, 물론입니다.”
 “알겠습니다. 이것은 어디까지나 제 개인의 의견, 제가  불안하기 때문에 
드리는 말씀입니다. 성주님께 남만 여러 나라의  사정을 말씀 드리는 천주
교 신부나 그 밖의 사람이 있는지요?”
 “아니, 그런 사람은 없네...”
 이에야스는 코에츠가 무슨 말을 하려는가 싶어 저도 모르게  사방침 너머
로 몸을 내밀었다.
 “남만 사람들이라고 흔히 말하는, 유럽이라  부르는 천주교 신앙을 믿는 
나라들 말입니다.”
 “으음.”
 “그 나라들에는 포르투갈, 에스파냐 등 일본에 선교사를 보낸 나라 말고
도 이기리스(영국), 오란다(네덜란드), 프랑스, 오로시아(러시아)등 많은  나
라가 있다고 합니다.”
 “허어...”
 “그들이 서로 유럽의 칸파쿠가 되려고 혈안이 되어 다투고  있다고 합니
다. 그리고 천축에서 우리 일본에 이르기까지, 여러 나라들을  서로 차지하
려고 경쟁을 벌이고 있다고 합니다. 성주님은 이런 이야기를 들어보셨습니
까?”
 “듣지는 ㅁ소했으나 있을 법한 일이지.”
 “바로 그 점입니다. 칸파쿠 전하도  어렴풋이 깨달으시고 신부들을 추방
하기로 하셨습니다. 그런데 그들 중 하나가 분하게 여기면서 이런 말을 했
다고 합니다...”
 “무어라고 했는가?”
 “두고 봐라, 칸파쿠를 지치게 해 이기고야 말겠다고.”
 “허어... 어떻게 지치게 하겠다는 것인지 그 수단도 말했는가?”
 “그렇습니다. 칸파쿠를 선동하여 조선과 명나라를 침공토록  하겠다... 그
렇게 되면 칸파쿠는 이기기는커녕  넓은 대륙에서 이리저리  끌려다니다가 
녹초가 된다, 아니 일본만이 아니라 조선과 명나라도 모두 지쳐 유럽의 좋
은 먹이가 된다고...”
 이에야스는 자신도 모르게 숨을 죽이고 몸을 앞으로 내밀었다. 그러나 곧 
스스로의 당황하는 태도를 억제했다. 같은 일본 안에 사는 코에츠의 말. 어
찌 경솔하게 온전히 믿을 수 있단 말인가.
 ‘그러나 가능성이 없는 말은 아니다...“
 이렇게 생각하는 순간 이에야스는 등줄기가 오싹했다.
 “하하하... 재미있는 말을 하는군.”
 “그런 이야기도 있기에... 말씀 드리면 도움이 될까 싶어공연히 장광설을 
늘어놓았습니다.”
 “재미있었네. 유럽에서 그런 나라들이 서로 다투고 있다면 전혀 있을 수 
없는 일이라고는 할 수  없지. 아무튼 서로 시야를  넓혀 충분히 대처해야 
할 것이야.”
 말하면서 이에야스는 다시 한 번 마음속으로 오다와라 부자의  모습을 떠
올려보았다.
 ‘어떻게 해서든지 정세를 잘 설명해서 납득시켜야 할 텐데...“

8
 사카이 또는 큐슈 곳곳에 남만의 배가  들어온다는 사실은, 단지 배가 왔
다는 현상만을 보아서는 안 될 일이었다. 배를  보낼 만한 힘을 가진 자가 
그 뒤에 버티고 있을 테니...
 적어도 세계로 진출하려는 그 배후 세력은 상상 이상으로 강대할 것이 분
명했다.
 ‘이런 마당에 아직 오다와라에서는...’
 그때 다시 챠야 시로지로가 입을 열었다.
 “혼아미 님은 그들 남만인의 목적이 교약이나 포교에 있는  것이 아니라
고 말씀 드리고 있습니다.”
 “으음.”
 “전국이 하나로 뭉쳐 있으면 두려워할 일이 아니다, 칸파쿠 전하와 어깨
를 겨룰 만한 인물로서  마무리 역할을 할 분이  필요하다, 이것이 앞으로 
일본의 운명을 결정하게 된다고...”
 “아니, 잠깐만 챠야 님.”
 코에츠는 거북스런 얼굴로 챠야의 말을 가로막았다.
 “노부나가 공 이래의 노고가 모처럼 결실을 맺어, 어쨌거나 전란은 진정
되고 있습니다. 이런 다행한 일이 외부의  힘으로 무너진다면 의미가 없습
니다. 그러므로 내부로부터 입정의 열매를 거두지 않으면... 하고 말씀 드렸
습니다.”
 “단순한 마무리 역할을 말하는 것이 아니라,  입정할 수 있는 마음을 가
진 사람...이라는 말이로군.”
 “그 입정이 바로 마무리가 된다...고, 그것이 아니고는 무엇으로도 마무리
되지 않는다...고 생각합니다.”
 이에야스는 고개를 끄덕였으나 더 묻지는 않았다.
 그 자신의 눈은 이미 코에츠와 같은 것을 바라보고 있었다. 굳이 말할 필
요도 없이, 이에야스 자신이 살아온 과거가 그대로 ‘평화’가 소중하다는 
것을 나타내는 거울이기도 했다.
 할아버지 키요야스는 스물다섯  살의 나이로 전쟁터에서  목숨을 잃었다. 
아버지 히로타다 역시 스물네 살 때 가신에게 찔린 상처가 원인이 되어 세
상을 등졌다. 정실인 츠키야마의 비참한 최후도, 적자인 노부야스의 가련한 
생애도 모두 난세의 제물이었다.
 그보다 더 애처로운 것은 할머니 케요인의 생애...
 ‘도대체 할머니 일생에 한 번이라도 양지가 있었던 것일까...?’
 이 불행의 실은 아직 완전히 끊어지지 않아, 이에야스의 둘째딸 스케히메
는 현재 오다와라의 우지나오에게 출가하여 전란의 바람 앞에 떨고 있다.
 스케히메만이 아니다. 지금 쥬라쿠 저택에 이에야스와 함께 와 있는 아사
히히메는 칸파쿠의 여동생으로 태어났으면서도 이미 산송장이나  다름없지 
않은가.
 ‘이제는 난세의 실을 끊을 때...’
 그것을 끊으라고 할아버지도 할머니도, 아버지와  처자도 모두 한결 같이 
이에야스에게 요구해오고 있다...
 “코에츠.”
 “예.”
 “오늘 저녁엔 훌륭한 마음의 양식을 얻었네.”
 “부끄럽습니다.”
 “나도 자네가 말하는 입정을 마음에 새기겠네. 자네도 그 뜻을 백성들에
게 널리 전하도록 하게.”
 “고마우신 말씀입니다. 깊이 명심하고 노력하겠습니다.”
 “챠야, 폐가 많았어. 그럼, 학자에 대한 일을 부탁하네.”
 이에야스가 일어서는 순간 오구리 다이로쿠는 얼른 일어나 호위를 명하러 
나갔다.
 코에츠는 꿇어 엎드린 채 쏘는 듯한 눈으로 이에야스의  뒷모습을 바라보
고 있었다.


 오다와라의 계산
1
 호죠 우지마사는 아까부터 바깥 성의 망루에 올라 서쪽  성채의 토목공사
에 동원된 개미떼와도 같은 사람들의 움직임을 지켜보고 있었다.
 텐쇼 17년(1589)여름.
 하야카와 어귀에서 유모토,  소코쿠라 등지에 쌓아올리는  성채 근처에서 
무사 한 사람이 일꾼 한 사람에게 무섭게 채찍질을 가하고 있었다.
 더위에 지쳐 게으름을 피우다가 얻어맞는 것일까, 아니면 일꾼들 속에 섞
여들어온 첩자라도 발견한 것일까?
 매질하는 자의 격렬한 기세에 비해 매를 맞는 쪽은 지나치게 침착하고 공
손해 보였다.
 “겐자부로, 저것 좀 보아라.”
 우지마사는 뒤따라온 근시 쿠노 겐자부로에게 부채 끝으로 가리키며 말했
다.
 “때리는 쪽은 흥분해 있는데 맞는 쪽은 냉정하기만 하군.”  
 “어째서 그럴까요? 정말 가증스러울 정도로 침착하군요.”
 “하하하...”
 우지마사는 반쯤 펼친 부채를 이마에 대고 웃었다.
 “무슨 일이든 마음이 초초한 자가 먼저 저처럼 격렬해지는 법.”
 “마음이 초조한 자...라고 하시면?”
 “공사장의 무사는 어제까지 일을 끝내라는 내 지시를 받았어. 그런데 오
늘도 끝내지 못했어. 그래서 초조해진 거야.”
 “과연 그래서 저토록 거칠게...”
 “그래, 저것을 보고 있으니 하시바가 펄쩍펄쩍 뛰는 모습이 눈에 선하게 
떠오르는구나.”
 우지마사는 아직도 히데요시를 결코 칸파쿠라거나 전하라고 부르지  않았
다. 그냥 하시바였다. 물론 그쪽에서 온 사자나 도쿠가와 쪽 사람에게는 하
시바라 부르지 않았다. 대개  히데요시 님이라고 했는데, 그때의  어조에는 
불쾌한 기색이 역력히 드러나 있고는 했다.
 “하시바도 지금쯤 어떻게 할 것인가, 무척 초조해하고 있을 것이다. 나는 
이처럼 냉정한데도 말이야...”
 “다시 도쿠가와 쪽에서 사자가 올 것이라는 말을 들었습니다만.”
 “음, 그래. 도쿠가와가 무어라 하건  우리 부자는 쿄토에 가서  하시바의 
비위를 맞추진 않겠어. 문제는 오직 상대방 출병을 지연시키는 일이지... 그
러니 결코 상경하지 않겠다는 말은 하지 않을 작정이야.”
 “그러다 보면 결국 애가 타서 출병하게 될 것입니다.”
 “흐흐흐...”
 우지마사는 다시 조롱 섞인 웃음을 띠고 방향을 돌려 계단을 내려가기 시
작했다.
 “아아, 덥군! 내려가서 주판이라도 놓아보세. 겐자부로, 따라오게.”
 “예.”
 “어떤가, 그대는 하시바가 화가 나 펄펄  뛰다 못해 출병할 떄가 언제라
고 생각하나?”
 “글쎄요... 올가을쯤이 아닐까 생각합니다마는.”
 “아니, 그렇지 않아.”
 우지마사는 고개를 가로저었다.
 “도쿠가와 쪽에서 재촉이 오면 이번에는 상경하겠다고 말하겠어. 그러면 
정월까지는 무사할 터, 출병은 이러야 내년 봄이 될 거야.”
 “그때까지는 우리도 충분히 군비를 갖출 수 있습니다.”
 “암, 벌써 농민군을 훈련시킨 지도 삼 년이나 됐어. 오다와라  군이 총동
원되면 얼마나 무서운지 내 반드시 보여주겠어.”
 우지마사는 약간 위태로워  보이는 걸음걸이로 계단을  내려가면서도, 그 
어조에는 여전히 호기가 넘치고 있었다.

2
“겐자부로, 주판을 가져오게.”
 우지마사는 거실로 돌아와 땀을 닦은 뒤 시녀를 내보내고 영지에 관한 장
부를 펼쳤다.
 “주판을 준비했습니다.”
 “내가 부를 테니 주판을 놓게. 무사시가 삼백삼십팔 개 마을.”
 “예, 삼백삼십팔.”
 “사가미가 삼백오십구 개 마을.”
 “예, 놓았습니다.”
 “이즈가 백십육 개 마을.”
 “백십육...”
 “시모우사가 삼십팔 개 마을.”
 “삼십팔 개 마을.”
 “카즈사, 코즈케, 시모츠케가 여덟 개 마을, 그래, 모두 얼마인가?”
 “예, 팔백오십구 개 마을입니다.”
 “팔백오십구 개 마을에서 각각 삼십 명씩 차출하면 얼마가 되지?”
 “팔백오십구 개 마을에서 삼십 명씩이면... 이만 오천칠백칠십 명이 됩니
다.”
 “그럼, 오십 명씩 차출하면?”
 “예, 사만 이천구백오십 명입니다.”
 “약간 무리를 하면 백 명씩도 동원할 수 있어. 그러나 이것은 절대 비밀
을 지켜야 해. 그럼, 이번에는 이들 영지에서 거둘 수 있는  곡식을 계산해 
보게.”
 우지마사는 각각의 영지에 붉은 글씨로 적어놓은 쌀의 산출량을  읽기 시
작했다.
 과연 계산대로 할 수 있을지... 요즘 우지마사는 때때로 자기가 직접 영지
를 순시하면서 한 평당 쌀의 산출량을 점검하기도 하고 벼이삭을  잘라 낟
알을 조사하기도 하면서, 각각의 양을 붉은  글씨로 써넣고 공식적인 수확
고와 실제 수확고를 비교하고 있었다.
 “어떤가, 어느 정도인가?”
 “예, 이백오십육만 이천칠백육십팔 석 정도입니다.”
 “음, 이백오십육만 석이란 말이지.”
 “실제 수확이 과연 이 정도나 될까요?”
 “안되는 걸 된다고 나를 속인들 무엇하겠는가. 된다면 되는 거야.”
 우지마사는 눈을 가늘게 뜨고 붓을 들어 글씨로 합산해낸  총수확량을 적
어넣었다.
 “이백오십육만 석에 만 석당 무사를 삼백 명으로 보면?”
 “삼백 명 말씀입니까?”
 “만약의 경우에는 그 이상의 병력도 모아야 하네. 영내에는 떠돌이 무사
와 도둑들도 많아. 모으려며 들면 모을 수 있어.”
 “삼백 명의 이백오십육 배... 칠만 육천팔백 명입니다.”
 “음, 무리를 하면 구만 명은 어렵지 않게 모을 수 있겠군. 여기에 농민군
과 직속 부대를 합하면 실제로 싸울 수 있는 자는 십오만이군.”
 “그렇게 많은 대군을...?”
 “하하하... 이런 대군과  맞서려면 적은 삼십만  군사와 십만의 보급대가 
필요할 거야. 그래도 공격해오려 할지, 그것이 흥미로워.”
 “만일 그런 대군으로 공격해왔을 때는...?”
 겐자부로의 겁먹은 반문에 우지마사는 무서운 눈으로 꾸짖었다.
 “젊은 녀석이 무슨 소리를 하고 있는게냐! 소운공  이후 내 아들 우지나
오까지 오 대에 걸쳐 한 번도 패한 일이  없는 우리 가문. 비록 초토가 된
다 해도 하시바 따위에게는 굴복하지 않는다. 유사시에는 도쿠가와도 오슈
의 다테도 모두 우리편이야.”

3
 우지마사는 다시 붓을 들어, 이번에는 잠시 동안 마음속으로 혼자 계산하
고 있었다.
 현재의 영주 우지나오는  모르지만, 그 아버지  우지마사에게는 처음부터 
히데요시와 타협할 뜻이 전혀 없었다.
 우지마사는 기회 있을 때마다 사카이에 사람을 보내 총포를 구입하고, 지
금 시가지 전체를 높은 성곽으로 둘러싸고 있었다. 그리고 세 군데에서 나
카즈츠까지 주조하게 하였다. 나카즈츠란 대포와 총포의 중간쯤 되는 강력
한 무기로, 건장한 사나이 넷이 메고 한 사람이 점화하는 놀라운 화기였다.
 “나카즈츠에 사용할 청동은 각 사원의 종을 얻어다 녹여  사용하도록 하
라.”
 우지마사는 이렇게 명했다.
 “아버님, 그런 일이 오사카에 알려지면 그 반응이 어떻게 될지 염려스럽
습니다.”
 이때 성주인 아들 우지나오가 반대했다.
 “하하하... 그대가 잘못 생각하고 있는 것이야. 어느 경우나  방비가 튼튼
하다는 것을 알면 상대는 굽히고 들어오게  마련이지. 그리고 이번에 전쟁
이 벌어지면 절이라고 해서 안전할 수는 없어. 그런 사실을 확실히 승려와 
신도들에게 주지시키기위해서라도 그럴 필요가 있어.  하나의 사기 고무책
이 되기도 할 것이야. 승리했을 때는 더  큰 종을 만들어주겠다고 미리 약
속해두면 되는 게야. 이런 조처가 바로 정치라는 것이야.”
 그리고는 필요 이상으로 여기저기서 커다란 종을 오다와라를 둘러  싼 성
곽 안으로 운반해왔다.
 운반된 것은 종만이 아니었다. 지난 봄부터  거의 매일같이 소와 말에 실
린 쌀이 해변에 즐비한 창고로 옮겨졌다. 이것도 필요 이상...이란  것을 모
두가 알 수 있는 막대한 양이었다.
 “이처럼 많은 쌀이 소요될 정도라면... 농성이라도 하시려는 것일까?”
 근시들이 서로 속삭이는 말을  듣고 이번에도 우지마사는 반백의  머리를 
흔들면서 웃었다.
 “하하하...우리가 먹기 위해 모은 쌀이 아니다. 적의 대군이  밀려왔을 때 
그들이 먹지 못하도록 하기 위해 쌓아두는 것이야.”
 그리고는 마을마다 당장 먹을 쌀 이외의 양을 숨겨두는 자는 엄벌에 처한
다는 포고를 내렸다. 
 포고령이 내려진 뒤 백성들은 불안한 나머지 약간 남겨둔 쌀을 절에 맡겨 
감추기 시작했다.
 “염려하지 마라. 만일 식량이 떨어졌을 때는 그 사실을 신고하기만 하면 
즉시 배급해주겠다. 그대들의 논밭과 집이 소중하다고 생각하면 부역에 힘
쓸 뿐 아니라, 여가를  이용하여 충분히 무예를 닦아  적에 대비하도록 하
라.”
 백성들에게 이런 포고가 내렸을 때는 이미 모든 사원에도  사원의 곳간을 
검사하여 당장 먹을 것을 제외하고는 모두 공출하라는  포고령이 시달되어 
있었다.
 이와 같이 철저한 총동원체제가 시행되고 있었기 때문에 그  무렵에는 백
성들 사이에서도-
 “전쟁은 언제 시작될까?”
 “이제 곧 싸울 때가 올 테지.”
 모두 그날을 기다리며 죽창을  만들고 화살촉을 다듬으며 긴장을  눚추지 
않고 있었다.
 우지마사는 만족스러웠다.
 그와 함게 때때로 오사카 쪽의 첩자인 듯한 자를 체포하더라도 일부러 상
곽의 방비를 보여주고는 석방시켰다.
 “아뢰옵니다. 사쿄노다이부님이 오셨습니다.”
 쿄쇼가 보고했다.
 “뭐 우지나오가 왔어? 어서 안내하여라.”
 우지마사는 붓을 놓고 몸을 돌렸다.
