       도쿠가와 이에야스 23
   지은이:야마오카소하치
   출판사:솔
   봉사자:조은경

     포로의 가마
   1
 미츠나리를 체포했다는 보고가 들어왔을 때 이에야스는 오츠에 와 있었다.
 "지나 구월 이십일일, 저의 부하 타나카 덴자에몬 나가요시가 고슈 이카고리 후루하시 마을에서 도주 중인 이시다 지부쇼유 미츠나리를 생포하여 이노쿠치 마을에 있는 제 진지까지 끌고 왔습니다. 지부쇼유는 도망 중에 생쌀을 먹어 설사가 심하고 보행도 어려운 상태이나 금명간 압송하여 이십오일경에는 그곳에 도착할 것으로 보입니다."
 타나카 효부노타유 요시마사의 보고를 혼다 코즈케노스케 마사즈미가 전했다.
 "도착하거든 법도에 따라 처우하도록."
 이에야스는 이 한마디로 난구산에서 도망쳐 거성인 미나쿠치성으로 돌아온 나츠카 마사이에 부자에 대한 처리를 이케다 나가요시와 카메이 코레노리에게 명했다.
 그때 이미 코니시 유키나가와 아코쿠지 에케이도 각각 체포되어 오츠의 성루에 유폐되어 있었다. 코니시 유키나가는 미츠나리와 마찬가지로 일단 이부키야마로 도주했다. 그러나 무사히 피할 수 없음을 깨닫고, 그 산 동쪽 기슭에 살고 있는 카스카베 촌장에게 자수했다.
 촌장의 신고로 타케나카 탄고노카미 시게카도의 가신이 그 신병을 인계받고 쿠사츠까지 연행하여 이에야스의 가신 무라코시 모스케에게 넘겼다.
 안코쿠지 에케이는 모리 히데모토군 뒤를 승려의 모습으로 따라가다가 오미에 이르러 나스 마을에서 쿠츠키타니로 달아났다. 모리 히데모토가 동군과 내통하고 있다는 것을 알았기 때문에 위험을 피하려 했음이 틀림없다.
 에케이는 야마시로 고개를 넘어 야세, 오바라를 거쳐 쿠라마야마 겟쇼인에 숨어들었다. 그러나 그곳도 안심할 수 없어 몰래 쿠라마야마를 나와 로쿠죠부근에 숨으려다 그와 개인적인 원한이 있던 고슈 사람 라쿠마모루의 눈에 띄었다. 그의 밀고로 에케이는 쿄토에 있던 이에야스의 사위이자 쇼시다이인 오쿠다이라 노부마사의 손에 체포되었다. 
 현재 오츠의 성루에 유폐되어 있는 코니시 유키나가에게는 목에 칼이 씌어지고, 그와 미닫이 하나를 사이에 둔 에케이는 손이 묶인 채 갇혀 있었다.
 주모자 미츠나리가 도착하면 어떻게 취급될까, 오츠까지 와서 오사카를 바라보고 있는 동군 장수들의 화젯거리였다.
 안코쿠지 에케이는 원래 승려였기 때문에 별로 문제가 되지 않았다. 그러나 코니시 유키나가에 대한 이야기는 꼬리를 물었다. 
 "목에 칼을 씌웠으니 누우려 해도 누울 수 없다는 둥 불평이 대단하다고 하더군."
 "어리석은 사람. 어째서 카스카베에서 할복하지 않았을까."
 "할복할 사람이라면 전쟁터에서 도주하지도 않았을 거야. 천주교 신도에게는 자살이 금지되어 있다...그래서 자결하는 대신 붙잡혀왔다는 것이었어."
 "우스운 일이지. 신자라도 전사까지 금지되어 있지는 않을 텐데."
 "그런 사람이라 감시하는 무라코시 님에게 하다못해 목의 칼이라도 벗겨 드러누워 잘 수 있게 해달라고 부탁했다가 거절당했다더군."
 "허어, 무어라고 거절하셨다던가?"
 "이 근방에는 대장간이 없다, 쿄토에 갈 때까지 기다리라고. 하하하... 그 얼굴이 눈에 선하네 그려."
 이런 분위기 속에서 미츠나리는 가마를 타고 타나카 효부노타유 요시마사에 의해 25일 사시(오전 10시)에 오츠로 이송되었다...

   2
 미츠나리가 도착했다는 소식에 본진 앞에는 각 부대의 많은 무사들이 구경하러 모여들었다. 이에야스 밑에서 싸운 사람들로서는 더할 나위 없이 가증스러운 미츠나리였으므로 결코 무리가 아니었다.
 그날은 보기 드물게 활짝 갠 날씨, 호수에서 불어오는 바람도 거의 없었다. 본진 앞에 이어진 동군 장수들의 진영은 승자의 자부심을 정연하게 햇빛에 드러내고 있었다.
 말에 오른 타나카 요시마사는 그 사이를 뚫고 포로의 가마를 거느리고 왔다. 본진 앞에 도착한 그는 말에서 내려 마중 나온 쇼기다이혼다 코즈케노스케 마사즈미에게 인계했다.
 "이시다 지부쇼유 미츠나리를 체포해왔으니 인수하십시오."
 "수고가 많았소. 분명히 혼다 코즈케노스케가 인수했습니다."
 인사는 그뿐, 미츠나리는 가마에 탄 채 혼다 마사즈미에게 인계되고, 타나카 요시마사는 부하들과 함께 본진 입구로 물러가 대기했다.
 가마 앞에는 소나무숲을 배경으로 열두 장의 새 다다미가 깔리고 삼면에 휘장이 둘러쳐져
있었다. 혼다 마사즈미는 성큼성큼 가마 앞으로 걸어가 정중하게 한쪽 무릎을 꿇었다.
 "이시다 님, 보고 드리고 올 때까지 이 다다미로 나와 쉬십시오."
 구경하는 무사들은 서로 얼굴을 마주보며 실망한 듯 한숨을 쉬었다. 당연히 과격한 말과 거친 취급에, 자신들의 울분도 풀 수 있으리라 예견하고 있었기 때문이다.
 미츠나리는 잠자코 병졸이 갖다놓은 짚신 위에 올라섰다. 다 헤진 코소데에 초췌한 얼굴, 머리카락은 흐트러지니 않았으나 손을 뒤로하여 서 줄로 꽁꽁 묶은 오랏줄... 혼다 마사즈미가 정주히 대하면 대할수록 더욱 참담한 패잔병의 모습으로 드러났다.
 보행이 아직 뜻대로 되지 않은 모양이었다. 병졸이 좌우에서 부축하여 다다미 위에 앉혔다.
 "고맙소. 이처럼 여러 사람 앞에서 정중하게 대해주니. ...진중의 예의라는 것이겠지."
 미츠나리는 앉자마자 마사즈미를 똑바로 쳐다보고 이렇게 말했다. 기죽은 모습은 전혀 보이지 않고 통렬하게 비꼬는 말만 퍼부을 작정인 듯. 혼다 마사즈미는 아무런 반응도 보이지 않았다.
 "그럼, 보고를 드리고 오겠으니 잠시 쉬고 계십시오."
 푸른 하늘을 한번 흘끗 쳐다보고 본진의 장막 안으로 사라졌다.
 미츠나리는 야외에 깔린 넓은 다다미 위에 앉아 천천히 좌우를 둘러보았다. 체포되어 당황하는자의 모습이 아니라,세상을 초탈한 넉살좋고 대담한 거인의 모습 그것이었다.
 이때 구경꾼들을 가르며 그 앞에 말을 멈춘 무장이 있었다. 본진에 인사하러 온, 미츠나리와는 앙숙인 후쿠시마 마사노리였다.
 "지부!"
 마사노리는 굵고 거친 소리로 부르고 혀를 찼다.
 "그대는 분수도 모르고 무익한 난동을 부리다 이 지경이 되었어."
 "와아..."
 너무도 큰 소리였기 때문에 구경하던 무사들 모두 웃었다. 미츠나리는 그 웃음소리가 멎기를 기다렸다가 말했다.
 "하하하... 내가 생포하여 그대야말로 이렇게 만들 작정이었는데 좀 빗나갔어. 분한 일이야."
 "흐응!"
 마사노리는 상대가 한발도 물러서지 않고 언쟁을 벌일 생각임을 간파한 듯 가볍게 웃으면서 그대로 지나갔다.

   3
 다른 장수들도 미츠나리가 어떤 모습으로 끌려올 것인지 매우 흥미로웠을 것이다.
 유례를 찾아볼 수 없는 오만한 태도로 때로는 타이코이상의 권력을 휘두르며 살아온 미츠나리. 그 미츠나리가 결국 효수를 면치 못할 포로로서 어떤 모습을 여러 장수들 앞에 나타낼 것인가...?
 초연하게 눈을 감고 있을까, 기가 죽어 동정을 애원하는 모습일까? 아니면 여전히 그 오만한 태도를 견지해나갈 것인가?
 맨 처음 그 앞을 지나간 후쿠시마 마사노리는 미츠나리가 끝까지 오만을 부릴 것으로 알고두 번 다시 말을 걸지 않았다. 말을 걸면 틀림없이 통렬한 빈정거림으로 응수한다... 고 보았기 때문이다.
 다음에 나타난 코바야카와 히데아키는 보기 좋게 미츠나리의 그 수법에 말려 들었다. 그에게 미츠나리는 타이코의 위광을 등에 업은 간사한 요물로 보였다.
 히데아키는 일부러 말에서 내렸다.
 "허어, 드디어 지부쇼유가 붙잡혔군. 지부쇼유는 괘씸한 놈이야. 어디 얼굴이나 한번 보고 가야지."
 성큼성큼 미츠나리 앞으로 가서 머리에서 발끝까지 훑어보았다.
 "결국 이렇게 되고 말았군."
 "치쿠젠!"
 "무언가, 남길 말이라도 있나?"
 "나는 일본에서 제일가는 비겁자를 이 눈으로 보았다."
 "뭣이!"
 "타이코의 운혜를 저버리고 히데요리님을 배반한 배은망덕한 놈, 그 낯짝을 좀 보여다오! 잘 기억해 두었다가 타이코에게 전하겠다."
 도리어 눈을 부릅뜨고 고개를 꼿꼿이 들었다. 히데아키는 당황하며 미츠나리 곁에서 사라졌다. 굴복할 마음이 없는 미츠나리는 스물네 살인 히데아키가 맞설 수 있는 적수가 아니었다.
 "입만 살아 있는 멍청한 놈, 끌려온 놈이 푸념만 늘어놓고 있군."
 히데아키는 말고삐를 부하의 손에 넘기고 얼른 본진으로 들어갔다.
 미츠나리의 시선은 이미 건너편 소나무가지로 옮겨가 있었다. 소나무가지에서는 네댓 마리의 참새가 쫓고 쫓기면서 놀고 있었다.
 사람들은 히데아키가 보이지 않게 되었을 때 웃기 시작했다. 누가 보기에도 히데아키가 미츠나리에게 당한 셈이었기 때문.
 "그러나저러나 나이다이진님은 미츠나리를 만나실까?"
 지금과 같은 태도라면 주군에게도 욕설을 늘어놓을 것이 뻔해. 주군은 만나시지 않을 거야."
 "그래. 미츠나리가 어떤 태도로 나올 것인지 보기 위해 저 다다미에 대기시켰는지도 몰라."
 "그야 당연하지. 혼다 님은 그 부친 못지 않게 지혜로운 분이니까."
 사람들이 속삭이고 있을 때 이번에는 호소카와 타다오키, 카토 요시아키, 쿠로다 나가마사가 말을 타고 왔다.
 사람들은 숨죽인 채 이들 세 장수가 미츠나리에게 무슨 말을 던질 것인지 기다리고 있었다.
 호고카와 타다오키는 미츠나리 때문에 아내를 오사카 저택에서 잃었다. 어쩌면 채찍을 들고 때리지 않을까...
 타다오키도 요시아키도 흘끗 일별했을 뿐 미츠나리 앞에서 말도 세우지 않았다. 완전한 무시였다. 세 번째로 온 쿠로다만 말을 멈췄다.
 
   4
 미츠나리는 대담하게 얼굴을 들고 나가마사를 쳐다보았다. 나가마사도 그 아버지 죠스이도 이에야스 편을 들어, 죠스이는 큐슈를 공략하고 나가마사는 세키가하라에서 맨 먼저 미츠나리를 상대한 강적이었다. 그런 만큼 주위 사람들은 한순간 숨을 죽이고 두 사람을 지켜보았다.
 쿠로다 나가마사는 말에서 내렸다. 고삐를 병졸에게 넘기고 성큼성큼 다다미 옆으로 다가갔다. 굵고 무서운 그의 눈썹이 꿈틀꿈틀 움직이고 이마에는 힘줄이 불끈 솟아 있었다.
 "지부쇼유님."
 "왜 그러나?"
 "불행하게도 귀하는 이런 모습이 되고 말았소. 자못 원통할 것이오. 이것이나마 걸치고 계시오."
 묘한 어조와 목소리였다. 증오를 억누르려 한다는 것을 한눈에 알 수 있었고, 손을 떨고 있다는것도 알 수 있었다.
 그런데도 불구하고 쿠로다 나가마사는 자신이 입고 있던 진바오리를 벗어들었다. 그리고 다다미 위로 올라가 뒤로 손이 묶인 미츠나리의 상반신에 걸쳐주었다. 이것으로 미츠나리의 비참한 모습은 반으로 줄었다. 거친 밧줄이 사람들의 시야로부터 가려졌다.
 미츠나리가 진바오리로 흘끗 시선을 떨구었을 때 이미 나가마사는 다다미에서 내려와 억센 갑옷 차림의 등을 보이며 본진을 향해 걸어갔고 있었다.
 미츠나리가 눈을 감은 것은 그 다음 순간이었다. 창백한 얼굴이 도자기처럼 굳어지고 호흡이 거칠게 어깨를 흔들었다.
 "양쪽 모두 대단하군."
 "정말 그래. 분노를 억제한 쿠로다 님의 모습은 분노했을 때보다 더 무서웠어."
 "암, 그것이 바로 무인다운 태도야."
 "지부도 감히 대들지 못했어. 역시 뼈에 사무쳤던 모양이야."
 사람들이 속삭이고 있을 때 혼다 마사즈미가 다시 장막에서 모습을 나타냈다.
 "효부노타유님, 주군은 귀하와 지부쇼유 님을 같이 안으로 모시라고 하셨습니다."
 타나카 효부노타유 요시마사는 고개를 끄덕이고 일어나 말했다.
 "지부님, 주군이 들어오라고 하셨소."
 "덴페이..."
  미츠나리는 약간 핏발이 선 눈을 들었다.
 "무사시의 나이다이진을 내 앞에서는 주군이라 부르면 안 돼. 나에게 주군은 히데요리 님밖에 없어."
 "그래요? 알겠소. 그럼, 무사시의 나이다이진에게 데겨가리다."
 "물론 가고말고."
 두 사람의 대화는 그 내용과는 반대로 아주 밝은 여운을 남겼다. 양쪽 모두 마음으로는 이미 용서하고 있기 때문일 터.
 "포로의 신분으로 상대를 덴페이라 부르다니."
 "끝까지 굽힐 줄 모르는군. 그러나저러나 저 혼다 님의 표정은 어떤가. 악담 같은 것은 들리지도 않는다는 태도였어."
 "과연 주군을 대리할 만한 분이야. 비록 젊기는 하나 가슴속에는 뱃심과 지혜밖에 들어 있지 않은 것 같아."
 사람들이 수군거리는 가운데 미츠나리는 타나카 요시마사에게 이끌려 혼다 마사즈미를 따라 장막 안으로 들어갔다.
 구경꾼들은 물론 아직 자리를 뜨지 않았다. 그들의 흥미는 미츠나리를 어떻게 처리할 것인가에 있었다...

   5
 아에야스는 도마루만 걸친 하오리차림으로 점잖게 걸상에 앉아 있었다. 미츠나리가 들어오자 곁에 있는 토리이 큐고로 나리츠구에게 걸상을 가져오라고 지시하고 나서 미츠나리에게 시선을 보냈다.
 미츠나리는 똑바로 이에야스를 노려보듯이 하고 들어와 고개를 숙여 인사하고 걸상에 앉았다. 그렇게 하는 미츠나리의 표정은 아까 그 쿠로다 나가마사와 비슷했다.
 이에야스 양쪽에는 본진에 모여든 장수들이 도열하여 사방에서 미츠나리의 전신을 쏘아보고 있었다.
 "지부소유 님."
 이에야스는 웃지 않았으나 그렇다고 노한 태도도 보이지 않았다.
 "복통으로 고생이 많았다고요? 전투 때는 흔히 있는 일이니 조심해야 합니다. 생쌀은 이 
각(4시간)정도 물에 불렸다가 먹지 않으면 반드시 설사를 하게 됩니다."
 미츠나리는 핏발선 눈으로 이에야스를 바라본 채 대답하지 않았다. 상대의 말은 대답해야 할 성질이 아니라고 판단했기 때문이다.
 '이 너구리가 나를 어린아이로 취급하는군.'
 아니, 자기를 어린아이처럼 취급할 수 있는 이에야스를 비로소 발견한 듯한 생각이 들었다. 
 '다음에는 무슨 소리가 나올까...?'
 "어떻소, 좀 나았나요? 낫지 않았다면 잘 듣는 약이 있소마는."
 "약이라면 덴페이에게 받았소."
 "그렇다면 잘됐군. 효부노타유는 귀하와 어릴 적부터 친구. 또 무사로서의 마음가짐도 훌륭한 사람이니 그다지 무례하게 대하지는 않았으줄 믿으나... 자유롭지 않은 점이 있거든 말하시오."
 "흐흥."
 미츠나리는 냉소했다. 언젠가는 효수당하기 위해 묶여 있는 사람에게 자유롭지 않은 점이 있느냐고 태연하게 묻는다. 머리 꼭대기부터 발끝까지 모두 부자유스럽다. 이에야스도 잘 알고 있을 것 아닌가.
 "전쟁에는 승패라는 것이 있소. 이기는 것도 지는 것도 때의 운세... 라고 옛 사람들도 말했고, 더구나 귀하 같은 사람에게는 새삼스럽게 말할 필요도 없을 것이여. 다만 이 이에야스는 나 자신의 생각에 따라 귀하를 다섯 부교중 한 사람으로 대할 작정이오."
 "마음대로 하시오."
 미츠나리는 지체 없이 대답했다.
 "이렇게 된 이상 어떻게 다루건 이의가 없소."
 "그렇소? 어떻게 대해도 좋다는 말이오?"
 '아뿔싸!'
 미츠나리는 섬뜩했다. 이런 자리에서 그런 반문이 나올 줄은 생각지도 못했다.
 "그렇다면 귀하의 말대로 하겠소. 이봐, 큐고로."
 "예."
 "나에게도 마음에 걸리는 게 한 가지 있다. 후시미 성에서 지부 님에게 포위되어 분하게 최후를 맞은 그대의 아버지 토리이 히코에몬 모토타다에 대한 일이야. 지부 님도 그것을 알고 말씀하신다. 그러니 지부 님 신병은 그대에게 맡기겠다."
 "예."
 "그대의 진지로 모셔다가 지부님 뜻에 어긋나지 않게 처리하도록 하라. 마사즈미, 지부 님 신병을 큐고로에게 넘기기로 하겠다."
 미츠나리는 저도 모르게 눈앞이 캄캄해지고 현기증이 났다.

   6
 미츠나리의 생각은 붙잡힌다 해도 오사카까지는 갈 수 있다는 계산이었다. 물론 그 계산에 매달릴 마음은 아니었다. 그러나 요지로 타유와 그 사위의 소박한 마음에 접했을 때
 '내 뜻을 바꾸지 않고 그들을 구할 수 있었으면...'
 이렇게 생각한 것은 사실이었다. 그리고 수색을 담당하고 있는 사람이 자기와 친한 타나카 요시마사라는 점도 그에게 일말의 안도감을 주었다. 사실 요시마사는 덴페이, 덴페이 하고 그에게 불리면서도 그 대우는 결코 소홀히 하지 않았다.
 요시마사의 명령을 받고 후루하시 마을로 그를 체포하러 온 타나카데자에몬 나가요시는 원래 칸파쿠 히데츠구로부터 1000석 녹봉을 받는 아시가루 대장이었다. 혹시 자기에게 사사로운 원한을 품고 있지 않을까...? 우려도 했으나, 피로에 지쳐 바위굴에서 앓고 있는 그를 묶지도 않고 정중하게 가마에 태워 이노쿠치에 있는 요시마사 진지로 연행했다.
 이노쿠치에서도 의사에게 치료를 받았고, 원하던 부추죽을 대접받는 등 요시마사는 미츠나리를 죄수라기보다 친구같이 대우해주었다. 어쩌면 미츠나리는 그러한 요시마사의 대우가 몸에 배어 이에야스 앞에서도 그만  부주의한 말을 하게 되었는지도 모른다.
 원래 누구 앞에서도 말을 꾸미거나 겸손할 생각이 전혀 없는 미츠나리였지만. 상대가 무례한 조소를 퍼붓지 않는 한 그가 먼저 상대의 화를 내게 할 생각 역시 없었다. 그렇다고는 하지만, 이 자리에서는 전혀 조심성 없게
 "어떻게 다루건 전혀 이의 없다."
 무의미한 오기를 부리고 말았다...
 다시 생각해볼 것도 없이 이 말은 물론 큰 거짓이었다. 그 취급에 불만이 있으면 이에야스든 무리 테루모토든 큰 소리로 꾸짖으려 한 것이 죽음을 앞둔 미츠나리의 고집이고 의지였다. 그런데 '마음대로' 라고 하다니.
 그리고 이말이 끝나자마자 지체없이
 "그렇다면 좋소."
 보기 좋게 이에야스는 받아넘기고 곧바로 토리이 모토타다의 아들에게 신병을 건네주기로 결정을 내리고 말았다...
 "그럼, 피곤하실 테니 어서 토리이 큐고로의 진지로 가시지요."
 혼다 마사즈미의 재촉을 받고 미츠나리는 걸상에서 일어났다.
 자기가 말했으므로 순순히 일어날 수밖에 없었다.
 그렇더라도 이런 뜻밖의 일이 어디 있단 말인가. 적어도 이에야스를 상대로 천하를 다투는 전투를 벌인 한쪽 대장으로서 당당하게 처형당하려던 미츠나리, 무모한 대항의식으로 인한 실언 때문에 단숨에 토리이 큐고로 나리츠구의 '아버지 원수'로 전락하고 말았다.
 죽는다는 점에서는 다를 것이 없다. 그러나 도요토미 가문을 위해 마지막으로 저항을 시도한 서군의 실질적 총대장... 으로 죽는 것과 토리이 나리츠구에게 아버지의 원수로 살해되는 것은 그 가치에서 미츠나리에게 하늘과 땅 같은 차이가 있었다.
 '미츠나리! 이것이 너의 적나라한 모습이다. 그 하찮은 반발심 때문에 항상 자신의 뜻을 더럽힌다... 네가 끝내 벗어버리지 못한 평생의 결점이었어...'
 그 결점을 실감하면서 이에야스 앞에서 끌려나가는 미츠나리...

   7
 토리이 큐고로 나리츠구는 아직 젊었다. 후시미 성에서 분하게 죽은 아버지 모토타다의 원수를 마음껏 욕보이고 나서 죽이고 싶을 터.
 혼다 마사즈미는 미츠나리를 일으켜 세우고 다시 한번 이에야스에게 말없이 머리를 숙인 뒤 미츠나리의 뒤를 따라나왔다.
 미츠나리는 더 이상 아무 생각도 하지 않으려 했다. 사소한 말의 발에 불과했으나 돌이킬 수 없는 실언이고 실책이었다.
 이렇게 된 이상 자신에 대한 처리는 조용히 토리이 나리츠구에게 맡길 수밖에 없었다.
 '이에야스에게 하고 싶은 말이 태산같았는데...'
 그러나저러나 이에야스의 그, 두말 못하게 말을 끊는 능숙한 수법은 얼마나 놀라운가.
 '단순히 늙은 너구리가 할 수 있는 수법이 아니다...'
 미츠나리가 무슨 말을 할 것인가하는 예측을 그 자리에서 할 수 있었을 리 없다. 더구나 말을 꺼낸 순간 지체없이 미츠나리에 대한 처리를 결정했다. 그 모습은 병법의 달인들끼리 칼을 겨누고 있다가 조그마한 틈도 놓치지 않고 공격하는 솜씨를 연상케 했다.
 '역시 이에야스 놈, 달인임이 틀림없다.'
 본진에서 나온 미츠나리는 토리이의 가신들에게 인계되었다.
 "우리 진지는 별로 멀지 않으니 이대로 걸어가 주시오."
 이렇게 말한 큐고로의 목소리는 굳어져 있었고, 그를 둘러싼 가신들의 눈은 증오로 불타고 있었다.
 구경꾼들은 아직 흩어지지 않고 있었다. 그 가운데를 걸어가는 미츠나리의 고통은 육체적인 것이 아니라 가슴속에 끓는 물을 부어넣는 듯한 정신적인 아픔이었다. 
 '못난 미츠나리, 스스로 자신을 이런 입장에 몰아넣다니...'
 자조하는 웃음이 새어나올 것 같았다. 그러한 감정이 그에게 이중으로 고통을 주었다.
 토리이 나리츠구의 진지는 과연 얼마 멀지 않았다. 이에야스의 소중한 가신이어서 혼다 타다카츠 진지와 나란이 있었다. 호수를 배경으로 한 상당히 큰 상인의 집을 그대로 사용하고 있었다. 
 미츠나리와 함께 도착했을 때 나리츠구는 단호한 목소리로 경비를 늘리도록 명하고 앞장서서 방으로 안내했다. 나리츠구 거실 옆방이었는데, 객실로 사용하고 있는 듯했다. 그곳에 들게 하고 곧 나리츠구가 뒤따라 들어왔다.
 "포승을 풀어라."
 굳은 목소리로 근시에게 명했다.
 "나의 형 신타로 타다마사는 지금 유키 츄죠와 같이 우츠노미야에 있습니다. 그래서 귀하의 신병을 나에게 인계한 것이오. 그러나 귀하에 대한 대우는 형 신타로의 의사와 같다고 생각하십시오."
 미츠나리는 또박또박 끊어가면서 하는 나리츠구의 말에 웃으면서 고개를 끄덕였다. 으리고 포승이 풀린 팔을 문지르면서 말했다.
 "형제가 따로 떨어져 일하느라 수고가 많겠소."
 그리고는 아첨으로 보일까 하여 상대의 나이를 염두에 두었다.
 "전세에는 흔히 있는 일이지만 부친을 죽인 것은 이 미츠나리, 보복을 하는 데 조금도 사정 볼 것 없소."

   8
 토리이 나리츠구는 미츠나리의 말을 듣는 순간 짧게 일별을 던지고 그대로 입을 다물었다. 섣부른 말을 하지 않으려는 조심성... 이라기 보다 원래부터 털어놓고 말하는 언변을 갖지 못한 것 같았다. 
 '아니면 마음속의 분노가 격렬하여 감정을 정리하지 못하고 있는 것일까...?'   
 그렇게 생각한 순간이었다.
 "그럼, 편히 쉬십시오."
 나리츠구는 토해내듯 말하고 얼른 밖으로 나갔다.
 "...그럼, 편히 쉬라고?"
 미츠나리는 저도 모르게 다시 웃음을 떠올렸다. 아버지의 원수를 데려다 놓고 편히 쉬라니... 참으로 기묘한 인사... 이에야스의 하타모토중에는 이상한 사나이가 다 있구나.
 이 더할 나위 없이 어수룩한 순박함이 정작 전쟁터에 나서면 이상하게도 무서운 힘으로 일변한다. 여기에 미카와 무사를 가신으로 둔 이에야스의 강점이 있는 모양이다...
 '아니, 그러한 자이기에 인사도 기묘하지만 복수 수단 역시...'
 미츠나리는 문득 뒤쪽 물가에서 들려오는 이상한 소리에 가만히 장지문을 열어 보았다.
 소나무 바깥쪽에서 대나무 다발과 통나무를 어깨에 맨 사람들이 무표정한 얼굴로 줄을 지어 물아게 그것을 던지고는 돌아가고 있었다. 물로 대나무로 울타리를 치려는 준비. 그 울타리를 치려는 준비. 그 울타리 한가운데에 앉혀놓고 내목을 칠 작정인지도 모른다. 아까 본 나리츠구의 굳은 얼굴에서는 굳은 얼굴에서는 할복을 허용할 정도의 관용은 찾아볼 수 없었다.
 놀라운 일은 그 울타리가 만들어졌을 때부터 시작되었다.
 "목욕 준비가 되었습니다. 때를 벗기시지요."
 이번에도 가신이 아니라 나리츠구가 직접 와서 말했다.
 "아니, 목욕할 준비를?"
 "예. 목욕을 하고 나면 상쾌해지실 것입니다."
 "고맙군. 목덜미의 때를 깨끗이 벗겨두기로 하겠소."
 목욕을 끝내고 나왔을 때 산뜻한 코소데에 속옷, 시타오비까지 준비되어 있었다.
 '허어, 미카와 사람도 멋을 아는 모양이군.'
 깨끗이 해 죽이는 편이 베는 맛이 더 있다고 생각한 것일까..?
 물론 전에 입었던 코소데는 이노쿠치에서 갈아 입었다. 그러나 타나카 요시마사도 목욕까지는 시켜주지 않았다.
 미츠나리는 기분이 풀렸다. 옷을 갈아입은 뒤 이번에는 젊은이가 나아 머리를 빗기고 얼굴의 수염도 깎아 주었다. 목을 베었을 때 흉하게 보이지 않게 하려는 생각에서라 해도 결코 기분이 언짢지는 않았다. 더구나 그동안 토리이 큐고로 나리츠구는 단정한 자세를 무너뜨리지 않고 옆에서 지켜보고 있었다.
 '그렇다. 이 나리츠구의 형은 타이코에게서 무쇠팔 신타로란 별명을 들은 성실한 사나이였어...'
 머리를 빗고 미츠나리가 방에 들어왔을 때 거기에는 이미 저녁상이 차려져 있었다. 상에는
따스하게 풍겨오는 것은 자신의 뱃속 상태까지 고려한 듯, 자신이 좋아하는 부추죽 냄새였다. 순간 미츠나리는 심경이 찹착해 졌다.
 '이 녀석, 내 배탈까지 치료해 주고 천천히 죽일 모양이군...'
 
   9
 "내가 부추죽을 좋아한다는 것을 어떻게 알았소?"
 미츠나리는 향기가 좋다고 하면서 젓가락과 공기를 들고 나리츠구에게 말을 걸었다. 목욕을 하고 난 뒤의 상쾌한 기분은, 이상하게도 미츠나리를 적대받고 있는 아버지의 원수라는 살벌한 관계로부터 묘한 친근감으로 끌어들이고 있었다. 
 "예, 주군께 말씀을 들었습니다."
 "뭐, 나이다이진에게 들었다고......?"
 "그렇습니다. 주군도 효부노타유로부터 들으셨을 것입니다."
 "허어......그러면 나이다이진은 그대에게 이 미츠나리가 좋아하는 것을 대접하라고 했다는  말이오?" 
 "아니, 제가 독단적으로 생각했습니다."
 "참으로 고맙소. 과연 토리이 모토타다 님 후예답군요. 토리이 님."
 "예."
 "서로 적이 되어 공격도 하고 싸우기도 했으나, 이 미츠나리는 부친에게 사사로운 원한은 아무것도 없소. 그 점 이해할 수 있겠지요?"
 ".............."
 "아니, 이런 말을 한다고 해서 나이게 관용을 베풀라는 것은 아니오. 마음대로 해도 좋소. 다만 사사로운 원한은 없었다는 것. 이 말을 하고싶었을 뿐이오."
 "알고 있어요."
 나리츠구는 무뚝뚝하게 대답하고 잠시 후 말을 이었다. 
 "실은 좀더 상을 잘 차리고 싶었으나 육류는 도리어 분별 없는 짓 같아 생략했습니다.그럼, 편하게 드십시오."
 그리고 심부름을 위래 시동 하나를 남겨놓고 그래도 방을 나갔다.
 미츠나리는 '편하게....'라는 인사에 다시 미소를 지었다. 나리츠구의 입버릇인 것 같기도 하고, 그 밖에 다른 인사말을 모르는 것처럼 생각 되기도 했다. 어쨌든 길들여지지 않은 맹수와도 같은 체취와는 전혀 다르게 시우너한 면을 동시에 지닌 젊은이였다.
 어느 틈에 대나무 울타리를 세우던 소리는 멎어 있었다. 벌써 이 진지와 물가의 차단은 끝난 모양이다.
 '도주하지 못하도록 하고 있다..... 그런데도 내가 좋아하는 부추죽을 마련하다니...'
 간도 알맞았고, 탈이 난 배에 부담을 주지 않기 위해 아주 부드럽게 끓여져 있었다. 누군가 노련한 중신이 곁에서 도와주고 있었을 것이다.
 '이것이 내 인생의 종착역이구나...........'
 이런 생각을 하면서 거뜬히 죽 두 공기를 먹고 나서 미츠나리는 번쩍 정신이 들었다.
 "육류는 도리어 분별 없는 짓 같아 생략했습니다."
 아까 나리츠구가 한 말의 의미가 문득 가슴에 와닿았기 때문이다.
 그때는 배탈이 난 자신의 먹지 못할 음식이라 생략했다는 뜻으로 받아들였다. 그러나 아무래도 그 뜻은 아니었던 듯. 미츠나리의 아버지도 처자도 모두 죽었다. 그래서 육류는 도리어 분별 없는 짓.......... 이렇게 생각하고 상에 올리지 않았다는 의미가 아닐까........?
 그렇다면 미츠나리는 완전히 그 젊은이에게 허를 찔린 셈이었다. 자신의 배탈만 생가하고 아버지와 아내를 비롯하여 목숨을 잃은 일족에 대한 공양을 잊고 있다............
 "이봐, 상을 물리고 다시 한 번 토리이 님을 만났으면 한다.....이렇게 전해주지 않겠나?"
 미츠나리는 이렇게 말하지 않을 수 없었다.

   10
 죽는 순간까지 인간의 마음이 어떻게 움직이는가 정확하게 보아두고 싶은 미츠나리였다. 아름다운 것도 추한 것도..... 그런 미츠나리가 만약 자신의 최후를 맡길 토리이 큐고로 나리츠구라는 젊은이의 마음을 잘못 알거나 오해한 채로 죽는다면 견딜 수 없는 일이었다.
 '물어보아야지 마음을 비우고 묻는다면 그 말주변이 없는 젊은이도 숨김없이 자기 생각을 털어놓을 것이다. '
 시동이 물러간 뒤 미츠나리는 어떻게 하면 나리츠구의 입을 열게 할 수 있을까 생각하기 시작했다. 그렇게 하는 것만으로도 마음이 훈훈해졌다. 육류에 대한 해석이 차차 명복을 비는 의미의 식사라고 받아들여지기 때문이다.
 얼마 후 나리츠구가 차를 가지고 들어왔다. 다구는 별로 진귀한 것은 아니었다. 리큐가 자기 기호에 따라 cy지로에게 굽게 한 검은 찻잔이었다.
 나리츠구가 찻잔을 투박한 손으로 앞에 놓기를 기다렸다가 미츠나리는 마음을 다잡고 말을 꺼냈다. 
 "토리이 님, 그대의 말이 아무래도 나의 마지막을 인고하는 말이 될 것 같소. 그런 마음으로 내 물음에 답해주지 않겠소?"
 '어디 들어보자!'
 젊은 혀기로 이렇게 다짐하는 듯한 자세이고 눈빛이다.
 "아까 그대는 육류를 생략한다고 했는데 그 의미는?"
 "일족이 사와야마에서 최후를 맞은 지 초이레....인 줄을 알고 있기 때문에."
 "역시 그렇군. 고맙소. 하마터면 나는 배탈이 았기 때문이라 생각할뻔했소."
 미츠나리는 솔직히 말하자면 이 젊은이가 와락 자기 품에 뛰어즐 것 같은 친근감을 느꼈다.    
 "토리이 님, 그댈의 호의를 믿고 묻겠소. 예의에 어긋난 점을 용서하시오. 그대는 나를 무척 증오하겠지요?"
 "그렇습니다."
 그럼, 이미 그대는 나의 처형과 그 방법을 결정했을 것이오.. 물론 마음대로 해도 좋소. 어떻게 되건 나는 그대를 만나 기뻤소..... 목욕을 하게 하고 머리도 빗어주었으며 옷까지 주었소. 그뿐 아니라 초이레의 마음까지 일깨워주었소. 조금도 그대를 원망하지 않겠소. 그대는 이 미츠나리에게 자결을 허락해주지 않겠소?"
 미츠나리의 물음에 나리츠구는 자세를 바로 하고 말했다.
 "자결은 허락할 수 없습니다. "
 "그러면 목을 벨 생각이오. 그렇지 않으면......?"
 좀더 참혹한 처형을 생각하느냐고 함축성 있게 물으며 미소지었다. 
 "이부쇼유 님을 이 손으로 처형하면 주군의 날벼락이 떨어집니다.
 "아니, 뭐....... 뭐라고 헸소?"
 "이 손으로 처형한다는 것은 생각지도 못 하 일입니다.
 "그러나 나이다진은 이 미츠나리를 그대에게....."
 "맡기신 것으로 알고 있습니다."
 "맡겼다..... 인계받은 것이 아니고....?"
 "주군은 말씀을 별로 하시지 않은분..... 귀하가 일일이 장수들에게 반발하므로 이대로 두면 누군가가 살해할지도 모른다. 그런 불상사가 생길 것이 우려되어 가장 큰 원한을 품었을 저에게 맡기셨다.... 이렇게 생각했기 때문에 만약의 경우에 대비하여 울타리를 두르고 겨비를 엄하게 한 것입니다.
 미츠나리는 뜻밖의 말에 자기 귀를 의심했다.

   11
  
 "그렇다면 그렇다면 이 미츠나리를 그대에게 넘길 것은 마음대로 처치하라는 의미가 아니었다는 말이오."
 미츠나리가 성급하게 물었다. 
 "그렇게 알고 있습니다. "토리이 큐고로 나리츠구는 여전히 자세를 바로한 채 또박또박 대답했다.
 "그럼, 나이다이진은 그대에게 수수께끼를 내렸다는 말이오?"
 "그렇습니다."
 "그대는........ 그대는 그것을 어떻게 알았소?
 "무슨 말씀을 하십니까? .....저희는 조상 대대로 내려오는 주종 사이입니다.."
 "아무리 주종이라 해도.... 나는 그렇게 받아들일 수가 없소. 이것은 중요한 일이오. 그대의 해석에 잘못이 없는지 사람을 보내 확인하는 것이 어떻소?"
 나리츠구는 비로소 희미하게 웃으면서 고개를 저었다.
 "그럴 필요 없습니다. 우리가 주군의 마음을 잘못 받아들인다면 충의를 바칠 수 없습니다.아니, 혹시 잘못이라도 좋습니다."
 "잘못이라도 좋다니.........?"
 "무사에게는 무사로서의 체면이 있으니까요."
 "더욱 모르겠군. 그대의 체면이란?"
 질문을 받고 나리츠구는 약간 경멸하는 기색을 보였다.
 "지지부쇼유 님을 내 아버지의 원수가 아닙니다. 좀 더 큰 우리 동군 모두의 공적, 그 대장입니다. "
 "그러므로 비록 주군이 네게 신병을 인도할 테니 마음대로 처리하라고 하셨더라도 받아들일 수 없습니다. 지시쇼유 님을 내가 처리한다면 아버지의 죽음이 무의미해집니다. 아버지 혼자 이시다 지부쇼유 미츠나리와 싸우다 전사하신 것은 아닙니다. 천하를 위해 고립된 성을 사수하다 전사하는 것......... 따라서 지부쇼유 님을 나 혼자 맡는다면 이치에 닿지 않습니다. " 
 나리츠구는 자신의 태도가 불손하다고 깨달은 모양인지 다시 표정을 굳히고 말을 이었다.
 "물론 그런 이치를 모르실 주군은 아닙니다. 그러므로 중요한 적의 대장을 그대에게 맡긴다. 웃음거리가 되지 않도록, 또 생각이 모자라는 자들이 무례한 행동을 하지 못하도록 정중히 대우하라......고 명심 하셨을 것이 분명합니다."
 미츠나리는 그 말을 듣는 동안 점점 입술이 창백해졌다.
 '내가 졌다......'
 자신의 영혼 어딘가에서 진신으로 이렇게 말하는 것이 있었다.
 "그렇다면 목욕도 향응도 모두 나이다이진의 명이었다는 말이오?"
 "물론입니다. 적이기는 하나 독같은 무장, 그처우에 소홀함이 있다면 주군의 무사도도 저의 무사도도 위신이 서지 않습니다. 후세에까지 웃음거리가 될 것입니다."
 "웃음거리...."
 미츠나리는 또다시 중얼거리고 이렇게 묻지 않을 수 없었다.
 "그럼, 나는 여기서 누구의 손에 넘겨지리라 생각하오.?"
 "아마 쿄토에서 오쿠다이라 노부마사 님이 인수하러 오실 것입니다. 그때까지 우선 편히 쉬고 계십시오."
 미츠나리도 이제는 웃을 수 없었다. 나리츠구를 가신으로 가진 이에야스가 정말 부러웠다.....


     새로운 지도

   1
 
 이시다 미츠나리가 오츠에서 쿄토로 이송될 무렵, 일본을 뒤덮고 있던 전운은 차츰 푸른 하늘을 드러내기 시작했다. 
 돌이켜보면 참으로 복잡하면서도 단순한 역사의 행보였다.
 보기에 따라서는 세키가하라의 일전이야말로 텐쇼 12년부터 이에야스와 히데요시사이에 벌어졌던 코마키 전투의 종반전이기도 했다.
 그때 43세였던 이에야스는 올해 59세가 되었다. 지금까지 16년동안 히데요시와 이에야스는 표면적으로는 서로 양보하고 손을 잡고 도우면서, 지략으로 다투고 인심 수습으로 경쟁하며 인내로 겨루었다. 그리고서, 지략으로 다투고 가치를 결정하는 역사의 방향을 내다보면서 세키가하라에서 대결했다.
 물론 히데요시는 더 이상 이 세상 사람이 아니다. 그러나 히데요시의 마음 깊이 뿌리내리고 있는 '이에야스 불신'은 그대로 미츠나리에게 이어져 그의 손에 의해 세키가하라의 일전을 위해 서군이 집결되었다고 보아도 전혀 지나치지 않다.
 히데요시는 결코 이에야스를 받아들이지 않았다. 아니, 이에야스만은 끝내 정복할 수 없었다.
 그는 코마키에서 이에야스를 굴복시킬 수 없다는 사실을 인정항 수 밖에 없을 때 그의 여동생을 주고 어머니를 인질로 보내면서까지 이에야스의 상경을 요구했다. 그리고 이에야스를스루가, 토토우미, 미카와에서 칸토로 옮기게 했을 때 일단 승리를 거둔 것으로 보였다. 그러나 어니까지나 겉으로만 그렇게 보였을 뿐, 히데요시의 마음은 조금도 편안함을 얻지 못했다.
 그 증거로 히데요시는 이에야스를 칸토로 얾기게 한 뒤 방어로는 일본에서 제일이란 평을 듣던 나카무라 시키부노쇼유를 스루가에 배치하여 그 친ㄹ로를 차단했다. 그리고 카케가와, 하마마츠, 요기다, 오카자키, 키요스, 기후 등의 지역에 자기 심복을 배치함으로써 공고히 하였다.
 토카이노에 대해서만은 아니었다. 나카센토 방면에는 신슈의 코모로에 센고쿠 콘베에를 보내 우스이의 험준한 요새를 지키게 하는 한편 사나다 아와노카미 부자를 포섭하고, 카와나카지마와 키소등의 요소요소에 부교를 파견하여 이에야스가 서쪽으로 오지 못하도록 물샐틈이 없이 방위체제를 구축했다.
 가모 우지사토를 아이즈 영주로 삼을 것도, 도 그 아들 히데유키가 이에야스의 사위가 되었다고 해서 후에 우에스키 카게카츠로 교체한 것도, 그리고 우에스기의 옛 영지인 에치고에 호리 큐타로를 보낸 것도 모두 이에야스를 경계하고 두려워한 데서 기인한 배치였다.
 그런 점에서 히데요시는 이에야스 공포증이라는 이상한 분열증에 걸렸다고 해도 과언이 아니었다. 물론 이 모든 것은 히데요시의 이상인 '일본 평화'라는 첫째 목적 때문이었다.
 히데요시의 이러한 이에야스 공포증, 이에야스에 대한 불신감이 히데요시를 가장 가까이서 보좌한 이시다 미츠나리에게 고스란히 계승되었다고 해서 이상할 것은 없었다.
 미츠나리는 히데요시의 이에야스에 대한 미움과 두려움을 저도 모르는 사이에 받아들여,그럿을 히데요시의 감화 때문이라고는 생각지 않고 도리어 자신의 달견인 줄로 믿었다. 따라서 이에야스를 경계해야 할 이유룰 알지 못하고, 그와 친밀히 접촉하는 자들 모두를 식견이 부족한, 용서할 수 없는 도요토미 가문의 적으로 보았다.
 이렇게 하여 미츠나리는 히데요시의 약점인 이에야스에 대한 불신이라는 일면을 계승하고, 이에야스는 히데요시의 첫째 목적인 '일본평화'를 희구하는 마음을 물려받는 결과가 되었다. 그런 의미에서 볼 때 세키가하라는 히데요시가 지녔던 두 마음이 대결한 장소로서 이곳이야말로 간과할 수 없는 역사의 흥미와 교훈이 깃들여 있다....

   2
 
 미츠나리는 결코 평범하지 않았다. 물론 도요토미 가문을 위하는 마음도 거싲이 아니었다. 그러나 히데요시에게 물려받은 것의 가치를 비교하면 이에야스와는 하늘과 땅의 차이가 있었다. 그 이어받은 것의 차이가 세키가하라 전투를 통해 생생하게 드러났다.
 흐르는 역사의 뜻은 인간의 불신이나 증오를 불러일으키는 데 있지 않았다. 한시라도 빨리 반석과 같은 안정을 바라는 데 있었다.... 따라서 미츠나리가 개인적으로는 이에야스보다 몇 배나 더 기량이 있는 사람이었다고 해도 역시 이 보이지 않는 흐름을 자기편으로 만들지는 못했을 터였다.
 그 증거로 히데요시가 이에야스를 견제하겨 한 포석의 대부분이 이 흐름에 의해 이에야스 쪽으로 흘러들었다. 슨푸의 돌도 카케가와의 돌도 하마마츠, 요시다, 키요스의 돌도 처음부터 이에야스와 더불어 이 보이지 않는 흐름을 지키는 제방의 돌이 되어 있었다. 그 흐름은기후를 무너뜨리고 오가키를 무너뜨렸다. 이어 사와야마와 츠루가를 무너뜨리고, 지금 오츠에서 쿄토와 오사카를 목표로 하고 있었다.
 이러한 상황에서 일본의 세력판도가 일변하는 것은 당연한 일.
 나칸센도로 진격해온 히데타다군 정도로, 9월 20일에는 오미의 쿠사츠에 도착하여 이에야스 군과 합류했다.
 히데타다 군이 세키가하라 전투에 때맞추어 도착하지 못했기 때문에 이에야스가 몹시 불쾌하게 여겼다는 말이 떠올랐다. 히데타다 군에는 정예인 사카키바라 야스마사 외에 노련한 혼다 마사노부도 포함되어 있었다.
 마사노부는 도중에 가을 홍수 때문에 늦어졌다고 사과했다. 그러나 처음부터 이에야스와 협의한 예정된 행동이었다. 이에야스는 교묘하게 자신의 주력부대를 온존히키면서 노요토미 가문의 장수들을 지휘해 그들에게 역사가 흐르는 방향을 가르켜 보였다....
 그리고---히데타다의 나카센도 군과 합류한 9월20일, 이에야스는 동군에 가담케 했던 오노 하루나가를 오사카에 보내 요도 부인 히데요리에게 이번 전투 결과를 보고하도록 했다.
  '이제 고비는 넘겼다......'
 무언중에 그렇게 확신했기 때문이다.
 이에야스는 요도 부인에게 서신을 쓴 뒤 하루나가에세 간곡하게 전할 말을 일러주었다.
  "이번 사태에 미츠나리와 에케이 등이 히데요리 님의 명을 빙자하고 있으나. 어린 히데요리 공이 관여했을 리 없고, 요도 부인은  여자의 몸, 추호도 관여하지 않았을 터. 이에야스는 조금도 다른 뜻을 가지고 있지 않으니, 모든 일은 없었던 것으로 알고 안심하도록...."
 듣고 있는 오노 하루나가의 눈이 붉어질 정도로 아무 허식도 없는 간곡한 말이었다.
 25일 오노 하루나가는 요도 부인이 보낸 히데요리의 사자와 함께 다시 오츠로 돌아왔다. 하루나가가 전하는 말에 요도 부인 모자가 얼마나 이에야스의 도량에 감사하는지가 눈에 보이는 듯. 히데요시의 이상을 계승한 자와 그 불신감을 이어받은 자에게서 나타나는 큰 차이는 여기서도 보이고 있었다.
 이에야스는 아직 오츠를 떠나려 하지 않았다. 다시 그려야 하 새로운 지도를 구상하는 데 여념이 없었다.

  3
 오츠의 이에야스에게는 각지에서 급보와 방문객이 줄을 이었다.
 이번 사태의 도화선이 된 우에스기 카게카츠는 그 후 다테, 모가미 등의 도전을 받고 이에 대응하기 위해 유키히데야스는 대치 상태를 유지하고 있었다. 지금 우에스기 가문에는 호코지 쇼타이가 이면에서 공작을 벌이고 있었다. 유키 히데야스에게 항복하고 화해하라는 것이었다.
 큐슈에서는 쿠로다 나가마사의 아버지 죠스이가 바로 지금이다 하고 형생 모았던 돈과 곡식을 풀어 떠돌이무사들을 포섭해, 자기 영지 나카츠부근은 말할 것도 없고 분고, 치쿠젠, 치쿠코에 마음껏 침략의 손길을 뻗치고 있었다. 더구나 그는 이에야스의 신임이 두터운 토도 타카토라에게 다음과 같은 서신도 보냈다.

   이번에 카토 카즈에와 제가 빼앗은 땅을 그대로 소유할 수 있도록 주선해주기 바랍니다.     카이노카미(아들 나가마사)에게는 조정의 벼슬을 얻을 수 있게 도와주십시오. 나는 은퇴     한 몸이기는 하나 이곳에 따로 집을 짓고 싶습니다. 부디 청원을 드려주십시오. 귀하와      여러 해 동안 친밀하게 교유해온 것도 요컨대 이런 때를 위해서니 잊지 마시고....

 죠스이가 이렇게까지 노골적인 서신을 보냈으니, 코니시 유키나가와 접경하고 있는 카토  키요마사가 가만히 있을 리 없었다. 그 역시 부지런히 코니시의 영지를 침략하고 있었다.
 훗코쿠 방면은 마에다 토시나가가 착실하게 압박해오고 있고, 호소카와 타다오키의 아버지 우사이 역시 67세의 고령임에도 불구하고 고군분투해 결국 탄고의 호소카와 영지를 지켰다.
 난구산에서 일단 미나쿠치의 거성으로 도주한 나츠카 마사이에와 그 동생 이가노카미는 이미 자살 직전의 위기에 몰려 있었으며 (마사이에는 자결), 큐슈의 야나가와에서 서군을 돕기 위해 왔던 타치바나 무네시게는 모리 테루모토와 나시타 나가모리가 모두 오츠를 지키려는 의사가 없다는 것을 알고 얼른 야나가와로 철수하고 말았다.       
 다만 세키가하라에서 이세방면으로 탈출을 꾀하던 시마즈 요시히로만은 그 후 오사카 저택에 도착하여 그곳에서 배를 타고영지 사츠마로 돌아간 듯하고, 우키타 히데이에는 아직 체포되지 않았으나 그 맊에는 모두 향방이 밝혀지고 있었다. 
 이미 대세는 결정된 것으로 여겨, 쿄토와 오사카로부터 공경과 거상들이 속소 '전승 축하' 사자를 오츠로 보내왔다. 이에야스가 그런 정보를 검토하면서 오츠에 머물러 있는 것은 가능한 한 오사카에서는 한 방을의 피도 흘리지 않으려는 생각 때문이었다.
 이에야스는 20일, 후시미에 있던 서군 장수들의 저택을 모두 불태우게 했다. 그리고 22일 에는 후쿠시마 마사노리, 이케다 테루마사, 아사노 요시나가, 토도 타카토라, 아리마 토요우지 등을 쿠즈하로 보내 오사카를 견제하도록 했다. 오사카 서쪽 성에 머물면서 애매한 태도를 보이던 서군 총수 모리 테루모토가 어떻게 나올지 감시하게 했다.
 테루모토는 동군 장수들의 쿠즈하 진출을 안 뒤 이이 나오마사, 혼다 타다카츠, 후쿠시마 마사노리, 쿠로다 나가마사에게 다음과 같은 의미의 각서를 보냈다.
 "다른 뜻이 없음을 나타내기 위해 서쪽 성에서 물러나겠다."
 이에야스는 그런 각서가 전달되었다는 보고를 듣고서야 비로소 후쿠시마, 이케다, 아사노, 쿠로다, 토도 다섯 장수에게 오사카의 서쪽 성을 인수하라는 엄명을 내렸다.

   4
 
 모리 테루모토가 오사카 서쪽 성에서 물러나 키즈의 자기 집으로 돌아갔다는 보고가 오츠에 도학한 것은 25일 저녁 무렵. 이에야스는 이 보고를 자세히 검토하고 나서 처음으로 안도한 표정으로 함께 데려온 시녀들에게 허리를 주무르라고 했다.
 그 옆에는 혼다 마사즈미. 오카 코세츠, 이타사카 보쿠사이외에 토야마 민부, 나가이 우콘노다이부, 죠 오리베노쇼 등이 아직도 흥분이 가시지 않은 표정으로 앉아 있었다. 그들은 조금 전까지도 모리 테루모토가 과연 순순히 오사카 성을 넘겨줄 것인지 아닌지를 놓고 의견을 달리하고 있었다.
 이번 사태의 장본인은 미츠라리였으나 그에게는 무력이 없었다. 서군을 집결시킨 무력의 중심은 모리 테루모토, 정세는 바로 보지 못한 테루모토의 애매한 태도가 이번 사태를 유발시켰음은 움직일 수 없는 사실이었다. 테루모토가 그동안의 일을 정확하게 자각했다면 순순히 서쪽 성에서 물러갈 리 없다... 는 것이 일부의 의견이었다.
 누가 무어라 해도 도쿠가와 가문에 필적할 정도의 무력과 재력을 지닌 모리 테루모토. 그 휘하에는 킷카와 히로이에, 후쿠하라 히로토시 등 동군에 마음을 보내는 자가 있다고는 하나 그 큰 세력이 미츠나리와 함께 적이 되어 일어섰다. 이에야스가 그대로 둘 까닭이 없다...고 판단한다면 당연히 오사카 성에 머무르며 히데요리를 등에 업고 움직이지 않을 터였다.
 전투를 벌이느냐는 별도로 하더라도, 오사카에 머물면서 이에야스와 교섭하지 않으면 그 기반도 입장도 없어져버릴 게 아닌가...
 그런데 이와 반대되는 견해도 있었다.
 모리 쪽으로서는 주로 킷카와와 후쿠하라 등을 통해 이이 나오마사와 혼다 타다카츠 두사람과, 또 쿠로다 나가마사, 후쿠시마 마사노리 등을 상대로 이면 공작을 계속하고 있었다.
 모리 쪽 킷카와 히로이에나 후쿠하라 히로토시의 말은--
 "이번 사태는 테루모토가 알지 못하는 일, 무두 안코쿠지 에케이에게 속아서 그렇게 된 것이니, 나이다이진이 영지를 계속 인정한다는 보장만 해준다면 틀림없이 모리군은 적대하지 않을 것입니다."
 그리고 세키가하라 전투에서 그들 군사는 개입하지 않았다. 이를 실행할 수있었기 때문에 킷카와 히로이에 등이 무사히 오사키 둘째 성에서 테루모토를 물러가도록 중재할 것이라는 견해였다.
 이에야스는 그 어느 쪽에도 찬성하지 않았다. 동시에 그 어느 쪽이 되더라도 싸워 이길 준비를 게을리 하지 않았다.
 그 휘하에는 승리에 사기가 오른 도요토미 가문 쪽 장수들 외에 거의 희생을 치르지 않은 히데타다 군이 가담해 있었다. 세케가하라에서 승리를 거두었다. 모리 군이 아무리 반항한다 해도 이미 이에야스의 적수는 되지 못했다.
 "하다못해 테루모토가 킷카와 정도의 인물만 되었더라도."
 오랜만에 코소테 하나만 걸친 홀가분한 모습으로 길게 드러누워 두 시녀에게 허리를 주무르게 하던 이에야스가 옆에 있는 혼다 마사즈미를 돌아보았다.
 "어떤가. 마사즈미. 에케이와 테루모토 중에서 누가 더 기량이 뛰어나다고 생각하나?"
 갑자기 묻는 바람에 모두의 시선이 이에야스에게 집중되었다.
 밖에서는 조용히 가을비가 내리고 있었다...

   5
 
 이에야스의 질문을 받은 혼다 마사즈미는 흘끗 일동을 돌아보았다.
 "글쎄요. 양쪽 모두 비슷비슷한 인물이 아닌가 생각합니다."
 "그렇지 않아. 테루모토가 훨씬 더 어리석어."
 이에야스는 내뱉듯이 말했다. 그 말에 마사즈미는 수긍할 수 없다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
 "그렇게 큰 차이가 있을까요?"
 "암, 있지. 한쪽은 고작 칠,팔만 석에 불과한 보잘 것 없는 승려, 그런 승려에게 백이십만 석 거물이 속다니... 그런 어리석은 자가 또 어디 있겠나."
 "그러고 보니 속인 자와 속임을 당한 자... 차원이 좀 다른지도 모르겠습니다."
 "크게 달라. 그런 어리석은 자를 난들 어떻게 믿을 수 있겠나. 또 누구에게 속을지 모르는데..."
 이 말을 듣고 마사즈미는 다시 서둘러 일동을 돌아보았다.
 '주군은 테루모토를 그대로 용서하실 마음이 아닌 모양이다.'
 이에야스의 이러한 본심이 반짝 싸늘한 빛을 그리며 허공을 자른 듯한 기분이었다.
 이에야스는 테루모토에게도 킷카와 히로이에게도 서쪽 성에서 물러나는 일에 대해 직접은 아무런 각서도 건네지 않았다. 이면 공작은 어디까지나 이이와 혼다(타다가츠)를 개입시켜 쿠로다 나가마사와 후쿠시마 마사노리 등이 담당하고 있었다.
 현재 테루모토가 서쪽 성에서 물러났다는 것은 그러한 이면 공작을 통해-
 "모리 가문의 영지는 보장한다."
 이러한 예측이 있었기 때문일 터.
 '...일이 이상하게 될 것 같다.'
 마사즈미는 이렇게 생각하고 일동을 돌아보았다. 그러나 그들은 아직 아무것도 깨닫지 못한 듯했다.
 "마사즈미, 코마키 전투 때의 내 입장은 말일세, 이번 테루모토의 입장과 비슷했어."
 "예? 코마키 전투 때의 입장이...?"
 "그래. 나도 노부나가 공의 유아 노부오 님 편을 들어 타이코의 적이 되었었네."
 "그렇기는 합니다만, 테루모토는 아직 철도 들지 않은 히데요리 님을 내세우고..."
 "그래서 더욱 이기지 않으면 아 되었던 것일세. 아니, 이기지는 않아도 대등하게 싸워야 뜻을 세울 수 잇어."
 "옳으신 말씀입니다."
 "그런데도 테루모토는 저 모양 아닌가. 나는 이기고도 타이코로부터 온갖 어려운 문제를 떠맡았어. 내가 타이코의 적으로 돌아설 수 있을 정도의 힘을 가지고 있는 한 타이코는 새로운 지도를 그리지 못해. 그래서 타이코는 자기 어머니까지 인질로 보냈어..."
 이에야스는 이렇게 말하고 몸을 돌려 여자들에게 등을 보였다.
 "테루모토가 지금의 방대한 영지를 그대로 소유하고 싶으면 좀더 영리해졌어야 했던 거여... 미친 자가 칼을 들고 있는데, 이제 일이 끝났다고 어찌 난들 가만히 앉아 있을 수 있겠나. 그런 점에서는 카게카츠도 마찬가지야.... 그런 자들은 분수에 넘치는 것을 가지고 있으면 곧 불장난을 하게 마련이거든."
 이에야스의 자세한 말에 이번에는 좌중이 모두 서로 얼굴을 마주보며 한결같이 고개를 끄덕였다. 이미 이에야스의 속셈은 지나칠 정도로 잘 알 수 있었다.
 "내일 일찍 이곳을 출발하여 요도에서 묵고 이십칠일에는 서쪽 성에 들어가겠다. 모든 것은 그때부터야..."
 그리고 얼마 후 이에야스는 잠이 들었다. 잠잘 때 그의 입에서는 편안한 숨소리가 흘러나왔다. 역시 피를 흘리지 않고 오사카 성에 들어가게 되어 어깨의 짐이 가벼워 진 듯...

    6
 
 이에야스는 이튿날 아침 가마로 오츠를 떠났다. 
 초로인 이시다 미츠나리, 코니시 유키나가, 안코쿠지 에케이도 물론 끌려갔다. 원래는 쿄토의 쇼시다이인 오쿠다이라 노부마사가 와서 압송할 예정이었으나, 그에게 쿄토를 떠날 수 없는 사정이 생겼다. 그래서 시바타 사콘, 마츠다이라 아와지노카미 두 부교가 호송하게 되었다.
 목에 칼을 씌운 채 가마에 태워 우선 오사카와 사카이에서 백성들에게 공개하고 나서 오쿠다이라 노부마사에게 인계하기로 했다......
 오츠를 떠난 뒤 이에야스는 사람이 달라진 듯 오만해졌다. 지금까지는 측근의 누구와도 홀가분하게 말을 나누었으나, 그 이후 직접적인 대화는 허락하지 않고 고소샤를 정했다. 토야마 민부노쇼, 죠 오리베노쇼, 야마구치 칸베에노죠, 나가이 우콘다이부, 니시오 오키노카미등 다섯 사람이 선발되어 그들을 거치지 않는 한 면담도 불허한다는 뜻을 전달했다.
 '........무슨 생각을 하고 계실까?'
 혼다 마사즈미만은 어렴풋이 짐작하고 있었다. 그러나 그 밖의 다른 사람들은 그저 어리둥절할 뿐이었다. 
  "그럴 수밖에 없지. 이제까지는 타이코 전하의 원로였으나, 지금은 다르거든."
  "암, 물론이지. 이번에는 천하인으로 입성하시는 거야."
  "그럼, 히데요리 님을 둘째 성으로 옮기고, 본성에 들어가시려는 것일까?"
 그러나 소문은 단지 소문에 지나지 않았다.
 26일 예정대로 요도에서 일박한 이에야스는 27일 당당하게 행렬을 맞추고 오사카 성에 들어가 히데요리 모자에게 인사한 뒤 서쪽 성으로 들어갔다. 동시에 둘째 성에서 맞이한 것은 칙사였다. 
  "천하가 태평해져, 귀천을 가리지 않고 만인이 편안해 지니 이보다 더 기쁠 것이 없다...."
 다시 난세로 되돌아가는 게 아닌가 했던 백성들의 불안은 무한한 감개를 담은 이 칙사의 말에 그대로 반영되어 있었다.
 그날의 모습이 오타 규이치의 "케이쵸키"에는 다음과 같이 기록되어 있다.
  "(전략) 주상께서 감복하셔서 칙사를 보내시어 즉시 세이이쇼군으로 임명하셨다. 공경대부, 여러 종단의 승려, 성, 도읍, 나라, 그리고 사카이, 고키나이등의 부호들이 모두 달려와 금은과 진귀한 물품을 진상했다. 고소샤는 (중략) 이것들을 볼 수 있게 진열했다. 그들의 차림은 현란하기 짝이 없어 도저히 글로는 표현할 길이 없었다....."
 이에야스가 정식으로 세이이타이쇼군으로 임명된 것은 케이쵸 8년(1603) 2월이었다. 그러나 그때 이미 칙사는 세이이쇼군이라고 불러 무장의 대들보라는 의미를 나타내려고 한 모양이었다.
 이에야스는 그와 같은 방문객의 쇄도를 예상하고 더욱 오만한 태도로 자세를 바꾼 것일까..........?
 그렇지는 않다. 전투에 이긴 것은 말하자면 사업의 중간 단계, 문제는 그 후의 경영에 있엇다. 승자의 통제와 패자의 처벌에 영지 문제까지 얽혀 자칫 실수하면 곧바로 다음번 혼란의 싹으로 이어질 터.
 세키가하라에서 전군을 지휘한 무장은 이제는 이미 스스로 그리는 새로운 지도에 조그마한 이의도 제가할 수 없게 하는 위령의 집행자가 되지 않으면 안 되겠다.

   7

 노인의 눈에는 전에 없던 일로 보였을지 모른다. 이에야스가 에도에서 출발한 것은 9월 1일. 그때는 동서 모두로부터 적을 맞아 그의 휘하에서도 앞날이 어떻게 될 것인가 하고 의심하는 자가 많았다.
 그로부터 불과 한 달도 못 된 27일, 이에야스는 다시 오사카 성에 돌아왔고, 그때 이미 천하의 대세는 결정되어 있었다.
 기적인가?
 행운인가?
 그 어느 것도 아니었다. 이에야스에게는 그 모두가 예정된 결과. 하루하루 삶의 당연한 진전에 불과했다. 따라서 그는 앞으로도 신불이 그에게 맡긴 대로 예정된 길을 걸어갈 뿐.
 그에게 맡겨진 목표는 '전란의 추방' , 이것말고는 아무것도 생각할 필요가 없었다. 가문의 번창도, 장수들의 귀순도 이에 부수되는 하나의 경사에 지나지 않았다.
 이에야스는 앞서 카마쿠라 바쿠후 와해의 원인이 된 워나라 침공 때의 일본 승리를 마음에 되새기고 있었다.
 그때 일본 사람들은 마음을 하나로 하여 외적과 맞섰다. 물자가 있는 자는 물자를, 사람이 있는 자는 사람을 바쳐 전력을 기울여 싸웠다. 나라 안 사찰은 한결같이 '적국의 항복'을 비는 기도를 올리고, 호죠 토키무네는 진두에 섰으며, 카메야마 상황은 친필로 승리를 바라는 기원문을 써서 여덟 능에 봉헌했다.
 문자 그대로 상하가 총력을 기울여 싸운 끝에 마침내 승리를 거두웠다. 그런데 이 승리가 얼마 지나지 않아 바쿠후 와해의 원인이 된 것은 어째서일까?
 호죠 토키무네의 죽음으로 전후 문제 처리에 위엄을 잃었기 때문.
 사람들은 전쟁으로 빈궁의 극에 달해 있었다. 전쟁이 계속되는 동안에는 사람들은 그 빈궁의 노예가 되자 않았다. 그러나 승리를 거두고 난 뒤 빈궁은 그대로 불평불만을 키우는 가공할 괴물이 되었다.
  "그토록 열심히 싸웠는데!"
  "승리는 우리가 충성을 다했기 때문이 아닌가."
 사찰도 무사도 다이묘도 백성들도 모두 이 불평불만을 키우는 빈궁의 노예가 되었다. 아니, 전쟁이 끝난 뒤 바쿠후에 빈궁이라는 괴물을 제어하여 그들을 괴물의 손에 넘어가지 않게 할 철저한 준비가 없었다. 
 전후의 빈궁은 오랫동안 전쟁이 계속된 경우릐 빈궁과는 비교가 되지 않는다. 그리고 그 결과를 패전과 비교한다면 그야말로 하늘과 땅의 차이가 있다. 그런데도 인간은 이 불평불만의 괴물에게는 꼼짝도 못하고 먹혀버리는 약점을 가지고 있었다.
 이에야스는 그런 점을 마음에 새기고 있었다. 그는 지금 그 괴물이 침투할 틈을 봉쇄하려고 깊이 생각해두었던 전후 처리의 길에 접어들 자세를 취하고 있었다.......
 속속 오사카로 모여드는 장수들의 접견이 끝난 9월30일에 이르러 이에야스는 이이 나오사마, 혼다 타다카츠, 사카키바라 야스마사 세 사람을 불렀다. 그리고는 후쿠시마 마사노리와 쿠로다 나가마사에게 입성 후 처음으로 명령서를 전하라고 지시했다.
  "자, 그대들 세 사람이 서명하고 이 명령서를 후쿠시마와 쿠로다에게 건네도록."
그 내용을 훑어보고 세 사람은 안색이 써　 변했다. 입술이 새파랗게 되어 숨을 죽이고 서로 바라보았다.

   8

 서기의 손으로 씌여진 그 명령서는 세 사람의 서명만 끝나면 그대로 후쿠시마 마사노리와 쿠로다 나가마사에게 건넬 수 있도록 '9월 그믐'이라고 날짜까지 적혀 있었다.

  1. 사츠마 공략에 즈음하여 히로시마까지 츄나곤(히데타다)이 출동할 것이니, 타이코가 정한 군율대로 도중에 있는 모든 성에 수비대를 들여놓을 것.
  1. 가문의 중신을 인질로 차출할 것.
  1. 테루모토의 부인은 종전과 같이 이곳 저택으로 옮기도록 할 것.
  1. 사츠마 공략의 진두에는 테루모토가 직접 나설 것.
  1. 이번에 올라온 자(동군의 장수)의 인질을 속히 돌려보낼 것.
  이상의 일이 시행된 후 토시치로(모리 히데나리) 님을 대면할 것. 이상.
  9월 그믐
  하시바 사에몬다이부님
  쿠로다 카이노카미님

 말할 나위도 없이 이 글은, 지금까지 모리 가문과 동군 사이를 알선 해왔던 후쿠시마 마사노리와 쿠로다 나가마사 앞으로 보내는, 도쿠가와의 세 중신 이이 나오마사, 혼다 타다카츠, 사카키바라 야스마사의 연서로 이에야스의 명령을 전하는 명령서였다.
 이 일은 이이와 혼다로서는 전혀 생각지도 못했던 어려운 문제였다.
 만약 이 명령서를 후쿠시마 마사노리나 쿠로다 나가마사에게 보인다면 그들은 무어라 말할 것인가.
  "이런 어이없는 일이 어디 있단 말이오. 이렇게 하는 것은 나이다이진의 큰 위약이오!"
 그들은 열화와 같이 분노할 것이 틀림 없다. 나가마사나 마사노리도 모리 가문의 영지에게는 손을 대지 않는다. 처벌을 하지 않는다는 약속아래 테루모토에게 순순히 오사카 성을 내놓게 했을 터였다. 
 놀아켜보았을 때 확실히 이에야스는 이에 대해 승낙도 용서도 말한적이 없었다. 이이와 혼다 타다카츠가 직접 나선 그 교섭에 이에야스 자신은 어떤 서약서도 보내지 않았다.
 그러나 이이와 혼다가 쿠로다, 후쿠시마 두 장수를 통해 모리 가문의 캇카와와 후쿠하라 등과 교섭한 경위는 모두 이에야스에게 보고되었다. 그런데도 이 명령서에는 그 모두가 완전히 무시되어 있다.
  "히데타다에게 사츠마 정벌을 명했으니 히로시마 성은 내놓아라. 가신들과 중신들에게 인질을 내놓게 하고, 테루모토의 부인도 오사카 저택으로 옮기도록 할 것이며, 테루모토 자신은 사츠마 정벌에 선봉을 서라. 그리고 억류하고 있던 동군 장수들의 인질들을 지으로 돌려보내라. 그렇게 하면 이에야스는 히데요리와 동년배인 후계자 토시치로 히데나리를 만나주겠다. "
 이런 내용이 아닌가.
  "주군, 아무래고 이 명령서를 후쿠시나마 쿠로다에게는 가져갈 수 없습니다. 그렇게 되면 그들의 체면이 깎입니다. "
 잠시 후 연장자인 타다카츠가 입을 열었다. 그 말에 대해 이에야스는 즉시 반문했다.
  "그래? 그대는 이번 전생을 후쿠시마나 쿠로다의 체면을 세워주기 위해 했다고 생각하나?"
  "아니, 그렇지는 않습니다마는.........."
  "그렇데 않다면 가지고 가게. 테루모토는 서군을 소집하는 격문을 천하에 돌린 총 책임자이고 장본인일세."

    9

 타다카츠는 말문이 막혀 다황하며 이이 나오마사를 돌아보았다. 
 이에야스의 말이 이치로는 옳았다. 그러나 실제로 모리 군은 세키가하라에서는 움직이지 않았고, 또 순순히 오사카의 서쪽 성을 내놓지 않았는가.
  "황송합니다마는........."
 타다카츠가 입을 다물었기 때문에 이이 나오마사가 무어라 말하지 않을 수 없었다.
  "테루모토에게는 분명히 잘못이 있습니다마는, 그를 설득하여 끝내 싸우지 않고 오사카 서쪽 성에서 물러가게 한 것은 후쿠시마와 쿠로다 두사람........그들의 체면을 세울 수 있도록 재고해주십시오."
 이에야스도 이번에는 곧바로 대답하지 않았다.
 테루모토의 잘못은 인정한다. 그러나 후쿠시미와 쿠로다 나가마사는 테루모토의 영지가 안전항 것이라 믿고 교섭했으므로 그들의 체면을 세워주어야 하지 않겠느냐는 이이 나오마사의 말은 혼다 타다카츠의 말과는 차이가 있었다.
  "나오마사, 그대는 이 이에야스가 두 사람에게 대한 생각을 하지 않고 있는 줄 아는가?"
  "그야, 주군이 하시는 일이니....."
  "그래, 충분히 겉노한 후에 내린 결론일세. 테루모토에게는 우에스기 정벌을 위해 오사카응 떠날 때 어떤 일에도 형제처럼 대하겠다는 뜻의 서약서를 이 이에야스가 보냈어. 그대들도 알고 있을 거야."
  "그러므로 그 형제 같은 아량을 가지시고..."
  "잠자코 있게."
  "예"
  "나로서는 형제처럼 지내려고 서약서를 써주고 떠나왔으나, 그 뒤 테루모토는 「나이다이진의 비행에 개한 조항」을 통해 일본 전국에 무엇을 선언하고 포고했나? 나는 그 문장까지 기억하고 있더. 나이다이진은 지난해부터 스스로 정한 법도를 어기며 서약을 지키니 않고, 부교와 원로를 한 사람씩 희생시켰으니, 히데요리 님을 어떻게 받들 수 있겠는가. 그런 까닭으로 생각다못해 군사를 일으키게 되었으니 그대들도 나와 뜻이 같이하기 마란다...... 고 열심히 서군에게 가담하도록 권유했어. 그런데도 아무 생각없이 그저 에케이나 지부쇼유의 손에 놀아났다는 구실이 통할 수 있겠나? 그런 까닭으로 생각다 못해......란 깊이 생각하고 내린 결정이라는 의미, 그것은 당당하게 히데이에와 연서해서 전국에 배포했어. 그책임을지지 않는다면 무사로서 테루모토 자신의 체면이 서지 않아. 그런 자인데도 인정을 베풀어야 항 형제란 말인가? 어떤가,나오마사?"
 나오마사는 이에야스가 무섭게 화를 내는 바람에 입을 다물기는 했으나 승복할 수는 없었다. 서약서 따위는 지금 세상에서는 누구도 별로 중요하지 않는다. 문제는 세키가하라에서 모리 군이 끝내 누구도 별로 중요하지 않는다. 문제는 세키카라에서 모리군이 끝낸 반항하지 않았다..... 아니, 반항하지 못하도록 중재한 쿠로다나 후쿠시마의 공적을 인정해야 한다고 나오마사는 말하고 있었다.
  "나오마사, 납득할 수 없나?"
  "예, 테루모토 잘못은 인정합니다만, 제가 말씀 도리는 것은........."
  "그런 말은 들을 필요도 없어. 그럼, 두 사람에게 이렇게 말하게. 테루모토는 용서할 수 없는 격문을 천하에 돌려 환난을 초래한 발직한 자, 영지를 몰수해 킷카와, 쿠로다, 후쿠시마 세 사람에게 가봉할 가봉을 사양하고 테루모토를 옹호할 것인가 물어보게.,"
 잉 나오마사의 이마에 힘줄이 불끈 솟았다.
  "주군! 그런 졸렬한 이치로 천하를 경영할 수 있다 여기십니까?"

     10

이이 나오마사가 대들자 이에야스는 비로소 싱긋 웃었다. 처음부터 이렇게 될 줄 예상하고 있었다는 듯.
  "지금 한 말은 그대가 옳아. 그러나 효부, 테루모도의 영지를 그대로 두면 천하의 인심이 바로 잡히라리 생각하나?"
 이이 나오사마는 기세가 꺾여 당장에는 대답하지 못했다. 이에야스는 단순한 증오나 감정만으로 말하고 있는 것은 아닌 듯 햇다. 그 엷은 웃음 뒤에 숨은 뜻을 확실히 읽을 수 있었다. 
  "테루모토를 이대로 용서하면 카게카츠도 용서해야만 돼. 테루모토와 카게카츠를 용서하면 히데이에나 유키나가, 요시하로도 처벌할 수가 없어. 형평에 맞지 않으니까. 그렇게 되면 벌할 수 있는 자는 미츠나리와 에케이뿐......."
  "하지만, 그것은......."
  "두사람의 영지로 어떻게 우리에게 헌시해온 사람들의 공로를 포상할 수 있겠나? 이미 여기저기서 현지의 지도가 바뀌고 있네, 그것을 반납시키고 아무런 논공행상도 하지 않는다면 우리편이 되었던 사람들이 과연 납득할 수 있겠나? 전국이 불만의 소용돌이에 휩싸여 벌집을 쑤신 것 같은 전쟁판으로 바뀌게 될 거야."
 이에야스는 이렇게 말한 뒤 이번에는 타다카츠를 돌아보았다.
  "일단 일본 전체를 백지로 돌린다. 그리고 노부나가, 히데요시, 이에야스 삼 대에 걸친 염원인 일본 통일과 평화라는 거울에 비추어 기량과 역량에 따라 새로 영지를 분배해야 해. 이 거울에 누가 어떻게 비칠 것인가. 누가 얼마나 열성적으로 그 비원에 헌신해왔는가.......이를 결정하는 것은 이에야스가 아니라 그 거울이라고 생각하게."
 타다츠카는 고개를 끄덕이고 나오마사를 바라보았다.
 사카키바라 야스마사만은 처음부터 감정의 움직임을 보이지 않았다. 그는 세키카하라 전투에 참가하지 않고 히데타다와 함께 밀접한 접촉을 갖지 않았다.
  "알겠나, 휴부 님도?"
 이에야스가 이번에는 나오마사에세 '님'자를 붙여 젊은이를 설득하는 이조로 말했다.
  "이전의 우리는 먼저 우리가문의 기반부터 굳혀야만 했어. 우리 가문 없이는 이상도 비원도 있을 수 없었어..... 지금은 달라. 가문을 우선하는 관점이 아니라 일본 평화를 우선하는 입장에서 세상을 바라보아야 해. 그리고 흔구정토를 위해 철저하게 할 생각이야. 물론 모리 일족을 흔적도 어뵤이 말살 할 생각은 없어. 사링 킷카와 히로이에는 공을 세웠어. 그러므로 쿠로다, 후쿠시마 등이 격앙했을 경우에는 킷카와가 수고한 몫으로......그러니까 스오와 나카토 두지방, 약삼십오, 육만 석 정도는 남겨줄 모양이라고 전하게. 이 점을 납득할 수 있도록 간곡히 설득하고, 만약 받아들이지 않는다면 도리가 없어. 	모리를 이 기회에 말살시키겠다고 전하게."
 나오사마는 머리를 숙였다가 다시 들고 이에야스를 쳐다보았다. 
 '보통 결심이 아닌 것 같다......'
 오야마에 있을 때 불리한 정보까지 일일이 노요토미의 옛 가신들에게 상세하게 통보해주었던 그 입장과 같은 결심인 듯. 아니, 그보다도 미츠나리나 에케이의 영지를 몰수하는 것만으로 동군 전체의 논공행상이 가능하겠느냐......고 한 말도 충분히 납득이 갔다.
  "납득이 된 모양이군. 알았으면 오늘 중으로 시행하게."
 이에야스의 어조는 다시 단호해졌다.
 
      11

 이제는 이이 나오마사도 혼다 타다카츠도 이에야스의 명령대로 움직일 수밖에 없었다. 그들은 곧 명령서에 연서했다. 
이이 나오마사가 그 명령서를 가지고 먼저 후쿠시마 마사리노에게 보인 뒤 쿠로다 나가마사에게 통보했다. 두 사람이 안색을 바꾸고 항의 한 것은 물론이었다. 
  "이것은 시마즈 공략이란 명분을 빙자한 정벌 아니오? 이런 명령을 전하다니 생각지도 못했던 일이오."
 그러나 후쿠시마 마사리나 쿠로다 나가마사는 아군, 그래서 설득하기가 쉽다면 쉬웠다. 이 명령서를 기쁜 소식만 기다리고 있을 모리 가신에게 전할 역할을 맡은 후쿠시마와 쿠로다의 입장은 여간 고통스러운 것이 아니었다.
 이에야스가 전에 약속을 모른 척한다면, 그들이 이이나 혼다와 협의하여 모리 일족을 속였다고 할 수 밖에. 더구나 테루모토와 이에야스 사이는 아직 화의 이전의 전쟁 상태, 영령이라면 이 통고문을 전달하지 않을 방법은 없었다.
  "나는 사양하겠소. 이 일은 카이노카미 님이 맡아주시오."
 후쿠시마 마사리노는 과격한 성격 그대로 이를 단호히 거절하고, 그 전달을 쿠로다 나가마사에게 떠 넘겼다.
 나가마사는 사자를 시켜 이에야스의 명령서를 킷카와 히로이에게 보냈다. 그리고 자신은 히로이에의 힐문에 어떻게 대답해야 할지 머리를 싸매고 자택에 틀어박혀 있었다.
 아니나다를까, 히로이에는 즉시 만나고 싶다는 뜻을 전해 왔다. 처음에는 부재중이라 하고 두 번째는 집에 놀아오지 않았다고 돌려보냈다. 그러나 세 번째 자사에게는 나가사마도 붓을 들지 않을 수 없었다.
 '천하의 일이란 잔인한 거야......'
 나가마사로서는 우정이 곁들인 중재였다. 그러나 끝나고 보니 사소한 인정 따위는 개입할 여지가 없는 비정한 현실이 앞섰다.  
 '천하를 위해.'
 인정같은 것은 말살할 도리밖에 없었다.

 1. 테루모토 님에 대해서는 후쿠시마 마사노리와 상의해 좋은 방향으로 수습되도록 주선해보았습니다. 그러나 부교들 편에서 서쪽 성으로 옮기고 회람장에 서명했을 뿐만 아니가, 시코쿠까지 군사를 보냈으니 시비를 가릴 수 없게 되었습니다.
 1. 귀하의 성실상에 대해서는 효부노쇼도 낱낱이 말씀 드렸습니다. 그래서 츄고쿠 중에서 점령한 한두 영지는 귀하에게 할애한다고 결정되었습니다. 이 뜻은 나이다이진이 직접 서신을 써서 보낼 것이고, 이에 대해서는 효부노쇼가 보증했습니다.
 1. 효부노쇼로부터 요청이 있을때는 곧 오시도록. 수행원은 말탄 무사 3,4명 정도의 국한하는 것이 좋을 듯 합니다. 창 같은 것은 휴대하지 마십시오. 이 사람은 전혀 귀하를 속일 뜻을 가지고 있지 않으니 그 점 분별해주시기 바랍니다.
 삼가 글을 올립니다.
 이상 드린 말씀이 거짓이라면 나라 안의 크고 작은 모든 신사신들로부터 벌을 받을 것입니다.
 나가마사
 히로이에 님 귀하
 
 입으로는 말할 수 어뵤어도 붓으로는 할 수 있었다. 나가마사는 서신을 사자에게 건네고, 히로이에도 자기와 마찬가지로 이에야스의 비원이 확고하다는 사실을 이해해주었으면 하고 기원했다.......

   12
 
 킷카와 히로이에는 쿠로다 나가마사의 서신을 보고도 별로 놀라는 기색이 어뵤었다. 이미 지난번 명령으로 이에야스의 속셈은 읽고 있었다. 아니, 몇 번이나 사자를 보내도 만나려 하지 않은 나가마사의 태도가 그에게 냉정한 판단을 내릴 수 있게 하는 결과를 낳았다.
 감정적으로는 말할 수 없이 분했다. 테루모토가 서쪽 성에 들어간 것도, 회람장과 격문에 서명한 것도 이에야스를 비롯하여 모두 잘 알고 있었다. 그러나 지금까지의 왕복문서에는 그런 사실이 씌어있지 않았다. 테루모토의 무원칙한 계산이 부끄러워 차마 쓸 수 없었을 뿐 아니라, 당연히 상대도 알고 있으리라는 방심 때문이기도 했다.
 '보기 좋게 허를 찔렸다...' 
 입장을 바꾸어 생각할 때, 히로이에가 이에야스였다고 해도 그렇게 할 수 밖에 없을 터. 그 정도로 테루모토의 행위는 부주의했고 경솔했다. 서쪽 성에 들어가 히데요리 겉에 어린 아들 히데나리까지 출사케하고, 자신은 서군 총수로서 명령을 내리는 위치에 있었다.
 지금 생각하니 세키가하라에서 난구산으로 내려갔어야 했다. 그리하여 동군을 위해 일전을 벌였다면 그때까지의 과거는 백지로 돌렸을지도. 아니, 세키가하라에서는 움직일 수 없었다 해도 오츠에서 동군에 합류해야 했다...지금은 모두 죽은 자식 나이 세는 것과 같이 어리석은 일이었다.
 히로이에는 나가마사의 서신을 읽은 뒤 곧바로 탁자 앞으로 돌아앉아 탄원하는 붓을 들었다.
 1.뜻하지 않은 반역으로 갈피를 못잡고 지난번에 청원을 드렸던바, 두 분 배려로 제 신상에 대해 분에 넘치는 운혜를 베푸셨으니 감사한 마음은 죽은 뒤에도 잊지 않겠습니다.
 1.이번 일은 테루모토의 진심에서 나온 것이 아닙니다. 에케이의 계략으로 부교들의 말을 믿고 서쪽 성에 들어가는 것이 히데요리 님에 대한 충성이라 생각한 것은 테루모토가 무분별했기 때문이며, 이는 두 분도 아시다시피 어쩔  수 없는 일이었습니다. 앞으로는 야심없이 나이다이진 님께 충절을 다하리라는 점은 의심할 나위 없습니다. 모리라는 성만이라도 유지할 수 있도록 배려해주시기 바랍니다.
 테루모토를 제외하고 저만 은혜를 입게 되면 제 일신만 생각하고 주군의 가문을 저버리는 것. 이는 거의 본의에 어긋 납니다. 그리고 테루모토의 심중은 물론 남이 보기에도 면목 없는 일입니다. 테루모토와 같이 처벌받을 각오임을 거듭 말씀 드립니다.
 1.은혜를 베푸시어 모리 일족을 존속하게 해주신다면, 반역을 꾀했던 다른 잔당들도 테루모토에 대한 이번 은혜를 잊지 않을 것입니다. 만에 하나라도 또다시 무엄한 생각을 품을 때는 비록 주군이라 해도 제가 앞장서서 진압, 목을 베어 바쳐 충의를 다하겠습니다...

 히로이에는 글을 쓰면서 몇 번이나 입술을 깨물고 눈을 감았다. 오로지 이 글 하나에 조부모토나리로부터 이어진 모리 가문의 운명이 달려있다.... 는 생각에 울지않으려 해도 저절로 눈물이 쏟아져 어쩔 수 없었다...

   13

 킷카와 히로이에는 이에야스를 대리한 이이 나오마사로부터 호출을 받기 전에 탄원서를 쿠로다 나가마사와 후쿠시마 마사노리에게 보냈다. 물론 수신인은 두 사람, 서명 밑에는 피로 손도장을 찍었다.
 쿠로타 나가마사와 후쿠시마 마사노리는 이를 즉시 이이 나오마사에게 보이고, 다시 혼다 타다카츠도 포함해 네 사람이 이에야스 앞으로 나갔다. 이 때 이에야스는 보쿠사이에게 그리게 한 일본 지도를 펼쳐놓고 뿔테 안경을 낀 채 열심히 들여다보고 있었다. 지도에는 영지와 주요 성의 이름이 적혀 있었으나 아직 영주의 이름은 공백이었다.
 이에야스는 쿠로다 나가시마가 짤막하게 설명하고 킷카와 히로이에가 피로 손도장을 찍은 탄원서를 내놓자 일단 이마로 올렸던 안경을 내리고 자세히 들여다 보았다.
 네 사람은 숨을 죽이고 이에야스를 바라보고 있었다. 그리고 이에야스가 서둘러 안경을 벗자 안도했다. 이에야스의 안경은 이미 젖어 있었다. 안경을 벗은 그 눈은 붉게 충혈되어 있었다.
 "다 같은 모토나리의 손자이지만..."
 이에야스가 말했다.
 "종손 쪽이 이처럼 역량 면에서 떨어지는 경우가 있어. 그대들에게도 큰 교훈이 될 걸세. 좋아. 보쿠사이. 각서를 구술할 테니 준비하게."
 보쿠사이가 붓을 준비했을 때. 이에야스는 눈앞에 있는 지도의 스오와 나가토 두 곳에 '모리'라고 붉은 글씨로 쓰고 나서 구술했다.
 1.스오, 나가토 두 곳으로 나갈 것.
 1.부자의 신병에 대해서는 다른 뜻이 없음.
 1.허황한 소문이 나돌 때는 이를 규명한다.
 "수신인은...?"
 "말할 것도 없이 아키 츄나곤 님, 모리 토시치로 님, 그리고 날짜는 십일로 하게."
 그날은 아직 3일이었다. 쿠로다 나가마사가 고개를 갸웃했다.
 "날짜를 십일로 하신다는 말씀입니까?"
 이에야스는 고개를 끄덕였다.
 "앞으로 칠 일은 이에야스가 히로이에에게 주는 선물일세. 이것이 전해지면 테루모토는 다시 발끈 성을 낼 테지. 경우에 따라서는 이 정도의 것을 받을 바에는 차라리 할복하는 편이 좋겠다고 할지도 몰라. 그러나 칠 일 후에는 눈물을 흘리면서 히로이에에게 고맙게 여길 것일세. 모리 가문을 구한 것이 킷카와 히로이에였다고 확실하게 깨달을 때까지 칠 일은 걸릴 테루모토거든."
 이렇게 말하고 다시 생각났다는 듯.
 "참, 이정도로 생각이 깊은 히로이에라면 이 각서만이 아니라 히데타다의 서약서도 필요하다고 할지 몰라. 그러나 보내지 않을 것이니 그대가 잘 이야기 해서 안심히키도록 하게."
 쿠로다 나가마사에게 말한 뒤 각서에 서명과 수결을 했다.
 "영지는 정해졌군. 좋아, 이 양옆에서부터 써넣어야겠어."
 혼잣말인 것도 같고 네 사람을 충분이 의식한 위로의 말인 것 같기도 했다.
 이에야스는 굵은 손으로 안경을 닦아 다시 쓰고는 스오 동쪽에 있는 아키의 히로시마 가까이에 붉은 붓으로 후쿠시마라 써넣고, 또 바다를 사이에 두고 있는 치쿠젠에 쿠로다라 적어넣었다.
 드디어 모리에 대한 처리가 끝나고, 이에야스가 구상하던 새벽이 다가왔다...


     여자의 고집

   1

 쿄토의 산본기에 있는 히데요시의 미망인 키타노만도코로, 즉 코다이인에게는 세키가하라 전투 이후 각계각층의 방문객이 잇따라 찾아왔다.
 조카 코바야카와 히데아키는 말할 것도 없고, 역시 조카인 아사노 요시나가와 후쿠시마 마사노리, 쿠로다 나가마사 등이 계속 전황을 보고해왔다. 아니, 도요토미 가문의 옛 가신들만이 아니라, 쇼시다이로 와있는 도쿠가와 가문의 오쿠다이라 노부마사도 문안 드린다고 찾아왔다. 챠야 시로지로를 위시하여 요도야, 혼아미, 나야, 이먀이등 쿄토와 오사카 및 사카이의 상인에서부터 다인들까지도 무슨 구실이든 대고 들르곤 했다.
 저마다 '문안'을 드린다는 명목으로 약간의 정보를 가지고 찾아왔으나 코다이인은 거의 그들을 만나지 않았다. 정중한 인사는 코조스더러 받게 하고 가벼운 상대는 케이쥰니가 대리로 만났다.
 코다이인은 9월 15일의 결전 이후 벌어진 사태에 대해서는 손바닥 들여다보듯 훤하게 알고 있었다. 훤하게 알면 알수록 더욱 사람들을 만나기가 싫은 코다이인이었다.
 사람들은 코다이인이 미츠나리를 증오하고 요도 부인을 증오한다고, 따라서 요도 부인의 아들 히데요리도 증오하여 이에야스에게 가담한 줄로 알았다. 코다이인의 마음을 깊이 알고 있는 사람이 아닌 많은 사람들이 그렇게 생각했다. 
 "축하 드립니다."
 노골적으로 이렇게 말하는 자까지 있었다.
 그리고 한동안 뜸했던 악랄한 소문이 이 무렵 다시 저택 내부에서 고개를 들기 시작했다.
 "히데요리 님의 진짜 아버지는 누구일까?"
 원래 히데요시에게는 정충이 없었다. 요도 부인만은 두 번이나 임신하고 다른 여자에게는 그런 예가 없었다. 이런 기적은 있을 수가 없다. 츠루마츠와 히데요리의 진짜 아버지는 한 사람이었을까. 한 사람이라면 오노 하루나가일 것이고, 두 사람이라면 오노 하루나가와 이시다 미츠나리가 아니었을까... 이런 소문이 마치 코다이인을 위로하기라도 하듯 퍼져나갔다. 그러나 이런 소문이 기질 강한 코다이인에게는 여간 불쾌하지 않았다.
 그뿐 아니라 잇따라 찾아오는 방문객들의 목적이 적나라하게 나타나기 시작했다. 코다이인의 중재를 통해 이에야스의 천하에서 살아남으려는 뻔히 속이 들여다보이는 기회주의적인 옛 가신들이었다.
 '도요토미 가문을 팔아먹은 코다이인...'
 이런 대답마저 나올 것 같았다.
 그날도 코다이인은 안코쿠지의 지인이라는 토후쿠 사 승려가 찾아왔다는 전갈을 받고 말을 전하러 온 오소데에게 명했다.
 "케이쥰니가 만나게 하라."
 9월 30일 아침이었는데, 그 방문객의 용건은 보나마나 뻔했다.
 26일 오츠를 출발한 아코쿠지 에케이와 코니시 유키나가, 이시다 미츠나리 세 사람은 오사카아 사카이 등지로 끌려다니다가 쿄툐에서 쇼시다이에거 인계되어 처형될 날만 기다리고 있었다.
 이들의 구명을 이에야스에게 청할 수 있는 사람이 있다면 그것은 코다이인밖에 없다... 는 생각으로 찾아오는데, 지금은 그럴 수 있는 형편이 아니었다. 미츠나리를 살리려 하면 히데요리의 죄가 가중되고, 안코쿠지를 도우려 하면 모리는 용서받을 수 없을 것이다.
 "처형이 끝날 때까지는 아무도 만나지 않겠어."
 코다이인은 일어나려는 오소데에게 말하고, 문득 빨갛게 부어 있는 그녀의 눈을 보았다. 너무 울어서...
  2

 코다이인은 잠자코 있을 수 없다는 생각이 들었다.
 "참, 케이쥰니에게 말을 전하고 다기 이리 오너라. 마침 하고 싶은 이야기가 있었어."
 오소데는 얼굴을 가리듯이 하고 나갔다.
 이번 전투에서 패배한 장수들의 심정을 제외한다면 가장 큰 타격을 받은 것은 오소데였는지도 모른다.
 오소데는 이상한 여자였다. 남달리 정이 깊으면서도 평생토록 반대되는 입장에서 살아온 여자였다.
 '만약 내가 오소데처럼 유녀가 되었더라면...?'
 코다이인은 몇 번이나 이런 공상을 하다가 깜짝 놀라곤 했다. 오소데의 기질과 출신에서 때때로 자신의 모습을 발견하는 코다이인이었다. 남에게 지기 싫어하고 고집스러우며 외로움을 타는가 하면 높은 이상도 가지고 있었다. 그리고 또 하나, 도저히 남을 미워하지 못하고 만나는 사람, 보는 사람마다 끌린 다는 점이 너무 비슷했다.
 오소데는 코죠로라 불리던 유녀 시절에도 잇따라 손님들에게 반했던 듯. 물론 오소데가 바친 마음은 보답을 받을 수 있는 것이 아니다. 따라서 결과는 언제나 더욱 깊고 애처로운 고독.
 '반했다가는 배신당하고, 배신당하고는 다시 반한다...'
 그 결과 카미야와 시마야로부너 이시다 미츠나리에게 첩자로 보내졌고, 다시 미츠나리로부터 코다이인에게 보내졌는지도 모른다.... 누구도 깊이는 미워하지 못하고 계속 애처롭게 진심을 바치면서 방황한다...
 코다이인은 오소데가 무엇을 바라고 갈구하는지 질 알고 있었다. 그녀는 미츠나리의 처자를 구하고 싶었다. 이미 성인이 된 자의 생명은 구할 수 없지만, 그 부인이나 아직도 어리 두 딸만은 코다이인이 나서서 탄원하면 구할 수 있으리라 생각했다...
 코다이인도 그럴 생각이었다. 이에야스가 결코 도량이 좁은 인물로는 보이지 않았고, 자신이 탄원한다면 쉽게 뿌리치치 못할 것이라는 자부심도 있었다.
 그런데 사정은 급격히 바뀌었다. 세키가하라 전투는 순식간에 마무리되고, 그 불똥이 그대로 사와야마 성을 불태워버렸다. 코다이인 같은 사람은 개입할 여유도 시간도 없었다. 미츠나리의 형 모쿠노카미탓이었는지 아니면 아버지 마사츠구 탓이었는지는 모르나. 이에야스 자신도 깜짝 놀랄 만큼 재빨리 그들 일족은 불길 속에 뛰어들었다.
 오소데는 그 어린 생명을 구함으로써 자기 자신의 양심을 달래려 했을 터인데도...
 오소데가 말은 전하고 돌아왔다.
 "말씀하신 데로 케이쥰니에게 전했습니다."
 "그래, 수고했어. 자, 좀더 가까이 오도록."
 코다이인은 이렇게 말하고 일부러 가볍게 웃었다.
 "참, 우선 그 향로에 불을 피우고... 나는 너하고 단둘이 깨끗한 마음으로 이야기를 나누고 싶어..."
 
   3

 오소데는 명하는 대로 향 상자를 가지고 와서 모란이 그려진 향로에 난꽃 향기와 사향 냄새가 나는 향을 피웠다.
 "그윽한 정취가 풍기는 것 같구나..."
 코다이인은 다시 한 번 소리 내어 웃고는 이렇게 물었다.
 "오소데, 강한 마음을 가진 네가 오늘은 무슨 일로 그처럼 눈이 빨개졌는냐?"
 "예, 이제는 모든 것이 결정되었구나... 생각하니 남아 있던 눈물이 저절로... 부끄럽습니다."
 "오소데, 우리 두 사람은 분명히 비슷한 데가 있어."
 "당치도 않습니다. 저는 마님과 비교될 수 있는 몸이 아닙니다."
 "너도 그렇고... 나도 고집 센 겁쟁이야."
 "황송합니다."
 "그러나 너도 나와 오직 한가지 자랑할 수 있는게 있어... 너도 깨닫고 있겠지?"
 "예... 아니, 그런 것을 저는..."
 "그렇지 않아. 여자로서는 마찬가지. 우리는 언제나 오직 한 가지, 가장 옳은 일을하고 죽기를 희망해왔어."
 오소데는 갑자기 고개를 떨구었다. 요즘에 와서 더울 여윈 어깨가 가만히 떨리고 있었다.
 "그렇지 않느냐, 오소데? 옳다... 고 생각되면 우리는 누구에게도 양보하지 않고 그것을 관철시켜왔어. 말다툼도 하고 물고늘어지기도 했어. 배신당해도 미워하지 않고, 또 자신을 채찍질하며 옳은 길을 추구해왔어."
 "마님!"
 "울어도 좋아. 실컷 울도록 해. 나도 너를 위해 구명을 청해야 할 사람이 있다는 것은 진작부터 알고 있었어. 그러나 그것도 이루어질 수 없게 되고..."
 "마님!"
 다시 오소데는 울먹이는 소리로 부르고 말을 이었다.
 "제가... 이 오소데가 ... 하직할 수 있도록 허락해주십시오."
 코다이인은 깜짝 놀라 숨을 죽였다.
 "그것은 안돼. 아직 일러."
 "아니. 이르지 않습니다. 이미 모든 것이 끝났습니다."
 "오소데..."
 코다이인은 어조를 바꾸었다.
 "너는 지부 님 처형 날짜를 알고 있구나?"
 "예. 내일이라고 ... 조금 전에 토후쿠 사 스님이 말씀했습니다."
 "그래서 하직하겠다는 것이냐? 안돼. 지부 님이 이렇게 될지는 너도 이미 알고 있었을 거 아니냐?"
 "예... 그렇습니다."
 "뿐만 아니라, 앞서 너는 무어라고 했느냐. 지부는 타이코 전하와 떨어져서는 살지 못할 천성적으로 호전적인 사람, 그러므로 고집을 관철시키도록 해서 한시 바삐 전하 곁에 보내고 싶다고..."
 "..."
 "그러한 지부가 고집을 세우다 사로잡혔어. 지부는 결코 후회하지 않을 거야. 웃으면서 처형장에 임할 거야. 그런데도 네가 여기서 물러나 순사라도 한다면 지부의 고집이 손상을 입어... 여자란 말이다, 참고 그늘에서 명복을 빌어야 하는 거야. 그편이 죽는 것보다 훨씬더 고통스러워. 오소데 정도나 되는 사람이 쉬운 길을 택하리라고는 생각하지 않는다."
 
   4
 
 오소데는 잠시 울음을 참고 전신을 꼿꼿이 하고 있었다.
 코다이인은 모든 것을 다 꿰뚫어보고 있었다.
 순사까지는 생각지 않았다. 그러나 그녀의 힘으로는 생전의 미츠나리에게는 물론 앞으로도 무엇 하나 해줄 수 없다는 생각을 하니 살아있을 기력이 없어졌다. 분명하게 의식하고 있었던 것은 아니지만. 만약 유족 중에서 어린 딸 하나만이라도 구할 수 있다면 그 어린 것 곁으로 달려가... 이런 비원이 사는 보람이었다.
 '모든 희망이 다 사라졌다.'
 이런 생각이 들었을 때 오소데는 오늘날까지 긴장해 있던 마음의 줄이 끊어지고 말았다.
 코다이인은 지금 자신과 오소데를 고집 센 겁쟁이라고 표현했다. 그 고집을 받쳐주던 줄이 끊어졌으므로 오소데에게 남은 것은 '겁쟁이'뿐인지도 몰랐다. 이 겁쟁이에게 채찍을 가한다고 해서 과연 코다이인이 바라는 것처럼 앞으로 고통을 참아나갈 수 있을까?
 "오소데..."
 코다이인은 익살스러울 만큼 친근한 어조로 속삭였다.
 "나나 너 같은 여자는 자기 주인에게는 심하게 대해. 사사건건 맞서고 심술궂게 따지고 드는 거야. 아마 너도 기억하고 있을 테지?"
 "예...예"
 "그러다가도 일단 곁을 떠나면 크게 후회하게 돼. 미워서 맞선 것은 아니야. 너무 사랑해서 누구에게도 비난받게 하고 싶지 않다... 그런 마음에서 못살게 굴었던 거야."
 "정말... 그런거 같습니다."
 "그 마음이 과연 상대에게도 통했을까? 만약 그 반대였다면...무언가 마음에 품은 생각이 있어서 사사건건 맞섰다고 받아들이지나 않았을까... 그런 생각을 하면 죽어서 오장육부라도 드러내 보이고 싶어질 거야."
 코다이인은 문득 입을 오므리며 웃었다.
 "호호호... 타이코가 돌아가셨을 때 내가 바로 그런 지옥에 빠졌었지. 그러나 잘 생각해보니 나 혼자만의 씨름이었어. 자신을 억제하고 아침저녁으로 전하가 시키는 대로 모셨다면 어떻게 됐을까...? 그야말로 후회는 이중삼중... 전하도 잘못이 많은 인간이었어. 그 잘못은 내가 입을 다물고 진정으로 충고하지 못한 탓이 아닐까... 이런 후회가 얼마나 안타깝게 나를 괴롭힐 것인지..."
 "..."
 "호호호... 역시 사람은 각자 자기 기질을살리면서 사는 수밖에 없어. 너도 지금은 내가 본 것과 같은 지옥 가장자리에 서 있어."
 오소데는 고개를 끄덕이는 수밖에 없었다.
 이 저택에 왔을 무렵만 해도 오소데는 아직 자기가 미츠나리를 사랑한다고는 깨닫지 못하고 있었다.
 "내 마음에 드는 분은 혼아미 님과 같은..."
 그래서 혼아미 코에츠에게 농담이 아니라 진정르로 이렇게 말할 수 있었다. 그런데 미츠나리의 오가키 출진을 알았을 때부터 오소데의 마음은 완전히 그에게로 기울었다.
 '미츠나리가 찌르라고 한 코다이인은 죽이지 못하고 이대로 미츠나리 일족이 멸망한다면...'
 그 공포는 적중했다. 현재 일족 가운데서 유일하게 이 세상에 살아 있는 미츠나리가 내일이면 드디더 먼길을 떠난다...

   5

 미츠나리를 이런 비극으로 몰아넣은 원인은 수없이 많았다. 결코 오소데 혼자만의 책임은 아니었다.
 그러나 오소데가 곁에 있으면서 그 결심을 부추긴 것만은 사실이었다. 아니, 미츠나리는 오소데의 말 때문에 움직였다는 생각은 전혀 하지 않을 터. 지금도 틀림없이 그 거센 성격상 아녀자 따위가 무엇을 알겠느냐고 가슴을 떡 펴고 있을 터였다.
 그렇게 때문에 오소데는 더욱 안타까웠다. 강한 체 꾸며대는 사나이의 뱃속을 그녀는 속속들이 보아왔다. 미츠나리는 남달리 예민한 신경을 가진 사나이었다.
 '그런 미츠나리를 혼자 황천으로 떠나보낸다...'
 이런 생각만 해도 오소데는 견딜 수 없었다.
 "오소데..."
 코다이인은 다시 그녀를 불렀다.
 "너는 아직도 위험한 지옥을 들여다보고 있어. 눈을 돌려야 해."
 "예...예"
 "지부에게 품고 있는 그 정은 아름다워. 여자에게만 주어진 모정이야. 그러나 같은 어머니, 같은 아내의 마음이라도 천하고 고상한 품위의 차이는 있을 것이야. 너는 그 마음을 고상한 자리로 옮겨 지부의 명복을 빌어주어야 해."
 "예..."
 "그렇군, 처형이 내일로 정해졌다면 네 눈으로 직접 처형하는 모습을 지켜보는게 좋겠어. 그러면 지부가 무엇을 바라고 어떤 마음으로 떠나는지 알 수 있을 것이야."
 "..."
 "그런 뒤 지부의 무덤을 세워주는 거야. 지부는 틀림없이 토후쿠 사와 각별한 잉연을 맺고 있을터... 거기에 네 손으로 무덤을 세우고 향을 올리라는 말이다."
 "감사합니다."
 오소데는 조용히 머리를 조아리고 눈물을 닦았다.
 코다이인이 무엇을 걱정해주는지 그것을 모를 오소데가 아니었다. 그런데도 마음속으로는 조금도 위로가 되지않았다. 납득할 수 없기 때문이었다.
 '말하지 않아도 어찌 EJ나는 모습을 보지않을 수 있다는 말인가.'
 이런 반발이 은근히 마음을 자극했다.
 "알 것도 같고 그렇지 않은 것도 같고... 그런 심정인 모양이구나. 오소데, 결코 무리가 아니야. 좋아, 물러가 쉬도록 해라. 그리고 내일은 지부를 떠나보내고 그대로 돌아와야 해. 이 여승의 명령이다. 내 곁에서 떠날 것인지 아닌지는 그 후에 생각하도록."
 "예...예"
 오소데는 조용히 고개를 숙이고 코다이인의 거실을 나왔다. 그리고 별채에 있는 자기 방으로 돌아와 손을 모으고 멍하니 앉아 있었다.
 이미 한가을이 지나 공기는 한결 싸늘해졌다. 공기의 차가움이 오소데에게는 계절에서 오는 냉기로 받아들여지지 않았다. 전신의 기력과 의지가 모두 타 없어지고 재만 남은 상태... 이 때문에 싸늘하다는 생각이 들었다.
 그날 밤 오소데는 자기가 정말 잠을 잤는지 아닌지 알 수 없었다. 다만 깨닫고 보니 아침이고 마당에서 새들이 지저귀고 있었다.
 오소데는 일어나자마자 곧장 케이쥰니에게 외출 허락을 받고 신들린 사람처럼 로쿠죠 강변을 향해 걸음을 옮겼다.

   6
 
 거리에는 왠지 모르게 살기가 감돌고 있었다.
 평소보다 사람이 많은 곳은, 호리카와 데미즈에 있는 쇼시다이의 저택에서 이치죠 네거리로 나와 무로마치를 거쳐 테라마치로, 여기서 다시 시내 중심부를 지나 로쿠죠 강변으로... 이렇게 고시되어 있는 미츠나리 등이 지나갈 길뿐, 나머지는 평소와 크게 다르지 않았다.
 그런데도 어느 길에서나 만나는 사람마다 한결같이 살기를 띠고 있었다. 모두가 오늘 쿄토에서 무슨 일이 벌어질 것인지 알고 있는 듯.
 오소데는 되도록 사람의 왕래가 적은 길을 택해 테라마치로 갔다. 그곳에서 미츠나리의 뒤를 따라 로쿠죠 강가로 나갈 생각이었다.
 오소데가 테라마치에 도착했을 때 아직 부근은 조용하기만 했다.
 '너무 일찍 왔다...'
 그렇지만 부근에는 오래 기다리고 있을 만한 곳이 없었기 때문에 산기슭을 따라 천천히 시죠쪽으로 걸어갔다가 다시 돌아왔다.
 도늘 처형되는 것은 미츠나리만이 아니었다. 안코쿠지 이케이도 코니시 유키나가도 함께였다. 세 사람 모두 수레에 실려 시내를 한 바퀴 돈 뒤 같이 처형될 예정이었다.
 '어떤 모습으로 끌려올까..."
 그 모습을 보고 싶기도하고, 한편으로는 보기가 두렵기도 했다.
 이럴 리가 없다. 미츠나리 이상으로 세상 고초를 겪어왔고 무서운 시달림을 당한 오소데가 아니었던가...?
 드디어 테라마치에 인파가 넘치기 시작했다.
 "아, 왔어.나타났어."
 "정말 먼지가 대단하군. 수레 뒤에 사람들이 잔뜩 따라오고 있는 모양이야..."
 "모두 로쿠죠 강가까지따라가며 구경할 생각인 것 같아."
 오소데는 사람들의 이야기를 듣는 순간 더 이상 참지 못하고 다시 혼자 떨어져나와 먼저 하류 쪽을 향해 걸어갔다.
 하늘은 맑게 개어 있었다. 아무 일도 없는 날이라면 산책하기에 더할 나위 없이 좋은 가을 날씨... 그런데도 오소데는 왠지 목이 바싹 마르고 답답해졌다.
 '저렇게 사람이 많은데... 가까이에서는 볼 수 없겠지...'
 역시 지금 로쿠죠 강가로 내려가 잘 보이는 곳에서 염불을 해주어야지... 나를 알아보면 조용히 웃음을 되돌리고...아니, 그때 웃어보일 여유가 과연 내게 있을까...
 이미 수레는 테라마치에 도착한 듯, 그 부근에는 사람들로 가득했다. 그리고 그들이 일으키는 먼지가 흰 연기처럼 주위를 뒤덮으며 동쪽으로 흐르고 있었다.
 오소데는 형장에 도착하기까지 다시는 돌아보지 않을 생각으로 카츠기를 덮어쓴 두 손을 내리고 빨리 걷기 시작했다.
 "아니, 오소데가 아닌가?"
 그때 바로 뒤를 따라오던 4,5명 중에서 오소데를 부르는 사람이 있었다. 오소데는 깜짝 놀라 걸음을 멈췄다.
 "아,역시 그렇군."
 성큼성큼 다가와 카츠기 안을 들여다본 것은 흔아미 코에츠였다.
 "오소데도 올 줄 알았지... 아니, 나도 오지 않을 수가 없어군."
 "어머..."
 "오소데, 걸으면서 말은 나누지 않겠나? 지금까지 나는 마음속으로 지부 님을 경멸하고 있었어. 그런데 오늘 다시 보게 됐어. 내 잘못이었어. 지부 님은 이 시대의 가엾은 희생자였어."
 몹시 흥분한 표정으로 말하기 시작했다.

   7

 미츠나리를 싫어하던 코에츠의 말이 아니었다면 오소데는 가볍게 받아넘기고 그대로 지나갔을 터. 그러나 철두철미 미츠나리를 혐오하던 코에츠의 입에서 미츠나리를 다시 보게 되었다는 말을 듣고는 보조를 맞추어 반문하지 않을수 없었다.
 "이 시대의 가엾은 희생자...라고 하셨나요?"
 코에츠는 크게 고개를 끄덕이고 어깨를 나란히 했다.
 "이 시대의 희생자... 어색하다면 타이코 전하의 희생자라고 고쳐 말해도 좋아. 어쨌든 지부 님은 보통 분이 아니야."
 "어째서 생각이 바뀌었나요?"
 "실은 테라마치 휴게소에서. 지부 님이 경호하는 사람에게 목이 마르니 물을 달라고 했어."
 "어머, 목이 말라서..."
 오소데는 그 말에 비로소 생각난 듯 침을 삼켰다. 그녀의 목도 바싹 말라 있었다.
 "그런데 부근에는 물이 없었던 모양인지 경호하는 무사는 자기가 허리에 차고 있던 곶감을 꺼내 지부님에게 건냈어."
 "곶감이라니...?"
 "감 말린 것 말이야. 말랑말랑하여 아주 먹음직스러웠어. 목이 마르시면 물 대신 하나 드십시오. 목을 축일 수 있을 것이라면서."
 "친절한 무사였군요."
 "지부 님은 감은 담에 독이 된다고 한마디로 거절했어."
 "어머나..."
 "상대는 어이없다는 표정으로 얼마 후에 처형될 사람이 몸 생각을 하느냐고 반문했어."
 코에츠는 자기말에 대한 반응을 오소데의 표정에서 읽을려는 듯 그녀의 옆 얼굴로 시선을 보내면서 말을 계속했다.
 "그러자 지부 님은 그 무사를 호되게 꾸짖었어. 무슨 소리를 하느냐. 대장부는 숨을 거두는 순간까지 몸을 소중히 다루어야 한다. 잘 기억해 두라...고"
 "어머..."
 오소데는 실망했다.
 이제는 미츠나리도 그런 쓸데없는 대항 의식에서 해방되어 유유히 자기 생명의 마지막 모습을 객관하고 있을 줄 알았다.
 "나는 그만 고개가 수그러졌어. 그러한 마음자세는 보통사람이 가질 수 있는 게 아니야. 보통사람이라면 이미 체념한 모습으로 망연해져 있을 텐데... 남을 꾸짖을 수 있는 자신감으로 오늘을 맞이하고 있다... 이처럼 뛰어난 자질을 가진 지부 님이 어째서 이번과 같은 소요를 일으켰는지..."
 이번에는 오소데가 똑바로 코에츠의 얼굴을 바라보았다. 코에츠는 오소데와 정 반대로 미츠나리의 오만한 태도에 크게 감탄하고 있었다.
 '거짓말은 아닌 듯해. 마음으로부터 감동하고 있는 눈이 아닌가.'
 코에츠는 아직도 흥분이 가시지 않은 투로 말을 이었다.
 "역시 타이코 님이 나빴어. 그렇게 훌륭한 지부 님이었으니, 틀림없이 니부 님 앞에서는 티이코 님도 어려울 때마다 나이다이지에 대한 악담... 아니, 푸념을 늘어놓았을 것이야. 그런 일이 거듭되면서 지부님도 타이코가 나이다이진을 증오한다고 착각하게 되고... 이번 소요도 그런 착각에서 비롯된 것이었어..."
 오소데는 대답할 말이 없어 가만히 코에츠로부터 비켜섰다.

   8

 코에츠의 말은 오소데가 아직껏 생각지 못했던 각도에서 본 미츠나리에 대한 견해였다.
 '그런 견해도 있을 수 있는 것일까...?'
 "오소데, 세상에 흔히 있는 일이야. 남의 눈에는 사이좋게 보이는 부부가 있지. 그런데 어머니는 어리석은 자라서, 남편 앞에서 말하지 못하는 불만도 자식 앞에서는 되풀이하거든. 자식은 어머니를 생각하면 할수록 자기 아버지를 원수처럼 여기게 되지. 그 때문에 부자간에 말다툼이 벌어져 어머니가 난처해지는 경우가 있어."
 "그런일이 없지는 않겠지요."
 "아니, 흔이 있는 일이지. 이 경우 자식을 그르친 것은 어머니의 어리석음... 타이코와 나이다이진과 지부 님의 관계가 바로 그렇다는 것을 깨달았어. 타이코는 결코 나이다이진과 사이가 나빴던 게 아니야. 다만 어리석은 어머니처럼 어딘지 모르게 나이다이진의 존재에 압박당하고 있었어. 내가 타이코를 불만스럽게 여긴 점도 바로 그것이었어. 타이코는 자신에게 약하고 자신에게만은 단련되지 않은 무딘 칼. 지부님앞에서 거듭 푸념했을 것이 분명해. 지금 쯤은 타이코도 지하에서 당황하고 있을 테지. 지부, 그런 무모한 짓을 해서 우리 가문을 무너뜨리지말라...고 지부님은 반복해서 하는 말이 진실이고, 평소 타이코와 나이다이진의 사이가 좋아 보이는 것은 거짓이라 착각했어. 착각하게만든 것은 타이코의 어리석음... 마지막 날까지 잘못에 대해서는 호되게 꾸짖을 정도로 자기 자신을 견지한 분에게 그런 착각을 갖게 하다니... 나는 새삼스럽게 타이코가 미워졌어. 아니. 인간의 어리석음이 가증스러워!"
 코에츠는 오소데의 귀에 입을 가까이 대고 말했다.
 "하지만 모든 것은 끝났어. 마음속 깊이 명복을비는 수밖에."
 오소데는 그때까지도 코에츠가 한 말의 뜻을 반은 이해하고 반은 알아듣지 못했다. 정말 그 말을 깨닫고 크게 당항한 것은 두 사람이 형장 울타리 밨에 도착해 그 안으로 끌려나온 미츠나리의 모습을 보았을 때 부터였다.
 미츠나리는 물빛 코소데를 입고 손을 뒤로 묶인 채 오만하게 가슴을 펴고 울타리 안으로 들어왔다. 시선도 돌리지 않고 고개를 떨구지도 않았다. 시가라도 읊조리듯 앞을 바라보면서 그대로 형장으로 다가갔다. 얼굴은 수척해 있었으나 혈색이 돌고 입술도 이상할 정도로 붉었다. 기를 쓰고 최후의 기백을 보이는, 그만 눈을 내리깔고 싶어지는 모습이었다.
 뒤이어 끌려나온 코니시 유키나가는 눈을 지그시 감은 모습으로 태연 그 자체였다. 그는 천주교 신자였다. 조용히 머릿속에 천주의 모습을 그리면서 모든 것을 신에게 맡긴 침착한 태도.
 세 번째 안코쿠지 에케이는 뜻밖에도 태연한 얼굴로 여유있게 사방을 둘러보며 들어왔다. 어딘지 모르게 깨달음을 얻은 초연한 모습.
 이때 코에츠가 다시 귀에 입을 가까이 대고 속삭였다.
 "자세히 봐. 모두 위선자야. 코니시 님은 허공 어딘가에 천주라도 있는 것처럼 생각하고 있고, 에케이 님은 짐짓 고통으로부터 벗어나려하고 있어. 진정 두 사람 모두 생명의 존엄성을 모르고 있어. 지부 님만은 전력을 기울여 자신의 생명을 똑바로 바라보고 있어. 전혀 위선이 없는 참된 모습...아,지부 님만은 죽는 것이 아까워."
 이때 시치죠 도량의 대사와 정토종 킨코 사의 유교 대사가 마지막 독경을 하기 위해 들어왔다.
 
   9

 오소데는 이미 코에츠의 말에 맞장구를 칠 여유마저 없었다. 그뿐 아니라 코에츠의 견해는 오소데와는 모두 정반대였다. 오소데의 눈에는 코니시 유키나가도 안코쿠지 에케이도 각각 조용히 깨달음의 경지에 이으러 있는데, 유독 미츠나리만은 아직도 망집의 업화 속을 분노하며 걷고 있는 것처럼 보였다.
 '어느 쪽 견해가 옳을까...?'
 생각해볼 여유도 없었고 코에츠가 말을 거는 것도 귀찮기만 했다.
 어디서인지 울타리 안으로 돌을 던지는 자들이 있었다. 그 중의 하나가 에케이의 어깨와 미츠나리의 다리에 맞았다. 에케이는 돌아보고 빙긋이 웃었고 미츠나리는 돌아보지도 않았다.
 경호하는 자는 알고도 모르는 체 구경꾼들을 꾸짖으려 하지 않았다. 도리어 구경꾼 가운데서 호되게 나무라는 소리가 들렸다.
 중앙에 멍석 석 장이 깔려 있고, 그 곁에 물이 담긴 하얀 통이 각각 놓여 있었다. 망나니가 그 통 옆에 한쪽 무릎을 꿇고 앉아 약속이라도 한 듯이 햇빛에 이맛살을 찌푸리고 있었다.
 세 사람이 정해진 곳에 자리잡은 뒤 시치죠 도량의 대사가 가볍게 절을 하고 독경을 시작했다. 대사 뒤에는 제자 둘이 딸려 있었다.
 순간 허공을 노려보고 있던 미츠나리가 험악한 얼굴로 우뚝 섰다.
 "어디서 온 중인지, 독경은 필요치 않아."
 그 소리가 너무 컸기 때문에 울타리 안팎이 조용해졌다.
 "마음 편히 가지십시오. 저희가 성심껏 명복을 빌어드릴 것이니."
 "안돼!"
 대사가 온화한 표정으로 말하는 것과 미츠나리 격노하여 호통치는 것은 동시의 일이었다.
 "남의 염불이나 듣고 기뻐할 내가 아니야. 나의 종지는 법화, 공연한 방해는 하지 마라."
 오소데는 몸을 떨었다. 드디어 미츠나리는 자아의 노예로 변했다.
 '이렇게 되도록 권한 것은 누구였던가...'
 바로 오소데 자신이 아니었던가...'
 '가공스러운 결과를 낳았다...'
 이런 생각을 했을 때 미츠나리의 격노는 다른 두 사람의 수형자까지 혼란에 빠뜨렸다. 지금까지 조용히 있던 코니시 유키니가도 안코쿠지에케이도 흠칫 놀라는 표정으로 우뚝 섰다.
 여기 오기까지 세 사람은 서로 증오하며 다른 마음을 가지고 있었을 터. 에케이가 볼 때 미츠나리는 성에 차지 않는 주모자요 지휘자. 미츠나리로서 에케이는 모리를 배신하게 만든 무책임한 허풍선이, 코니시 유키나가에게 미츠나리는 작전 도중 의견을 달리한 원한의 대상.
 그러한 세 사람이 지금 완전히 하나가 될 것 같은 기색이 보였다.
 "그렇다."
 유키나가 말했다.
 "나도 거절하겠다. 나는 천주 곁으로 갈 몸이기 때문에."
 "나 역시 사양하겠다. 나는 선종이므로."
 미츠나리의 일갈이 전쟁터에서 이처럼 일사불란하게 그들을 움직였다면 과연 어떻게 되었을까...?
 시치죠 도량의 대사는 슬픈 표정으로 세 사람을 바라보고 나서 제자들을 재촉하여 그 자리를 떴다.
 
   10

 승려들이 사라진 뒤 세 사람은 각각 멍석 위에 앉았다.
 해는 높이 떠서 빛나고 강물 흐르는 소리가 들려왔다.
 구경꾼들은 숨소리조차 죽였다....
 오소데는 자신이 꿈속에 있는 듯한 착각에 빠져들기 시작했다.
 '실은 이 인생이 꿈이고, 이제부터 저 사람들이 죽은 뒤 이어지는 세상이 정말 인생이 아닐까...?'
 그렇다면 그들을 잉태하는 이 로쿠죠 강가의 대지는 지금 산실에 들어서고 있는지도...
 대나무 울타리안에는 오쿠다이라 노부마사의 부하 몇 명이 있었다. 그러나 그들은 이미 봄의 들판에 피어나는 아지랑이보다 희미했다. 그 사람들은 단지 산실 근처에 있을 뿐 인간의 생사에 대해서는 아무런 힘도 갖지 못한 자들이었다....
 망나니들은 더더구나 하찮은 존재. 자신들이 무엇을 하고 있는지조차 모르고 묘한 장소에서 서성거리고 있는 존재들에 불과했다...
 울타리안에서 칼이 번뜩였다.
 미츠나리, 유키나가, 에케이 순으로 목과 몸통이 덜컥 앞으로 떨어졌다. 그와 동시에 오소데는 다른 세상으로 차례차례 올라가는 산실의 울음소리를 듣고 있었다.
 가까이 있던 사람이 서서히 움직이기 시작했다. 울타리 안에는 이미 목도 몸통도 없었다. 하인들이 주위에 흩어진 피를 물로 씻어 흘려보내고 있었다.
 오소데는 비틀거리면서 일어났다. 아직 귓전에서는 사랑스러운 아기의 울음소리가 들리고 있었다.
 그로부터 얼마 동아 오소데는 어디를 어떻게 걸었는지 기억할 수 없었다. 인파에 밀리면서 산죠 다리에 이르러 효수된 세 개의 목은 보았다. 하지만 그것은 이미 형장에 끌려갈 때의 세 사람과는 아무 관계도 없는, 단지 목만 있는 인형을 보는 기분이었다. 별로 슬픔도 애처로움도 느껴지지 않았다.
 오소데는 예전에 살던 빈집 앞을 지나는 것 같은 심정으로 다시 로큐죠 강가로 되돌아왔다. 왜 돌아왔는지 알 수 없다. 목이 옮겨지는 뒤를 따라 산죠 다리까지 갔으나, 효수된 목에는 미츠나리가 없어 되돌아왔는지도 모른다.
 이미 로쿠죠 강가에는 울타리도 없고 핏자국도 없었다. 여기저기 사람들이 모여 이쪽을 가리키며 무어라 수군거리는 모습이 눈에 들어왔을 뿐, 단지 눈에 띄기만 할 뿐...
 해도 기울었다. 곧 어두워질 것이다. 강물에 석양이 물들어 붉은 띠를 이루며 흐르고 있었다. 흐르는 이 '시간'도 지금의 오소데와는 전혀 관계가 없는 것으로 생각되었다. 
 '나는 미츠나리를 찾아 여기에 온것일까...?'
 그렇다면 나는 미츠나리를 만나 무슨 말은 하려 했을까...?
 아무 도움도 되지 못했다고 사과할 생각이었을까?
 어째서 죽는 그 순간까지 낯을 붉히고 화를 냈는지 그 이유를 물으려한 것일까...?
 아니, 그보다 미츠나리는 정말 죽은 것일까,왕생한 것일까?
 왕생이란 말에 참된 의미가 있다면 어딘가에 살아 있을 터. 그 어딘가는 어느 곳일까?
 멍하니 강가에 앉아 생각하고 있는 오소데의 뺨으로 갑자기 눈물이 봇물 터진 듯 흐르기 시작했다.

   11

 이윽고 주위는 어두워졌다. 그러나 아직 오소데는 로쿠죠 강가를 떠나려 하지 않았다. 점점 발 밑의 돌이 차가워지고 히가시야마에서 저녁 안개가피어올라 흐르고 있었다. 오소데는 지금 안개에 얼굴을 적시면서 미츠나리와의 지난날을 반추하고 있었다.
 미츠나리가 일을 저지르지 않고는 못 뱃길 인간이라고 암시한 것도, 그런 줄 안다면 망설이지 말라고 다그친 것도 오소데 자신이었다. 그리고 오늘 자신의 말대로 죽음의 자리에 앉은 옛날 그대로의 미츠나리를 보았다.
 바록 미츠나리의 마지막 모습이 혼아미 코에츠가 보았던 것처럼 유키나가나 에케이보다 훨씬 더 당당한 태도였다고 해도, 오소데의 마음은 결코 편안하지 않았다.
 '그 사람의 결심 때문에 그 아버지와 형제, 처자가 모두 이 세상에서 사라졌다...'
 혈육만이 아니다. 이번 전투를 통해 몇 만이라는 사람이 울고 또는 저주하면서이 세상에서 모습을 감추었는가...
 그런데도 오소데는 이 사실에서 눈을 돌리고 귀를 가리면서 태연히 살아갈 수 있는 여자일까... 담담한 심정으로 그들의 명복을 빌겠다고 하면 eh 하나의 오소데가 용납할 수 있을까.
 하늘의 별이 북풍에 씻겨 아름답게 빛나고 있는데도 오소데는 꼼짝도 않고 있었다. 시각은 생각해보지도 않았다. 자기가 돌아오기를 걱정스럽게 기다릴 코다이인의 모습도 이미 없었다. 있는 것이라고는 가슴을 떡 펴고 형장에 앉은 미츠나리의 얼굴, 살아 있을 때 그가 의외로 조용히 설법을 듣고 있던 다이토쿠 사 산겐인 의 소엔 대사의 얼굴이었다.
 대사의 얼굴이 어째서 같이 떠오른 것일까?
 그 생각을 했을 때 오소데는 이미 일어나 있었다. 각오가 되었다...기 보다 그렇게 하지 않으면 마음에 있는 또 하나의 오소데 고집이 용서하지 않을 것이었다. 산겐인으로 대사를 찾아가 미츠나리의 사당을 세워달라고 부탁하고, 절 한 모퉁이에서 자신도 미츠나리의 뒤를 따를 생각이었다.
 미츠나리는 꾸짖을지도 모른다. 아니, 무시하고 얼른 혼자서 걸어갈지도 모른다. 그래도 좋다고 오소데는 생각했다. 자기 또한 시치미를 떼고 묵묵히 뒤따라가지 않으면 고집을 세울 수 없었다.
 어디를 어떻게 지나왔을까?
 미츠나리는 이미 오소데ㅢ 눈에서 사라질 수 없는 존재가 되어 있었다. 아직도 미츠나리는 그녀 앞에서 가슴을 떡 펴고 걷고 있었다. 오소데는 그 뒤를 어디까지라도 따라갈 터...
 다이토쿠 사가 있는 오미야 마을에 이르렀을 때는 이미 길가의 풀잎에 이슬이 맺혀 있었다. 경내 킨모카쿠 문은 굳게 닫혀 있었고,여기저기 흩어져 있는 암자도 사당도 무덤도 초목도 모두 잠들어 있었다. 그 닫친 문안으로 미츠나리는 연기처럼 빨려들어갔다.
 이때 갑자기 오소데는 갱각을 바꾸었다. 굳이 산겐인의 소엔 대사를 만날 필요가 없었다. 그런 사소한 일보다 자기는 지금 미츠나리를 따라 가지 않으면 안 된다... 는 생각에서 얼른 문 앞에 앉아 품에 지녔던 단도의 끈을풀었다. 그리고 단도를 풍만한 가슴 밑에 푹 찌르면서 이것이 '사랑'이 아닌가 하고 어렴풋이 생각했다... 
  요도부인의 일기

   1

 요도부인은 오쿠라부인으로부터 미츠나리 등이 처형되었다는 소식을 듣고 무어라 대답했는지 자기 자신도 잘 몰랐다.
 "지부 님과 셋츠 님의 목에 이어 미나쿠치 성에서 나와 히노에서 자결하신 나츠카 마사이에 님의 목이 놓이고, 그 다음 안코쿠지님, 이렇게 네 분 목이 산죠 다리에 효수되었다고 합니다."
 오쿠라 부인은 요도 부인에게 그녀의 행운을 상기시키기 위해 말하는 것 같았다. 자기 아들 오노 슈리노스케 하루나가의 공을 잊지 않게 하려는 의도도 약간은 있었을 터.
 이에야스가 오노 하루나가를 보내, 히대요리 모자는 아무 관련도 없으므로 걱정할 것 없다... 이렇게 말했을 때 요도 부인의 기쁨은 문자그대로 '광기'에 가까웠다.
 당연한 일이었다. 당시 오사카 성 공기는 전쟁터 못지않게 긴장되어 평화가 오리라고는 아무도 생각지 않았다...
 세키가하라에서 패한 군사들이 바참한 모습으로 속속 돌아오고, 오츠에서 철수한 타치바나 무네시게는 모리 테루모토에게 농성하기를 촉구했다. 성에 남아 있던 일곱 장수들도 거의 주전론을 폈고, 사실 요도부인까지도 이미 전쟁을 각오하고 있었다.
 요도부인의 출신으로 보아 결코 무리가 아니었다. 외숙부 노부나가를 비롯하여 아사이 가문의 할아버지나 아버니도, 의붓아버지 시바타 카츠이에도 생모 오이치도 모두 전란 속에 비명의 죽음을 당했다.
 '이번에는 우리 모자 차례인가...'
 이러한 각오임을 오쿠라 부인도 분명하게 알 수 있었다. 이에야스가 오노 하루나가를 조금만 늦게 보냈더라도 요도 부인은 히데요리를 죽이도 자신이 직접 본성을 지휘하겠다고 나섰을지 모른다. 그런데 하루나가가 와서, 이에야스는 이번 소요가 히데요리 모자와는 전혀 관련이 없다는 생각을 갖고 있음을 전해왔다.
 요도 부인은 그 말을 당장에는 믿지 않는 듯했다.그녀가 지금까지 봐온 전투에서 이처럼 관대한 조치가 취해진 예는 없었기 때문이다.
 하루나가가 진지하게 이에야스의 뜻을 전했을 때 요도 부인은 그만 울음을 터뜨렸다.
 "염려하지 마십시오. 저도 나이다이진과 같이 싸웠던 몸, 절대로 생모님이나 도련님에게는 다른 뜻이 없음을 알고 있습니다."
 요도 부인은 곧 카타기리 카츠모토를 불렀다. 그리고는 사자를 선발하여하루나가와 함께 이에야스에게 감사의 뜻을 전하게 했다. 그리고 이에야스가 성에 들어올 때까지 그 기질대로 주전론을 폈던 무사들을 불러 설득하기도 했다.
 지금 오쿠라 부인이 미츠나리 등의 처형에 대해 이야기하는 것도 이처럼 무사히 마무리된 이면에는 하루나가의 노고가 있었음을 화제로 삼고 싶은 마음... 이라는 사실까지도 요도 부인은 알고 있었다.
 그냥 말을 들을 뿐 요도 부인은 입을 열기가 괴로웠다. 눈길은 혼자 놀고 있는 히데요리에게 보내고 있었다. 그렇다고 지금 히데요리 생각을 하고 있는 것도 아니었다.
 누군가 자신의 몸에서 무언가를 몰래 빼앗아간 듯한 기분...

   2

 "마님, 아니 왜 그러십니까?"
 오쿠라 부인이 깨우치듯 말을 걸었다.
 "응, 뭐라고 했지?"
 돌아보는 요도부인의 눈빛은 넋을 잃은 듯했다.
 "처형당하신 지부 님은 모든 것을 버리고 가진 것이 없었다... 그런데 나츠카 님의 성에는 금은이 산더미처럼 쌓여 있었다고 말씀 드렸습니다."
 요도 부인은 어색하게 고개를 끄덕였다.
 "죽은 뒤라면 금은 같은 것은 필요치 않을 텐데."
 "바로 그 말씀을 드리려던 참입니다. 앞으로 전후 처분이 시작되면 여러 가지 이야기가 들려올 것입니다."
 "그런 말은 듣지 않고 지냈으면 좋겠는데."
 그런 뒤 문득 생각났다는 듯이 말했다.
 "참, 십오일까지 오츠 성에 있으면서 나이다이진을 위해 일한 쿄고쿠 재상은 어떻게 되었을까?"
 오쿠라 부인은 약간 실망하는 표정이 되었다. 이제부터 아들 오노 하루나가 이야기가 나오기를 바랐지 때문이다. 그런데 쿄고쿠 타가츠구이야기가 나왔다.
 타카츠구는 요도 부인의 바로 아래 동생과 결혼했다. 따라서 요도 부인에게는 제부였다. 그는 세키가하라 전투 바로 전날까지 이에야스를 위해 오츠 성을 고수하고 있었다. 그러나 결국 승전할 때까지 기다리지 못해 성문을 열고 코야산으로 도망쳤다. 그 이야기와 함께 지금 성안에서는
 "운이 없는 사람..."
 이런 소문이 나 있었다.
 "염려하지 마십시오."
 오쿠라 부인이 말했다.
 "쿄고쿠 님은 처음부터 나이다이진 진중에서 충절을 다했다... 그 공로로 징계는 받지 않고 도리어 영지를 더 받게 될 것이라는 카타기리님 말씀이 있었습니다."
 요도 부인은 다시 오쿠라 부인의 말은 듣고 있지 않았다. 그런 말은 묻기 위해 타카츠구 이야기를 꺼낸 것은 아니었던 듯,
 "정말 마님은 운이 좋으십니다. 아니, 마님만이 아닙니다. 이번 전투에서 마님 자매 세 분은아무런 불이익도 받지 않으셨습니다. 모두 부모님 영령이 수호하셨기 때문입니다. 마님은 이처럼 무사하시고 막내 히데타다 부인은 에도에 계시며, 쿄고쿠 님도 영지를 더 얻게 된다니 양쪽으로 갈라진 전국에서는 보기드문 일입니다."
 "오쿠라 부인."
 "예, 혹시 기분이 언짢으시기라도..."
 "잠시 혼자 있고 싶어."
 오쿠라 부인은 불만이란 듯이 요도 부인을 돌아보았다. 그러나 곧 짖궃을 정도로 공손히 절을 하고 방에서 나갔다.
 "그럼, 용건이 계시면 부르십시오."
 요도 부인은 잠자코 곁에 있는 히데요리를 바라보고 있었다.
 히데요리는 아까부터 주사위 판 앞에서 떠나 혼자 탁자를 마주하고 있었다. 붓을 들고 무언가를 쓰고 있었으나 글씨 연습은 아닌 듯.
 '단둘이 남았다... 이 성에..."
 요도 부인이 이렇게 생각한 것은 전후 혼란이 수습된 뒤, 무사들도 다이묘들도 전혀 모습을 나타내지 않게 되면서부터였다.
 요도 부인이나 히데요리는 타이코의 미망인이고 아들. 이미 현재의 일본과는 아무 관계도 없는... 불필요한 인간으로 전락한...
 그때 히데요리가 불쑥 말했다.
 "어머님, 왜 토시치로가 안보이지요?"
 
   3

 히데요리는 요즘 계속 같이 지냈던 놀이친구인 동갑내기, 모리테루모토의 아들 토시치로 히데나리를 찾고 있었다.
 "다시는 볼 수 없게 됐어. 아버지인 츄나곤을 따라 성에서 사라졌으니까."
 "졌군요.토시치로도?"
 "아니,토시치로는 졌지만 너는 지지 않았어. 에도의 할아버지도 그렇게 말했지 않아?"
 "예. 그것은 알고 있지만..."
 말하다 말고 히데요리는 얼른 입을 다물었다. 어딘지 모르게 어머니의 태도가 이상했기 때문이다.
 요도 부인은 다시 길게 한숨을 쉬었다. 이 억척스러운 요도 부인이 갑자기 풀이 죽은 것은 미츠나리와 유키나가의 처형과는 반대로 카토키요마사와 후쿠시마, 쿠로다 등 이른바 키타노만도코로 쪽 사람들의 영지가 크게 늘어났다는 소식을 들었을 때부터였다.
 이러한 사정은 그들과 같은 파였던 카타기리 카츠모토가 일일이 그녀에게 보고해왔다.
 요도 부인이 추천한 코니시 유키나가와 조선에서 공을 다투다 히데요시에게 꾸중들은 카토 키요마사는 히고의 쿠마모토에 24만 석 영지를 더 받아 54만 석의 큰 다이묘가, 후쿠시마 마사노리는 키요스에서 아키의 히로시마로 이봉되어 49만 8200석의 큰 다이묘가 된다고 했다. 18만 석 쿠로다 나가마사도 후쿠오카에서 50여만 석 다이묘가 된다고 했고, 호소카와 타다오키도 17만 석에서 40만 석 가까운 다이묘로 출세한다는 소문이었다.
 요도 부인은 그러한 소문이 자신에게 이처럼 큰 타격을 주리라고는 생각지도 못했다.
 히데요시 생전에는 물론 그녀가 키타노만도코로보다 우위에 있었다. 표면상으로는 어찌 되었건 실질에서는 키타노만도코로보다 요도 부인의 말이 훨씬 더 히데요시를 움직이는 힘을 가지고 있었다.
 요도 부인이 코니시 유키나가의 편을 들고 필요 이상 미츠나리에게 접근한 것은, 자기 세력을 확대시키거나 코니시와 미츠나리가 특히 유망하다고 보았기 때문은 아니었다. 키타노만도코로를 가볍게 야유하고 싶은 생각에서, 히데요시가 누구 편을 드는지 시험해보려는 정도의 생각에서였다.
 그런데 세상에서는 그렇게 보지 않았다. 히데요시의 안방에는 키타노만도코로 파와 요도 부인 파가 있으며, 당연히 이들 두 파는 암투를 벌인다. 그리고 실제로 그렇게 되었다고 단정했다.
 그 결과는 어떻게 되었는가....?
 요도 부인 파로 불리던 사람들은 모두 미츠나리의 계략에 넘어가 처형되거나 가문이 망하거나 했다. 그 반대로 키타노만도코로 파로 불리던 사람들은 이제 모두 큰 영지를 가진 다이묘의 반열에 올라서지 않았는가...
 이 사실만 가지고 비교한다면 어리석은 여자와 현명한 여자의 차이가 흥망의 차이를 만들어버린셈... 이를 깨달았을 때 요도 부인의 경악은 말로 형용할 수 없었다.
 '내가 너무 어리석었다.!'
 깊이 생각하고 한 일이었다면 이토록 큰 후회는 하지 않을 터.
 요도 부인은 심각하게 생각해보기도 전에 미츠나리 등에 의해
 '어리석은 여자.'
 이렇게 쉽게 낙인찍혔고, 이에야스에게까지도
 "요도 부인은 여자의 몸이므로 전혀 관련이 없다..."
 이렇게 가엾게 여겨지고 말았다.
 남달리 자존심 강한 요도 부인, 이 굴욕은 견디기 어려웠다. 측근에게도 말할 수 없는 고민이 지금 그녀의 가슴속에서 푸른 불길이 되어 이글이글 타오르고 있었다...

   4

 히데요시의 미망인과 자식... 으로 세상에서 잊혀질 날을 기다릴 생각이라면 구태여 괴로워할 필요가 없다. 그러나 이 미망인과 자식은 일본의 주인이 사는 거성 오사카 본성에 있다... 더구나 세상에 둘도 없는 어리석은 여자, 자기파 모두를 멸망으로 몰아넣은 여자... 로서 평생토록 세상의 조소를 받으며 살아가야만 한다... 이렇게 생각할 때 요도 부인이 아니라 해도 놀랄 터.
 이 경악과 당황은 당연히 당사자에게 그 대책을 강구하게 할 터였다. 요도 부인이 측근의 말 따위를 귀담아 듣지 않고 허공을 바라보고 히데요리를 바라보는 것은 이 때문이었다.
 '이 오명을 씻을 힘이 과연 나에게 있을까...?'
 그녀를 이러한 처지에 몰아넣은 미츠나리는 이미 세상에 없고, 다른 사람들도 하나 둘씩  그녀 곁에서 떠났다. 가장 믿고 있던 모리 테루모토조차 120만 5000석에서 36만 9000석으로 감봉된 끝에 그것이나마 유지하고자 버둥거리고 있었다...
 모리 테루모토의 가신들은 그가 좀더 깊이 요도 부인에게 접근하지 않았던 것을 다해으로 여기고 있을 듯. 그랬더라면 그나마 36만 석도 남지 않았을 것이라고 계산하면서...
 '애물 같다는 것은 지금의 나를 두고 하는 말...'
 이러한 나에게 남겨진 오명을 씻을 길은? 힘은?
 지금 요도 부인에게 남아 있는 것은 히데요리와 머지않아 시들어버릴 젊음뿐이었다. 처음 이 사실을 깨달았들 때 당황했다.
 이에야스의 비만한 체구와 매력없는 풍모가 짓누르는 것처럼 생각되어서가 아니었다. 그 이에야스를 남편으로 삼으라고 했던 어느 누구의 말과 함께...
 '이에야스는 지금 나를 원하고 있을까?'
 문득 이런 의문이 떠올랐직 때문이다.
 '지금 이에야스의 아내가 된다...'
 현재 이에야스에게는 정실이 없다. 이쪽에서 그럴 생각만있다면 실현될 수 있는 꿈일지도 모른다. 그렇게 되면 자신은 히데요리를 보호하면서 다시 천하인을 조종할 수 있는 여자가 되어 최소한 어리석은 여자라는 오명만은 씻을 수 있다...
 인간의 몽상이란 언제나 거침이 없다. 때로는 그 분방함에 몽상을 하는 당사자조차 아연해지는 일도 있다.
 현재 요도 부인도 그 몽상의 노예가 되려 하고 있었다. 아니, 처음에는 이에야스가 그런 마음을 가지고 있을까 하고 생각해보았을 뿐이다.
 지금 그런 마음이 있기 때문에...
 "요도 부인은 여자의 몸이므로..."
 죄상을 묻지 않겠다는 말이 나왔을 것이 분명하다고 생각하기에 이르렀다.
 '수수께끼야,그것은...'
 요도 부인은 어떻게 해야 한다는 말인가?
 '히데요리 님을 위해...'
 이번 전투에스는 진심으로 이런 마음으로 죽은 사람도 많았다. 그런 사람들보다 생모가 히데요리에게 냉담해도 좋다는 말인가...?
 이때 카타기리 카츠모토가 또 무슨 정보를 가지고 찾아왔다...

 
   5
 
 "오오, 글씨 연습을 하고 계시는군요."
 카타기리 카츠모토는 언제나 요더 부인보다 먼저 히데요리에게 말을 건네다. 오늘도 그는 탁자는 들여다보지도 않고 히데요리에게 공손히 인사하고 요도 부인 쪽으로 향했다.
 "서쪽 성에서 쿄고루 님에 대한 처우가 결정된 모양입니다."
 무사들의 발걸음이 뜸해진 뒤부터 요도 부인에게 카츠모토의 보고는 중요한 정보가 되었다. 아니, 그보다 이에야스와 교묘하게 일정한 거리를 유지하며 신뢰를 받고 있는 것은, 히데요리 측근 중에서는 카츠모토가 유일했다. 그런 만큼 이에야스가 그에게 자신에 관해 무슨 말은 하지 않았는지 늘 신경 쓰고 있는 요도 부인이었다.
 "그럼, 재상은 오츠 성을 버린 죄를 문책받지 않게 되었나요?"
 "예,물론 그 부인이 마님과 에도 츄나곤 님 부인과 자매라는 점도 고려했을 것입니다. 오츠에서 와카사의 오바마로 옮겨 이전의 육만 석이 구만 이천 석으로 늘어난다고 합니다."
 "어머, 그럼 삼만 이천 석이나 더..."
 "물론 히데타다 님과 토도 님의 힘이 컸을 것입니다. 참, 타카토모 님은 별도로 신슈 이다의 팔만 석에서 탄고 미야즈의 십이만 석... 이것도 큰출세입니다."
 카츠모토의 말에 요도 부인은 양미간을 모았다.
 "카타기리 님도 나를 원망하고 있겠지요?"
 "원, 무슨 말씀을 하십니까. 제가 어찌 마님을..."
 "내 곁에 있지 않았으면 삼십만 석이나 오십만 석 다이묘가 되었을테니 말이에요."
 카츠모토는 웃으면서 머리를 저었다.
 "저에게는 녹봉과는 바꿀 수 없는 도련님이 계십니다."
 "그 도련님과 나를 가까이 했던 사람들은 모두 사라졌다... 조금 전에도 그 생각을하고 있었어요. 타이코의 미망인과 아들, 이렇게 두 사람만 남았다고."
 "농담이라도 그런 말씀은 하지 마십시오. 카토 님이나 후쿠시마 님, 쿠로다 님 모두 도련님과 마님의 장래를 생각해서 나이다이진편을 들었습니다. 이번 일은 지부가 꿈꾼 허황한 야심에서 나온 것... 도련님 편은 절대로 줄지 않았습니다."
 "그만 두세요, 그런 위안의 말은..."
 "하하하... 그만두겠습니다. 악몽은 빨리 잊는 게 좋으니까요. 실은 오늘도 나이다이진과 잠시 이야기를 나누었습니다마는..."
 "이야기를 나누다니, 알고 싶군요. 무슨 말이 나왔나요?"
 요도 부인이 몸을 앞으로 내밀었다. 카츠모토는 눈을 가늘게 뜨고 히데요리를 바라보았다.
 "도련님과 센히메에 관한 일이었습니다."
 "어머... 센히메...?"
 "예. 혼담에 대해 마음이 바뀌지 않았는지 슬쩍 운을 떼어보았습니다. 나이다이진은 눈을 가늘게 뜨고, 센히메도 에도에서 제법 자랐고 사랑스러워졌다고 했습니다. 이 혼담도 정식으로 발표하는 게 좋겠다, 그러면 민심도 가라앉게 될 것이다. 어쨌든 그대가 수고를 좀 해야겠다...고 했습니다."
 "어머..."
 "나이다이진은 도련님을 자식처럼 생각하고 있습니다. 마님과 도련님 단 두 분이 되시기는 커녕 도쿠가와 가문도 그 일족도 모두 도련님편이 되셨는데... 비관적으로만 생각하시면 안 됩니다."
 요도 부인은 가만히 한숨을 내쉬고 저도 모르게 탐색하는 듯한 시선이 되었다.
 "그 밖에 다를 이야기는?"
 
   6

 "그 밖에 다른 이야기라면..."
 카츠모토는 앵무새처럼 중얼거리다가 무릎을 탁쳤다.
 "그 말씀을 들으니 생각이 나는 군요. 어제 서쪽 성에 나이다이진의 여자들이 들어왔습니다."
 "여자들...?"
 "예.총애를 받던 오카메 님은 임신 중이었습니다. 나이다이진은 잘 확인도하지 않고 칸토로 보냈다고 유달리 안쓰러워했습니다."
 요도 부인은 크게 당황했다. 가슴이 뛰고 눈을 둘 곳이 없었다.
 '카트모토는 무슨 생각으로 이런 말을 할까...?'
 자기 속이 들여다보인 것 같아 안절부절못했다.
 "호호호... 그것 참 경사스럽군요. 그렇다면 나이다이진도 타이코와 같은 경험을 하게 되는 셈이군. 지금 나이다이진의 연세는?"
 "예. 그 이야기는 스스로도 말씀하시더군요. 쉰아홉 살인데 다시 아이가 태어나게 됐다고. 타이코 님이 도련님을 낳으신 것보다 더 늦었는데, 왼쪽 배에서 아기가 논다니 아들일 것이라고..."
 "호호호... 출산 예정은?"
 "예, 십일월이라고 합니다."
 "호호호...해를 넘기고 예순에 낳은 자식이면 좋을 텐데."
 "그러게 말입니다. 겉으론 아무렇지도 않은 듯하지만내심으로는 여간 기쁘지 않은 눈치... 출산하거든 마님도 진심으로 축하를..."
 카츠모토는 다시 눈을 가늘게 뜨면서 히데요리를 바라보고 나서 요도 부인에게 시선을 옮겼다. 히데요리를 위해서라도 상대의 기쁨을 마음으로부터 축하해주라는 의미인 듯 했다.
 요도 부인은 고개를 끄덕였다.
 카츠모토는 히데요리에 대한 것밖에는 염두에 없는 듯. 그러한 태도 역시 이번 도요토미 가문 옛 가신들의 출세와 무관하다고는 생각되니 않았다. 히데요리와 요도 부인 측근에 있었기 때문에 동료들처럼 출세 하지 못한 카츠모토는 오로지 히데요리만을 생각하며 자신의 고독을 잊으려는 것 같았다.
 요도 부인도 화제를 돌려야겠다는 초조감이 생겼다. 그러나 입 밖에 나온 말은 그 반대였다. 어쩌면 자신의 존재를 잊고 있는 카츠모토에 대한 무의식적인 불만이었는지도 모른다.
 "참, 아직 물어보지 않았는데, 아사조 요시나가 님은 어떻게 되었나여? 그 역시 영지가 늘어났겠지요?"
 "예, 아사노의 아드님은 키슈 와카야마에 삼십구만 석을 받았다고 합니다."
 "그러면 카가의 마다에 님은?"
 "동생 토시마사 님은 노토의 영지를 몰수 당하고, 그대신 토시나가 님 영지는 일백십구만 오천 석이 되었다고 합니다."
 요도 부인은 당황하며 몸을 앞으로 내밀고 빠른 말로 말했다.
 "참, 이번에 영지를 몰수당한 사람을 아직 뭄지 않았어요. 지부나 부교들은 당연하겠지만, 그 밖에 망한 사람들은?"
 요도 부인은 마에다 가문의 늘어나 영지 이야기를 듣고는 견딜 수 없는 심정이었다. 그녀도 잘 알고 있는 호슌인이 에도까지 인질로 가서 이에야스의 비위를 맞춘 효과를 상상하는 일은 숨이 막히는 노릇이었다.
 카츠모토는 비로소 요도 부인이 격앙해 있다는 것을 깨달았다.
   7

 '여자의 마음이란 파악하기 어려운 것...'
 이렇게 생각했을 뿐, 카츠모토는 호슌인에 대한 요도 부인의 여자로서의 무의식적인 질투라고는 눈치채지 못했다.
 마에다 가문과 도요토미 가문의 관계는 토시이에가 이누치요, 타이코가 토키치로 이던 시절부터 물과 물고기처럼 친밀한 사이였다. 호슌인이 낳은 딸을 막무가내로 데려다 키운 양녀는 우키타 히데이에의 정실이 되었고, 그 밑인 카카 부인은 타이코의 가장 젊은 소실이 되었다. 카가 부인은 지금은 곤노다이나곤 마데노코지 미츠후사에게 개가해 있었다. 이렇게 이중삼중으로 긴밀한 관계를 맺어온 두 가문이었다.
 이 마에다 가문의 주인 토시나가가 이에야스 쪽에 가담해 100만 석 이상의 다이묘가 된다. 그래서 요도 부인은 불쾌감을 느낀 모양... 이라고 카츠모토는 판단했다.
 "공연히 말씀 드린 것 같습니다. 그럼, 저는 이만..."
 "아니, 내가 알고 싶어서 묻는 거예요. 지부나 나츠카, 오타니 외에 가문을 망친 사람은?"
 "이미 아시고 계실 텐데요..."
 "아니, 몰라요. 비록 알고 있더라고 도련님 앞에서 그 이름을 분명히 기억하고 있지 않으면 안 되겠어요."
 요도 부인은 말하고 나서 자기도 깜짝 놀랐다. 스스로 제어할 수 없는 또 하나의 여자가 다시 머리를 들기 시작하는 모양이었다.
 "그럼, 말씀 드리겠습니다. 우에스기 가문에 대한 처리는 아직 확실하지 않으나 머지않아 항복할 것 같고, 그렇게 되면 모리와 마찬가지로 가문만은 남을 수 있지 않을까 합니다마는..."
 "살아남을 사람을 묻는게 아니예요. 멸망하게 될 가문의 이름을 확실하게 알아두고 싶어요."
 카타기리 카츠모토는 고개를 갸웃하고 생각하다가 다시 흘끗 히데요리를 바라보았다. 히데요리는 여전히 종이를 펴놓고 무언가를 그리고 있었다. 뛰어가는 말을 그리는 모양이었다.
 "그런 사람이라면 우선 비젠의 위타 히데이에, 기후의 오다 히데노부, 우토의 코니시 유키나가, 토사의 쵸소카베모리치카, 치쿠고 야냐가와의 타치바나 무네시게, 카가 코마츠의 니와 나가시게, 쟈쿠슈 오바마의 키노시타 카츠토시..."
 카츠모토는 손을 꼽으면서 이름을 열거하다가 물었다.
 "마님, 그것을 알아서 어떻게 하시렵니까?"
 이 질문은 격양된 요도 부인의 감정을 날카롭게 건드린 듯.
 "왜 묻는지는 뻔한 일... 그 사람들은 도련님을 위해 모든 것을 바친 희생자예요.절대로 잊어서는 안 돼요."
 "하지만 지부 닙 일파..."
 "아니, 지부 님 때문데 궐기한 사람들이 아니예요. 모두 도련님을 소중히 생각했기 때문에..."
 카츠모토는 당황하면서 손으로 제지했다.
 "그런 말씀을 하시면 안 됩니다.모처럼 나이다이진도 그렇제 않다고 말하고 있는 마당에."
 "카타기리 님."
 "예.
 "후시미에서 이 본성으로 옮긴 황금은 얼마나 되나요?"
 카츠모토는 다시 고개를 갸웃했다.
 "삼백육십 바리, 일만 팔천 관쯤 됩니다마는, 왜 물으십니까?"

   8

 요도 부인은 그 물음에 대답하려 했으나, 전혀 반대되는 말을 했다.
 "그렇다면 그 일만 팔천 관은 없다고 생각해도 그만인 여분의 것이 군요. 그렇지 않나요?"
 카츠모토도 이번에는 바로 대답할 수 없었다. 요도 부인의 가장 큰 결점이 드러났음을 그 역시 깨달았기 때문이다.
 "그렇지 않은가요? 원래 천하를 위해서 필요한 금은 오사카 금고에... 그렇다면 후시미에서 가져온 삼백육십 바리는 여분의 것, 나는 그것을 히데요리 이름으로 이번 희생자. 가엾은 무장들에게 나누어 주어도 좋다고 생각해요. 카츠모토 님은 그렇지 않다는 말인가요?"
 "마님..."
 카츠모토는 끓는 물을 삼킨 것 같은 당혹감을 느꼈다.
 "그와 정반대인 말도 성립합니다."
 "아니. 어떤 말인지 알고 싶군요."
 "가령 나이다이진이 이번에 소용된 군비에 충당하고, 그 대신 마님이나 히데요리 님에게는 누를 끼치지 않겠다...고 한다면 건제지 않을 수 없는 황금이었습니다."
 "호호호... 카타기리 님. 나이다이짖은 그런 말을 하지 않았어요. 아은 그런 전제 아래 생각해보는 거예요. 혹시 나이다이진이 그런 말을 한다면... 등의 가정은 하지 않는 편이 좋아요."
 "그렇지 않습니다."
 카츠모토는 울고 싶었다. 겨우 무사히 마무리되어가는 지금의 분위기를 황금 이야기 따위로 흐트러 뜨릴 필요가 어디 있단 말인가. 이에야스가 처단한 사람들에게 히데요리가 황금을 보낸다... 그래서는 끝난 전쟁을 재발시키는 효과밖에 없을 터.
 "그 황금 문제만은 제발 얼마 동안 입 밖에 내지 마시기 바랍니다."
 진지하게 머리를 숙이고 카츠모토는 문득 웃었다. 그가 진지하게 의견을 말할수록 강하게 반발하는 것이 요도 부인의 성격임을 알아차렸기 때문이다.
 "하하하... 마님도 짓궂으십니다. 스스로 그런 일을 할 수 있는지 없는지 잘 알고 계시면서 공연한 말씀을 하시는 군요... 아니, 그 마음을 무장들이 듣는다면 얼마나 감사하게 여길지..."
 허를 찔린 요도 부인은 숨을 삼켰다. 분명 카츠모토의 말이 옳다.
 '할 수 없는 일.'
 그런 줄 알면서 한번 입 밖에 내어본 말. 그런 것을 모를 요도 부인이 아니었다.
 "호호호. 카나기리 님이 간파하시고 말았군. 나는 역시 쓸쓸한 모양이예요."
 카츠모토는 다시 잠자코 고개를 숙였다.
 "아니, 나뿐만이 아니라 도련님도 저렇게 ...참, 카타기리 님, 도련님 측근이 빨리 출사할 수 있도록 나이다이진께 잘 말씀해주세요. 이렇게 세상을 버린 사람처럼 주변이 쓸쓸해지니 이것저것 쓸데없는 생각만 하게 되는군요."
 "그 넘은 잘 알고 있습니다. 얼마 동안 저에게 맡겨주십시오."
 카타기리는 마음이 가벼워짐을 느끼면서 고개를 끄덕였다.
 정원에서는 때까치가 요란하게 울고 있었다.

   9

 카츠모토는 그 뒤에도 잠시 동안 이런저런 세상 이야기를 하다가 돌아갔다.
 지금은 모두 전후의 일이 어떻게 결정될 것인가하는 데에 마음을 빼앗기고 있었다. 그러나 마무리되면 도련님의 얼굴을 보지 않고는 못 견딜 사람이 많았다.
 "걱정은 사태가 진정된 다음 도련님에게는 문안 드리지만 서쪽 성에는 가지 않는다. 이런 완고한 자들이 있지 않을까 하는 것입니다."
 카츠모토는 이제는 히데요리와 이에야스를 구별하지 않고 양쪽을 같이 대하는 것이 결국 도요토미 가문을 위하는 길이라고 덧붙였다.
 요도 부인도 그 말에는 이의 없었다. 히데요리를 위해서라면 이에야스의 정실이 되어도 좋다...고 까지 생각하고 있었다. 그러나 카츠모토도 이에 대해서는 끝내 입을 열지 않았다.
 카츠모토가 말하지 않는 것은 이에야스로부터 아무 말도 없었기 때문. 이에야스가 말하지 않는 것은 오카메 부이느이 임신 때문인지도. 요도 부인은 모카에에 대해 처음부터 호감을 갖지 않았다. 어떤 여자인지 잘 알지 못했으나 고작 사찰의 무사나 신사의 신관... 이 고작일 사람의 딸이 자신의 출세에 감격해 이에야스를 알뜰히 섬길 모습을 상상하는 것만으로도 여간 비위가 상하지 않았다.
 그렇다고 요도 부인이 각별히 이에야스에게 호감을 갖고 있는 것도 아니었다. 아니, 도리어 언짢은 생각이 앞섰다. 그런데도 이에야스가 다른 여자의 것이라 생각하자 불쾌했다.
 '여자에겐 모든 남자를 정복하려는 숨은 욕망이 있는게 아닐까?'
 그렇지 않다...고 요도 부인은 자기 자신을 납득시켰다.
 '결국 모성애의 발로에 지나지 않는다.'
 요도 부인은 부모, 조부모만이 아니라 외숙부 노부나가, 의붓아버지 카츠이에의 꿈이 집결되어 '히데요리'를 잉태하고 낳았다... 그 히데요리데게 조상 대대로 내려오는 집념을 이루도록 해주는 일은 자연스럽기만 하다. 단지 그 때문에 이에야스를 정복해야 한다...
 '그런데도 카츠모토 역시 거기까지는 깨닫지 못하고 있다....'
 자신의 입으로는 도저히 말할 수 없는 일,그래서 더더욱 비참한 외로움을 느끼는 요도 부인...
 카츠모토가 물러간 뒤 요도 부인은 다시 멍하니 생각에 잠겼다.
 '이대로 모두가 다 히데요리 모자를 잊는 때가 온다면...?'
 미츠나리가 서두르는 바람에 천하를 이에야스의 손에 건네고 말았다. 타이코 머리맡에서 히데요리가 열여섯 살이 되면 천하를 돌려주겠다고 한약속에 서명하거나 입회했던 사람들은 모두 실각했다...
 우에스기와 모리가 다이묘로 남아 있다 해도 쿠로다나 후쿠히마보다 밑에 있게 되었으니 무슨 소용이 있겠는가. 이미 다섯 명의 타이로도 없고 다섯 명의 부교도 없으며, 세 명의 츄로도 없다. 모두가 온통 이에야스의 우방이 되고 가신이 되고 말았다.
 이런 변화 속에서 이에야스를 뜻대로 정복할 수 있다면 그것은 유일하게 요도 부인의 젊음과 모성애 뿐... 이런 생각을 하다가 요도 부인은 깜짝 놀랐다.
 '또 하나 있다....타이코가 남긴 황금...'
 다시 이 사실을 되새기며 숨을 죽였다.
 
   10

 '그렇다. 황금이라는 우리편이 아직 남아있다...'
 그 말을 했다가 카츠모토에게 주의를 받았을 때와는 전혀 다른 생각이었다. 그 때는 갑작스럽게 생각한 빈정거림에 지나지 않았으나 지금은 진지했다.
 물론 이에야스가 깨닫지 못하고 있을 리 없다. 그런 상황에서 자기편을 어떻게 살릴 것인가. 냉정한 준비와 계산이 필요하다. 이에야스가 천하를 위해 써야겠다고 하면 무어라 답할 것인가...?
 요도 부인은 갑자기 몸이 달았다. 지금까지 별로 생각지 않았던 황금이 갑자기 크게 날개를 펴고 주위를 빙빙 돌기 시작했다...
 그 정도 황금이면 주인을 잃은 몇 만에 달하는 떠돌이 무사들을 부양할 수 있고, 성채와 사원도 살 수 있다... 아니, 쓰기에 따라서는 인심을 다시 돌리기에 충분한 액수였다. 이번 전투를 통해 영지가 늘어난 대영주들도 실은 군비 때문에 크게 고통받고 있는 자가 많다. 그들에게 은밀히 빌려주기만 해도 요도 부인은ㄹ 구세주처럼 고맙게 여길지 모른다.
 생각이 여기에 미쳤을 때 요도 부인은 지체 없이 쿄토의 산본기로 옮긴 키타노만도코로, 코다이인의 모습을 떠올렸다. 코다이인에게 없는 것이 자기 뒤에서 남몰래 이것을 유용하게 쓰자...'
 마음이 정해지자 가만히 있을 수 없었다.
 요도 부인은 손뼉을 쳐서 우쿠라 부인을 부르려다 말고 다시 생각해 보았다. 자기 혼자 마음에 간직해두기에는 너무도 큰 황금의 위력이었다. 그러나 자칫 세상에 널리 알려지기라도 하는 날에는 도리어 어떤 오해를 초래하게 될지 알 수 없었다.
 '역시 그녀를 불러 의견을 들어보는 것이 좋겠다...'
 요도 부인이 이번에는 자기가 직접 거실 밖으로 나가 아무렇지도 않은 듯 오쿠라 부인을 불러왔다.
 "카타기리 님은 돌아가셨습니까?"
 "그래요. 그보다 그대에게 한가지 물어보고 싶은 것이 있어요. 좀더 이리 가까이."
 "예...예"
 "오쿠라 부인, 이 성에 도련님의 이름으로 사용할 수 있는 금이 얼마나 있는지 아나요?"
 "글쎄요...얼마나 되는지는 모르지만, 어떻든 그 모두는 도련님의 것입니다."
 "오쿠라 부인 같으면... 그 황금을 나이다이진이 내놓으라고 하면 어떻게 하겠어요?"
 오쿠라 부인은 눈이 휘둥그래졌다.
 "거절하겠습니다. 성인이 되신 후 필요한 일이 얼마나 많이 생길 지 모릅니다. 도요토미 가문의 개인 재산이므로 내놓을 수 없다고 하면 전혀 이치에 어긋나지 않을 것입니다."
 요도 부인은 다시 가슴이 달아올랐다. 만약 내놓으라고 했을 때 그런 구실은 통할 것 같지 않았다.
 "호호호... 나는 나이다이진에게 빼앗기지 않을 방법은 오직 하나뿐... 이라는 생각을 했는데."
 "오직 하나뿐...이라니요?"
 "그래요. 이 황금을 가지고 내가 나이다이진에게 출가하면 어떻게 될까하고."
 요도 부인은 장난스럽게 말하고 짐짓 웃어 보였다.

   11

 순간 오쿠라 부인은 숨을 죽이고 요도 부인을 바라보았다. 농담인지 진담인지 열심히 탐색하려는 눈빛이었다.
 "왜 그러세요, 그런 눈으로?"
 오쿠라 부인은 그 물음에는 대답하지 않고 굳은 표정으로 물었다.
 "그럼, 황금을 내놓으라는 말씀이 있어나요?"
 요도 부인은 애매하게 웃었다.
 "있었다면 어떻게 하겠어요?"
 "실은 슈리도 그 점을 우려하고 있었어요. 탐욕이 많은 나이다이진이므로 반드시 황금에 눈독을 들일 것 이라고..."
 "호호호... 그런 말이 나온 것은 아니에요."
 요도 부인은 일부러 명랑하게 웃었으나 마음속으로는 당황했다.
 오노 하루나가가 우려할 정도라면 조만간 그것이 현실적인 화제가 될지도 몰랐다.
 "그렇다면 안심이 됩니다마는."
 오쿠라 부인은 크게 한숨을 쉬고 말했다.
 "저는 정말로 나이다이진이 황금도 마님도... 내놓으라고 말하지 않았나 싶어 잠시 마음이 얼어붙는 것 같았습니다."
 "안도하기에는 일러요."
 요도 부인이 말했다.
 "아직 내놓으라는 말은 하지 않았지만. 언제 내놓으라고 해도 대답 할수 있게 준비는 해 두어야 해요."
 "그야... 물론입니다."
 "그래서 부인의 생각을 물었던 거예요. 내놓지 못하겠다는 말만으로는 끝날 수 있는 일이 아니예요."
 오쿠라 부인은 다시 불안한 듯 입을 다물었다. 그리고는 탐색하는 눈이 되었다.
 그녀의 관찰로는 요도 부인은 이에야스를 싫어했다. 그러한 요도 부인이 황금도 자신도 달라고 하면 무어라 대답할 것인가? 그런 질문을 하고 있었다. 
 "마님, 여간한 결단으로는 해결될 일이 아닌 듯 합니다."
 "여간한 결단으로는...?"
 "예. 나이다이진에게서 그런 말이 나오지 않도록... 이쪽에서 선수를쳐야 할 것입니다."
 요도 부인은 실망했다. 역시 오쿠라 부인도 과부의 마음을 들여다볼수는 없는 모양이었다.
 "그 결단이란 어떤 것인가요?"
 "예... 우선 마님부터 머리를 깎으시는 일입니다."
 오쿠라 부인이 허공을 바라보면서 진지하게 입을 열었다.
 "머리를...내가 말인가요?"
 "예. 그리고 타이코 님이 남기신 황금으로 대불을 재건하여 명복을 빌겠다....고 말하면 어떨까요? 그러면 머리를 깎으신 마님을 탐할 수도 없고 황금도 무사할 수 있지 않을까 하고..."
 요도 부인은 말도 끝나기 전에 배를 끌어안고 웃기 시작했다. 웃으면서도 왠지 눈물이 멎지 않았다.
 '남의 일이라고. 오쿠라까지 이처럼 냉혹한 말을 하다니...'

     위탁받은 자

   1
 
 근시를 내보내고 밥상 앞에 앉은 이에야스는 이상하게도 허전한 마음을 느끼고 깜짝 놀랐다. 상 위에는 평소와 다름없이 두 그릇의 국과 채소 다섯 접시가 놓여 있었고, 시중드는 코쇼들도 오카메 부인도 여느 때와 같은 모습으로 앉아 있었다.
 '무엇 때문에 이렇게 쓸쓸한 기분이 드는 것일까...?'
 스스로에게 물어보아도 정확한 답은 나오지 않았다.
 세상에서 보기에 그는 그야말로 행운 속에 오사카에 입성했다. 그러나 그 입성은 결코 자신의 중재에 따른 조처 때문은 아니었다. 인간이 미숙해 저마다 크게 꼬리를 치며 날뛰다 사라져갔을뿐...
 가장 우스눈 것은 마시타 나가모리의 존재였다. 그는 미츠나리 편에 섰으면서도 그를 위해 거의 아무것도 한 일이 없었다.
 "나가모리는 나이다이진과 내통했다..."
 오히려 성안에서는 이런 소문이 돌았다. 그 소문은 모리 테루모토의 발은 묶어놓아 끝내는 그를 총대장이라는 위치와는 동떨더진 하나의 허수아비로 만들어버렸다. 그 결과 이에야스는 군사 하나 상하지 않고 총알 한 방 쏘지 않으면서 여유만만하게 오사카 성문을 들어설 수 있었다.
 새로운 일본의 배치도 거의 끝났다. 아무도 그가 자의대로 한 배치에 불만을 말하는 사람이 없고, 신변에는 생각지도 않았던 진상품까지 산더미같이 쌓여 있다.
 그런데도 이에야스는 왠지 쓸쓸했다. 얼마 후면 태어날 오카메 부인의 태아 생각으로 기뻐해보려고도 했으나 그조차 곧 허망한 쓴 웃음으로 변했다. 만약 아들을 낳으면 또 하나의 집이 늘어날 뿐.
 어떠한 짐이 될 것인가. 그에 대한 답은 타이코와 그 아들을 보면 잘 알 수 있었다.
 건강한 자식이 반드시 영리하다고는 할 수 없고, 허약한 자식이 어리석다고도 할 수 없다. 사람의 어버이에게 허락되어 있는 것은 그 자식에게 희망을 걸고 마음이 놓이지 않아 속을 태우는 일뿐인 듯.
 '아들과 딸을 선택할 수 있는 힘마저 부모에겐 주어지지 않았어.'
 이에야스는 씁쓸히 웃고 나서 밥공기의 냄새를 맡았다.
 60년 가까이 고마움을 느끼면서 맡아왔던 밥 냄새마저 오늘 저녁엔 이상하게도 전혀 구수하게 느껴지지 않았다. 인간은 이 밥을 하루에 세 번 받아먹기 위해 태어난 것일까...?
 이에야스가 '미카와의 고아'라 불리던 때도. 드디어 천하를 맡았다...고 생각하는 오늘 저녁의 식사도 국그릇이나 채소의 가짓수는 마찬가지였다. 누가 이렇게 하라고 명했기 때문은 아니었다. 그의 생활 방식일 뿐이었다.
 이렇게 생각하는 동안 이에야스는 갑자기 가슴이 뿌듯해져 밥 두 공기를 가볍게 먹었다. 그러고 나니 식욕이 사라졌다. 밥공기에 더운물을 따르게 하여 공손히 마셨다. 그런 다음
 "나무아미타불..."
 가만히 외워보았다. 입 밖에 낸 순간 긴장을 느낀 것은 어째서일까.
 하찮은 인간의 힘이 바람처럼 가슴을 스쳐갔기 때문일까...?
 '나는 지쳐 있다...'
 천하를 맡은 자로서 지금 이렇게 지쳐 있어서야 되겠는가...?
 이에야스는 밥공기를 내려놓고 명했다.
 "지금 카타기리 이치노카미를 불러오너라. 아직 본성에 있을 것이다."
 마음속으로 다시 염불을 되뇌며 살며시 아랫배에 힘을 주었다.

   2

 인간은 너무 건강하다든지 지나치게 만족을 느낄 때도 경계해야 하지만, 니쳤을 때의 소극성도 역시 엄하게 조심하지 않으면 안 된다.
 이에야스는 아무 생각 없이 염불을 외다가 문득 자기가 지쳐 있음을 깨달았다. 깨닫는 순간 곧 이에야스는 그답게 반성하고 스스로 조심을 기했다. 일본 전체가 순순히 자신의 조치를 받아들인다 할지라도 그것으로 안심하거나 지쳐버려도 될 때 가 아니었다. 혼노 사 에 갈 무렵의 노부나가의 방심과, 조선 침략 때 강화가 성립될 것으로 믿었던 히데요시의 안도감 등이 바로 좋은 예였다.
 그들 두 사람은 신불에게 선택받아 일본 지도자로서의 지위를 누렸다. 그러나 사소한 틈과 방심을 발견한 신불은 용서 없이 그들에게 주었던 지위를 빼앗아버렸다. 두 사람 다 한때의 지도자였을 뿐 태평천하를 건설하지는 못했다.
 '그 두 사람 다음에 내가 똑같은 과오를 범해서는 안된다...'
 그럴 경우 이에야스는두 사람에 대한 우정을 배반하게 되고, 그들이 남긴 뜻에 충실하지 못하게 된다.
 '위탁받은 자의 임무...'
 그 짐이 클수록 괴롭고, 때로는 비인간적인 인내가 요구되기도 한다...고 분명히 깨닫고 있는 자기가 피로해져 인생의 허무를 느낀다면 어떻게 되겠는가.
 상을 물리고 나서 얼마 후 본성에 묵고 있는 카타기리 카츠모토가 불려왔다. 카츠모토가 오고, 그와 함께 죠 오리베노쇼와 나가이 나오카츠도 혼다 마사즈미와 함께 이에야스 앞에 나왔다.
 그들의 얼굴을 보고 카츠모토의 표정이 파랗게 질렸다.
 '밤중에 무슨 일일까?'
 그런 의문보다 그 역시 히에요리 측에 선 사람으로서 처리되지 않은 문제가 앞으로 태산같이 남아 있다고 생각되었기 때문이다.
 "오늘 저녁엔 도련님의 사부에 대한 문제 등으로 카츠모토 님과 이야기를 하고 싶으니, 모두 물러가도 좋다."
 이에야스는 부드럽게 모두를 내보내고 카츠모토에게 웃어 보였다.
 "술이라도 마실까?"
 "아닙니다. 성안에 있을 때는."
 "그러면 너무 딱딱해서 안 좋아. 실은 나도 좀 쉴까 했으나 그렇게도 안 되는 군. 아직도 활과 총이 이렇게 곁에 걸린채로 있으니."
 "그렇습니다."
 "오늘 밤 둘이서만 하는 이야기, 다른 데서는 말하지 않기로..."
 "알겠습니다."
 "내가 그대에게 묻고 싶은 말은 히데요리 님의 사부에 관해서인데, 카가의 다이나곤은 작고하셨고 나는 너무 바빠서 안되겠어. 모리와 우에스기는 저 모양이고, 코바야카와의 아들은 너무 젊어..."
 이에야스는 그런 다음 갑자기 목소리를 낮추어 물었다.
 "그대가 보기에 도련님의 타고난 성품은 어떻던가?
 "타고난 성품...이라고 하시면?"
 "솔개인가 매인가, 아니면 학인가, 때까치나 참새인가..."
 카츠모토는 갑자기 자세를 바로했으나 대답은 나오지 않았다.
 
   3

 "제 입으로 말씀 드려야 할까요?"
 잠시 후 카츠모토가 반문했다. 그 한마디로 충분히 마음쓰고 있음을 알 수 있었다.
 '여보게, 이 이에야스는 그대의 마음을 모르는 게 아니야. 주군은 현명하건 우매하건 상관없다. 모자라는 데가 있으면 목숨을 걸고라도 돕는다...물론 훌륭한 생각일세. 이 이에야스는 그걸 알면서도 굳이 묻네. 타고난 성품과 그릇에 따라 사부가 될 인물을 선택하지 않으면 안 된다... 는 당장 눈앞의 필요에서만은 아니야."
 "정말 그렇습니다."
 "십오만이나 이십오만 석 다이묘의 후예라면 그래도 좋아. 상대는 타이코의 유아, 오사카 성의 주인일세. 이 인물의 사람됨에 따라 일을 꾀하지 않으면 온갖 재능도 다 사상누각... 아니, 노부나가 공으로부터 타이코에게, 타이코에게서 나에게 세 사람을 거쳐 가까스로  쌓아올린 평화를 하룻밤 꿈으로 돌아가게 할지도 몰라."
 "말씀 도중이오니..."
 카츠모토는 다시 한번 조심스럽게 되풀이했다.
 "혹시 도련님이 매가 아니다... 고 말씀 드린다면 센히메 님과의 약혼을파기하시겠습니까?"
 "카타기리!"
 "예"
 "그대는 이에야스를 오해하고 있군."
 "저는 오직 두 가문의 불화를 두려워할 뿐입니다."
 "나는 센히메와 도련님의 약혼을 그대와 상의해서 정하지 않았어. 타이코와 정했어. 도련님이 참새이건 때까치이건 그 때문에 약혼을 깰 생각은 추호도 없네. 도련님 기량이 부족하다 해도 타이코의 아들이고 나의 손자일세.둘 사이에 태어날 아이가 모두 참새일 것으로는 여기지 않아... 인간이란 중대한 약속을 지킨 뒤에 비로소 희망도 가질 수 있는 것... 이라고 생각지 않나?"
 카츠모토는 마음이 놓여 크게 한숨을 내쉬었다.
 지금 자신의 말 한마디가 도요토미 가문뿐만 아니라 히데요리의 운명에 큰 영향을 미치게 된다는 생각에 몸의 마디마디가 쑤실 정도로 긴장되었다.
 "나이다디진 님, 중대한 일이나 한 가지만 더 이 카츠모토에게 말씀해주시지 않겠습니까?"
 "그래, 오늘 밤에는 두 사람만의 이야기로 하자고 했네. 무엇이든 물어보게."
 "도련님이 열여섯 살이 되셨을 때는 천하를 건네주시겠다고 한 약속... 그 약속을 어떻게 생각하고 계시는지요?"
 이번에는 이에야스가 크게 한숨을 쉬었다.
 "물론 잊고 있지는 않아. 잊고 있지 않기 때문에 도련님이 어떤 그릇인지 묻고 있는 것일세."
 "그럼 역량만 충분하다면 넘겨주실 생각으로?"
 "카타기리, 그대는 말의 순서를 바꾸고 있군. 역량말 뛰어나다면 누가넘겨주지 않아도천하를 손에 넣을 수 있게 돼. 반대로 그렇지 못한 자라면 이 이에야스가 넘겨주기가 무섭게 큰 혼란을 불러일으키겠지. 큰 혼란을 초래한다는 것을 알고서야 넘겨줄 수 없지 않겠나. 넘겨준다면 타이코와 진정한 약속을 배반하는 것이 되니까."
 이에야스는 잠시 쉬었다가 다시 덧붙였다.
 "알겠나, 타이코가 마지막으로 한 말에는 옳은 생각과 망령된 생각 두 가지가 있었어. 옳은 생각이 들 때는 이 이에야스를 머리맡에 불러 히데요리를 잘 보살피고 역량에 알맞는 대접을 부탁한다고 눈물을 흘리며 말했지..."

   4

 카타기리 카츠모토는 다시 호된 채찍을 전신에 느꼈다.
 확실히 죽을 무렵의 타이코는 정상적인 정신 상태라고는 할 수 없었다. 카츠모토 자신도 어제와 오늘하는 말이 완전히 달라져 깜짝 놀랐던 기억이 있었다.
 '과연 나이다이진은 처음부터 그렇게 생각하고 있었구나...'
 현실 세태를 이성적으로 바라볼 경우 받아들이는 당연한 자세일지도 모른다. 그러나 타이코의 망령된 생각이 무엇인지 아는 사람에게는 감정상 견딜 수 없는 일이었다.
 "카타기리."
 이에야스가 다시 입을 열었다.
 "뜬세상 일이 뜻대로 될 수 있는냐 없느냐를 너무나 잘 알고 있는 자네와 내가 아닌가. 이 자리에서 숨김없이 털어놓고 이야기해보세."
 "예...예"
 "나도 맏아들 사부로 노부야스가 노부나가 공에게 추궁항하고 할복해야 했을 때 차라리 참아왔던 울화를 터뜨릴까... 몇 번이나 생각했지. 그러나 참았어. 무엇 때문에 참았느냐... 내가 노부나가 공의 일본 통일을 돕지 않는다면 같은 비극이 일본 천지에 무한히 계속될 것으로 생각했기 대문일세. 오닌의 난 이래의 난세가... 도련님의 경우라고 예외될 수는 없지. 그것은 바른정신으로 있을 때의 타이코가 나보다 더 잘 알고 있었던 일... 따러서 정상적일 때의 타이코 생각을 따르는 것이 나의 책임일세."
 "말씀 드리겠습니다."
 카타기리 카츠모토는 이제 진정을 토로하고 이에야스의 날개 아래 히데요리를 둘 수 밖에 없다고 생각했다.
 "제 눈엔 도련님은 매로도 할으로도 보이지 않습니다. 그렇다고 흔히 있는 참새일 리도 없습니다."
 "그럴 테지. 그렇다면 사부를 선택하기에 따라서는 매로 자랄 수도 있겠군."
 "그런데..."
 말을 꺼내겨다 말고 카츠모토는 갑자기 그 자리에 두 손을 짚었다.
 "그런데... 어떻다는 건가?"
 "그 사부 될 사람을 찾으시더라도... 마님이... 마님이 맡기시지 않으리라고 생각합니다."
 이에야스는 다음 말을 예측한 듯 잠시 숨을 죽이고 있었다.
 이에야스로서는 전혀 상상하지 못한 바가 아니었다. 맏아들 노부야스가 노부나가에게  추궁당해 할복하지 않으면 안 된 원인 가운데는 그 어머니 
츠키야마 부인의 영향이 반 이상... 히라이와 치카요시가 아무리 엄격하게 키워보려고 해도 어머니의 간섭 때문에 뜻대로 키울 수 없었다...
 "그럴까, 요도 부인이 건섭할까?"
 "간섭 정도... 라면좋겠습니다마는, 또 무술의 연습도..."
 "무리가 아니지. 모자가 단둘이 남았으니 말일세."
 "예. 츠루마츠 님을 잃고 더욱 마음이 약해져 걱정하시기 때문에."
 카타기리 카츠모토는 문득 자기 얼굴이 젖어 있음을 깨달았다.
 그가 걱정하고있는 점도 그 한 가지 였다. 히데요리는 유달리 뛰어난 매로는 보이지 않았다. 그렇다고 어리석게 태어난 것도 아니었다. 보통 기량은 되었다. 그런데 태어났을 무렵의 조건과 환경이 나빴다.
 늙은 아버지의 자나친 사랑과 맏이 츠루마츠를 잃은 개성 강한 과부의 치우친 사랑, 아무리 훌륭한 소질을 가지고 태어났다 해도 그대로는 매가 될 수 없다. 히데요리는 행복이 지나쳐 불행한 것이다...

   5
 
 인간의 행과 불행은 때로는 이상하게 비꼬이는 성질이 있었다. 그와 같은 불행이 지금 요도 부인에게도 있었다.
 카츠모토의 눈에 비친 요도 부인은 개성이 강하고 미모인데가 재치가 넘치는 보기 드문 재녀였다. 그녀가 이를 의식하지 않고 오직 남편에게 모든 것을 다 바쳤다면 아마도 키타노만도코로보다 나으면 나았지 못하지 않은 내조를 하는 어진 부인이 되었을 터였다.
 요도 부인은 무엇보다 자기가 영리한 줄, 아름다운 줄 너무 잘 알고 있었다. 자기 쪽에서 불태우는 절잘한 사모나 연정을 알지 못했다. 그녀의 경우 세상 사나이들은 모두 자기를 사모하고 가까이 하려는 존재일 뿐 그녀 쪽에서 속을 태울 수 있는 대상은 없었다...
 '불행한 분...'
 카츠모토는 지금까지도 이렇게 생각하고 있었다. 인생의 행복은 사랑을 하는 데 있지 받는 데 있지 않다. 요도 부인은 평생을 두고 그 행복의 참맛을 맛볼 수 없는 분이 아닐까 하고...
 그런 요도 부인인 만큼 히데요리를 자기 이외 사람의 손에 맡기지는 않을 터. 설사 맡기더라도 일일이 간섭하고 불만은 그대로 노기로 변할 터였다.
 유달리 뛰어난 기량도 지니지못하면서 오사카 성 주인이라는 무거운 짐은 지고 태어난 히데요리. 그 히데요리가 이런 어머니 손에서... 여자들만의 환경 속에서 자란다면 도대체 어느 정도의 무장이 될 수 있을까...
 "으음, 그래."
 이에야스는 다시 신음했다.
 "그럼. 이에야스가 혼자 하는 씨름이었군."
 "그 말씀은..."
 "나는 그대와 허물없이 앞으로의 일을 의논하고, 그대를 사부로 추천하고 싶었네."
 "그건..."
 "타이코의 옳은 생각을 받아들여서, 타고난 역량을 충분히 발휘할 수 있도록 해주려고 했네. 인간은 열여섯 살만 되면 차차 자신의 역량을 알게 되지. 일백만 석짜리라면 일백말 석. 오십만 석짜리라면 오십만석... 역량에 따라 맡았던 것을 돌려줄 뿐... 이라 생각하고 있는데, 그대는 이 일을 맡을 수 없겠나?"
 카츠모토는 다시 당황하며 그 말을 가로막았다.
 "아닙니다. 결코 맡지 않겠다는 것이 아니라, 아무래도..."
 "요도 부인이 그대의 뜻대로 되지 않을 것이라는 말인가?"
 "이... 이 문제는 얼마 동안... 얼마 동안 이 카츠모토에게 생각할 여유를 주시지 않겠습니까?"
 카츠모토는 이에야스의 마음을 알 수 있을 것 같았다. 확실히 이에야스의 생각은 옳았다. 이 생각은 결코한 가문이나 일족의 야심, 또는 망령된 고집으로 좌우될 수 있는 것이 아니었다.
 맡을 만한 실력을 가진 사람이 잠시 맡을 뿐. 아니, 아무리 발버둥을 친다고 해도 그렇게 될 수밖에 없는 게 엄연한 사실 아닌가.
 '지금 사부의 일까지 거부한다면 히데요리는 어떻게 될까?'
 
   6

 요도 부인은 과연 무엇이라 할 것인가?
 카츠모토는 이에야스에게서 이런 말이 있었음을 적당이 암시하면서 그녀의 의견을 들어볼 수밖에 없었다.
 "그래, 그렇다면 사부에 대한 문제는 잠시 그대로 두세."
 이에야스는 화제를 돌렸다.
 "이제 그 이야기는 그만하고, 다음에 이에야스가 그대에게 말해두고 싶은 것은 이 성에 있는 황금에 대해서 일세..."
 카츠모토는 또 당황하면서 시선을 내리깔았다.
 '드디어 그 말이 나오고 말았구나...'
 이에야스가 잊어버리고 있을 리는 없다고 생각하면서도 갑자기 그 말을 꺼내리라고는 생각지 못했다.
 "얼마가 되건 도요토미 가문의 재산, 나로서는 그 액수 같은 것은 알고 싶지 않아."
 "사재...로 인정해 주시겠습니까?"
 "사재임에는 틀림없지. 또 나는 이번 전투에 대해 도련님과 요도 부인의책임은 일절 묻지 않겠다고 했네. 그러므로 결코 구애될 것은 없네만... 그 양이 막대하다는 것은 잘 알고 있어."
 "그렇습니다."
 "그래서 묻는데, 그대는 그 황금을 쓰기에 ek라 천하가 다시 시끄러워질 큰 원인이 될 수 있음을 생각해 본 일 있나?"
 "예...예. 이미..."
 "그래. 그럼 어떻게 쓰면 어떻게 된다는 것은 말하지 않겠네. 문제는... 그 위력을 요도 부인이 알고 있을까... 어떻게 생각하나?"
 "그것은..."
 "언젠가는 알게 되겠지. 깨닫지 못할 사람이 아니야. 따라서 미리 그 용도를 측근들이 암시해주지 않으면 큰일이 생길지도 몰라."
 "큰일이라면?"
 카츠모토는 알고 있으면서도 일부러 이에야스에게 반문했다. 이미 요도 부인과 카츠모토 사이에서 나왔던 이야기 이므로 더욱 딴전을 부리지 않을 수 없었다.
 "이번 전투로 일본에는 떠돌이 무사들이 많이 생기겠지?"
 "그렇습니다. 분명히..."
 "뛰어난 기량을 가진 자들은 각지의 다이묘들이 포섭하겠지만 그렇지 않은 자들도나올 것일세."
 이에야스는 더욱 목소리를 부드럽게 하였다.
 "포섭되지 않는 자는 대체로 세 가지로 나눌 수 있어. 상당한 능력을 가졌으면서도 다른 사람과 화목하지 못하는 편협한 사람. 다름에는 전혀 기량이 없는 무능한 사람. 그리고 보통 기량은 가지고 있으나 지나치게 의리를 지키고 처세에 서투른 고지식한 사람일세."
 카츠모토는 다시 이에야스를 똑바로 바라보았다. 다직 그런 것까지 생각해본 일은 없었으나, 많은 떠돌이 무사들이 세상에 넘치게 되면 확실히 그렇게 될 것 같았다.
 "이제까지는 다만 창 하나로 공을 세우고 큰소리를 치던 난세였어. 지금부터는 그래서는 안 돼. 태평시대에 어울리는 자와 어울리지 않는 자가 확연하게 구분되겠지. 그러므로 아까 말한 자들은 자연히 뒤쳐지게 돼."
 "옳은 말씀이라 생각합니다."
 "만약 포섭되지 않은 자들에게 막대한 돈을 뿌리면 어떻게 되겠나. 그들은 불평이 가득하고 싸우는 능력밖에는 갖지 못한 우직한 인간들... 카타기리, 내가 경계하는 것은 그 한 가지일세. 알겠지?"
 카츠모토는 숨을 죽이고 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

   7

 "가령..."
 이에야스는 말을 이었다.
 "요도 부인은 여자의 몸일세. 여자란 영리한 사람이라도 감정이 내키는 대로 격해지기 쉬워. 혹시 무슨 오해라도 생겨 나와의 사이가 벌어질 경우 황금으로 떠돌이 무사들을 불러모으겠다...는 생각이라도 하게 된다면 그것만은 나도 내버려둘 수 없어... 그래서 그대와 상의하려는데, 무슨 좋은 생각이라도 있나?"
 어디까지나 부드럽게 하는 말이었다. 그러나 카츠모토에게는 무서운 협박으로 느껴졌다. 예리하게 간 단도를 아주 부드럽게 목젖에 대고 속삭이는 소리를 듣는 기분이었다.
 "과연... 큰일임은 알겠습니다."
 "따라서 그런 일이 없도록 하려면... 무슨 좋은 생각이 없겠나?"
 "나이다이진 님 뜻을 마님에게 잘 전하기는 하겠습니다마는..."
 "그래. 물론 그것이 첫째야. 그러나 단지 그것만으로 될까?"
 카츠모토의 이마도 목덜미도 땀으로 흠뻑 젖어 있었다.
 '도대체 이에야스는 나더러 어떻게 하라는 것일까...?'
 알 것 같으면서도 알 수 없었다.
 분명히 사재는 인정한다고 하고, 이번 일에서는 일절 요도 부인의 책인은 묻지 않겠다고 잘라 말한 다음이었다. 위험을 자초할지도 모를 황금이기 때문에 내버리자고도 땅에 묻자고도 할 수 없었다.
 이에야스는 눈을 가늘게 뜬 채 카츠모토를 지켜보았다. 카츠모토에게 깊은 생각이 있는가를 냉정하게 꿰뚫어보려는 것 같은 시선이 피부에 아프게 느껴졌다.
 "카타기리."
 "예."
 "그대도 그런 경험이 있는지 모르겠네만. 강한 부하를 가지면 싸움을 해보고 싶은 것일세."
 "저도 그런 경험이 있습니다."
 "황금도 똑같아. 가지고 있으면 써보고 싶어지겠지. 그리고 그 용도에 만족하면 황금은 이런 데 쓰인다고 납득하게 되겠지."
 "그렇습니다."
 "요도 부인도 예외가 아닐세. 어떤가, 요도 부인에게 타이코의 뜻으로 세운 각지 신사와 불당을 수리하고 재건하도록 권해보면?"
 카츠모토는 저도 모르게 무릎을 탁쳤다.
 "과연 그렇습니다. 이것은..."
 그러다가 다음 말을 삼키고 말았다.
 "나는 말일세, 천하를 맡은 이상 세 가지 일을 게을리 하지 않을 생각일세. 그 첫째는 학문의 길을 여는 일. 실은 오늘도 그 일로 후지와라 세이카라는 주자학자를 쿄토에서 초청하여 의견을 들었어. 난보쿠쵸 이후 하루도 평화스러운 날이 없었던 것은 아시카가 바쿠후에 무엇이 옳고 그른가를 가르치는 바탕이 없었기 때문일세. 이 일은 엔코 사의 겐키츠도 간곡히 권하고 있어. 학문 보급과 더불어 신사, 불각을 숭상하게 하여 예를 바로 잡는다... 그렇게 되면 타이코의 명복을 비는 일도 되고, 세상을 위해서도 유익하며, 도요토미 가문의 안태를 비는 일도 되는데... 어떻게 생각하나?"

   8

 카츠모토는 점점 더 자기가 굵고 끈적끈적한 거미줄에 얽혀드는 듯한 느낌이 들었다.
 '이 얼마나 깊고 철자한 생각이란 말인가?'
 막대한 황금으로 떠돌이 무사들을 그러모으는 일이 생긴다면 참을 수 없다... 이에 대해서는 카츠모토도 생각 할 수 있다. 생각했기 때문에 무슨 말을 할 것인지 조마조마해하며 듣고 있었는데...
 이 유산을 신사와 불당의 복구와 건립에 쓰게 한다면 낭비하는 것 같으나 낭비가 아니다. 더구나 요도 부인도 좋은 일을 했다는 만족감으로 불장난을 하지 않게 된다...
 '어떻게 이런 데까지 생각이 미치는 것일까...?'
 경탄과 동시에 말할 수 없이 무섭다는 생각이 들었다. 혹시 이에야스는 유례 없이 간악한 요물이 아닐까...?
 지금은 이미 여러 다이묘의 무력이 도요토미 가문 편이라고는 할 수 없었다. 혹시 도요토미 편이 있다고 하면 그것은 막대한 황금뿐....
 그 황금을 송두리째 쓰게 한 다음 히데요리의 역량이 보통사람도다 못하다고하면 어떻게 되겠는가?
 "과연 말씀은 잘 알아들었습니다."
 "알았다면 납득이 된다는 의미인가?"
 "나이다이진 님, 저는 이 말씀을 센히메 님의 혼담과 함께 꺼낼까 하는데 어떻겠습니까?"
 지금 카츠모토로서는 되받아넘길 수 있는 유일한 구실이었다.
 이에야스가 맏손녀 센히메를 무척 귀여워하고 있다는 것은 히데요리 측근에서도 널리 소문이 나 있었다. 그래서 이 센히메를 히데요리 모자에게 볼모로 보낼 생각이 있는가로 이에야스의 속셈을 들여다볼 수 밖에 없었다.
 "그것은 나중에."
 이렇게 말한다면 카츠모토도 지금 이야기를 그때까지 요도 부인에게 말하지 않고 그대로 둘 생각이었다.
 이에야스가 빙긋이 웃었다. 카츠모토의 마음을 읽은 것일까. 아니면 센히며의 이야기를 듣고 그 사랑스런 모습이 떠올랐기 때문일까.
 "좋아 좋아."
 이에야스는 의외로 순순히 고개를 끄덕였다.
 "타이코의 유산을 일본 주축이 될 학문을 펴는 데 도움이 되도록 쓰고 싶다는 것일세. 요도 부인에게 공연한 의심을 사게 해서는 안 돼. 되도록 빨리 센히메를 도련님 곁으로 보내겠네."
 "그러시면 그때까지 마님께는..."
 "그래. 가만히 있으면서 모든 일이 잘 풀리도록 부드러운 공기가 조성되게 하는 거야."
 그러고 나서 이에야스는 다음 화제로 넘어갔다.
 "카타기리, 도련님의 사부에 대한 문제 말인데, 나는 말을 꺼내지 않겠네. 그대가 요도 부인과 잘 상의해주게."
 "예...예"
 "그리고 오쿠라 부인의 아들 오노 슈리 말인데... 슈리도 곁으로 돌려보낼 것이니. 부인과 함께 도요토미 가문을 충실하게 모시도록 그대가 잘 말을 전하게."
 카츠모토는 다시 입을 반쯤 벌리 채 침묵하고 말았다.
 '이에야스는 도대체 악마일까 부처일까...?'
 이 모두가 못된 지혜라면 그야말로 카츠모토 따위로서는 상상도 못할 극악한 사람임이 틀림없었다...

     정략결혼

   1

 "형은 승낙했다는 말이지?"
 둘째 성에 있는 히데타다의 거실이었다.
 히데타다의 앞에 앉아 대들 듯이 묻고 있는 것은 세키가하라에서 부상당한 오른팔을아직 목에 매달고 있는 동생 시모츠케노카미 타다요시였다.
 같은 사이고 부인의 배에서 태어난 이 형제는 나이도 별 차이가 없고 얼굴도 비슷했으나 그 기질은 하늘과 땅 차이였다. 히데타다는 어디까지나 온후한 품격을 지니고 있는 데 비해 타다요시는 유키 히데야스 못지않게 과격했다.
 "아버님의 분부야. 내가 반대할 이유는 없어."
 히데타다는 단정히 앉아 눈 하나 까딱하지 않고 대답했다.
 "마음에 들지 않아."
 타다요시는 무릎걸음으로 한 발 다가앉으면서 혀를 찼다. 그 곁에 앉아 있는 혼다 사도노카미 마사노부는 난처한 표정으로 잠자코 있었다.
 얼마 전까지만 해도 혼다 마사노부는 이에야스 곁을 떠나지 않던 최측근이었다. 이번 전투로 에도를 떠날 때 이에야스의 일은 그의 아들 마사즈미가 맡고 노련한 마사노부는 히데타다에게 소속되었다.
 "형은 아버님이 하시는 일에 전혀 의견을 말하지 않고 있어. 옳고 그름을 가리지 않고 복종하기만 할 생각이야?"
 "시모츠케, 너는 그렇게 하지 말아야 한다고 생각하나?"
 "그야 일에 따라 다르지."
 "그렇다면 이것은 복종해도 되는 일이야."
 "나는 그렇게 생각하지 않아. 아버님은 히데요리 모자를 용서하셨어... 이미 타이코에 대한 의리는 충분히 다한 셈... 센히메까지 히데요리에게 인질로 바칠 필요가 있느냐 말이야."
 "인질이 아니야. 타이코가 살아 있을 때 한 약속이야."
 "분명히 인질이아."
 타다요시는 다시 한 번 쏘아 붙였다.
 "철없는 아이를 인질로 빼앗기고 무례한 트집을 당했을 때 잠자코 죽도록 내버려둔다... 그래도 후회가 없겠느냔 말이야... 아니, 그것도 이쪽에 약점이 있다면 또 몰라. 이렇게 해서까지 히데요리 모자의 비위를 맞출 이유가 어디 있겠어. 분명하게 거절하는 게 천하 제후들에게 우리 가문의 본때를 보여주는 길이라고 생각지 않아?"
 "시모츠케."
 히데타다는 화를 내지 않았으나 웃지도 않았다.
 "너는 아버님이 키요스 성으로 가라고 한 것이 불만일 테지?"
 "지...지금 그런 이야기를 하고 있는 게 아니야."
 "너는 오사카 성에 들어오고 싶었다... 에도에는 나, 오사카 성에는 제가 버티고 동서를 휘어잡겠다는 생각을 하고 있었다... 그래서 센히메의 일에 이의를 제기한다. 혹시 그렇다면 삼가야해."
 "아니, 이 타다요시가 불손하다는 말이야?"
 "아버님 생각은 훨씬 더 깊으셔."
 "어떻게 깊다는 말이지?"
 "이제 난세는 끝나야 해. 난세의 종식을 세상에 보이려는데 싸움을 해서 어쩌자는 거야. 우선 인내하면서 화해하는 게 선결문제야. 아직도 너나 내 생각은 아버님 생각에는 미치지 못해. 알겠나, 에도와 오사카가 화해하기 위해서는 중간 지점 키요스가 가장 중요한 장소야. 오와리만 할당받아서,너는 불만인 모양이구나..."

   2

 시모츠케노카미 타다요시는 말문이 막혀 무릎만 탁탁 두드렸다.
 오와리의 키요스가 얼마나 중요한 위치인지는 말하지 않아도 잘 알고 있었다. 타이쿄도 어려서부터 키워온 강직한 인물 후쿠시마 마사노리를 두었다. 그 마사노리를 아키 히로시마에 49만 8200석 영지를 주어 옮기게 하고, 시모츠케노카미 타다요시를 52만 석으로 키요스에 머물도록 했으므로 이에 대한 불평은 입 밖에 낼 수 없었다. 다만 불만은 히데요리와 센히메의 약혼을 재확인한 데에 있다... 고 타다요시는 생각했다. 그런데 지금형에게 분면하게 지적당하고 보니 자기 본심을 비로소 알게 된 것 같아 거북스러웠다.
 '그렇군, 형은 그렇게 해석하는구나...'
 타다요시는 이렇게 시치미를 떼는 형을 무어라 한마디로 꼼짝 못하게 하고 싶었다.
 '딸이 귀엽지도 않은가?'
 이렇게 말해도 소용없을 것 같았다. 형은 아버지 말에는 절대 복종하도록 완전히 길이 들어버렸다.
 "형, 형은 이 타다요시를 경계하고 있는 모양이군."
 "농담을 하면 안 돼. 어째서 이 히데타다가 시모츠케를 경계한다는 말이냐?"
 "그렇지 않다면, 내가 오사카의 주인이 되고 싶어한다는 망상 같은 것은 할 리가 없지 않아?"
 "허, 그럼 나의 망상이었다는 말이냐? 그렇다면 기쁘군. 안심했어."
 타다요시는 또 세차게  혀를 찼다.
 "형은 도대체 우리 가문과 도요토미 가문 사이가 영원히 원만하리라고 보고 있나?"
 "시모츠케."
 "나는 그렇게 생각하지 않아. 이쪽에서 성의를 다하고 머리를 숙이면 숙일수록 상대는 고자세가 돼. 미츠나리가 그 좋은 본보기지. 아버님이 후시미에서 도와주고 일부러 유키 님에게 오츠까지 보내주도록 하셨어... 그런데 어떻게 되었다고 생각해? 도리어 거의 방심을 조장시켰을 뿐이야...."
 "시모츠케는 아직 젊군. 미츠나리는 예외, 일이란 노력이 첫째야. 우리 가문과 도요토미 가문이 의좋게 될지가 아니라, 어떻게 하면 의좋게 나갈 수 있을지 그 노력이 앞서지 않으면 의미가 없어."
 히데타다의 대답은 말투까지 아버지를 닮았다. 아무 거리낌 없이 아예 의견 따위는 들으려고도 하지 않는 세련되고 노련한 태도였다.
 혼다 마사노부가 참다못해 입을 열었다.
 "시모츠케 님, 약혼을 파기한 뒤 어떻게 하시겠다는 말씀입니까?"
 "노인은 그것도 모르시오?"
 "예. 좌우간 약혼을 파기한다... 고 통고하면 어떻게 될까요?"
 "물론 저쪽은 낙담할 테지요. 문제는 그 다음이오."
 "그렇습니다..."
 "우리에게 적의가 있다는 것을 알고 불만을 가진 무리들이 책동하기 시작할 텐데. 그 여우들을 사냥하면 됩니다. 물론 그 태도에 따라서는 그대로 성을 점령할 수도 있고."
 마사노부는 실망한 표정으로 말했다.
 "시모츠케 님, 그런 말씀을 다른 자리에서는 하지 마십시오. 아버님이 수치로 여기실 것입니다."
 "뭐, 아버님이 수치로...?"
 드디어 타다요시는 안색이 변해 마사노부에게로 방향을 돌렸다.
   3

 마사노부는 여전히 담담한 표정으로 말했다.
 "예. 시모츠케 님이 말씀하시는 것은 이삼천 석을 받는 무사들이나 할 이야기입니다."
 그 뿌리치는 듯한 말투는 타다요시의 분노에 냉수를 끼얹었다.
 만약 유키 히데야스였다면 아마 들고 있던 찻잔을 내던지고 칼자루를 잡았을 터. 양쪽 모두 무서운 성격이면서도 히데야스와 타다요시의 차이는 크게 화를 낸 다음에 있었다.
 "으음, 그렇소?"
 타다요시는 자신의 생각이 2,3천 석 받는 무사의 분별력밖에 안 된다는 말에 그대로 물러설 수 없었다. 음성이 조용한 것과는 반대로 분노는 머리끝까지 번져 타들어가고 있었다.
 "그럼, 키요스를 맡을 다이묘는 어떤 분별이 있어야 하오?"
 "아까부터 츄나곤 님이 말씀하셨습니다. 아버님 말씀대로 센히메 님을 되도록 빨리 히데요리 님에게 보내 전국 다이묘들에게 태평성대가 되었다고 알리고 그 증거로 꽃구경을 시켜주어야 합니다."
 마사노부는 손자에게 이르는 어조로 말하면서 눈을 가늘게 떴다.
 "지금 일본에는 아직 전후의 살벌한 공기가 가시지 않고 있습니다. 잘 생각해보면 도쿠가와 가문에 작대할 자는 없다...는 것을 알면서도 앞으로 무슨 일이 생기지 않을까 안절부절 못하고 있습니다. 이때 센히메 님과 히데요리 님을 나란히 보여줍니다... 양쪽 모두 아직 이 세상의 때가 묻지 않은 분들입니다. 축제 단상을 장식하는 아름다운 이야기 속의 분들이지요. 두 분을 나란히 놓고 보십시오. 그대로 살아 있는 꽃입니다."
 "으음."
 "그 꽃을 보고 다이묘들은 안심합니다. 두 가문이 함께라면 싸울 구실은 더 이상 없다고 새로운 눈으로세상을 봅니다. 하하하... 다시 세상을 고쳐 보면 점점 더 우리 가문의 실력을 실감하게 됩니다. 평화는 이렇게 해서이루어진다, 피만 흘린다고 되는 것은 아니다... 아버님이 판단하신 끝에 내리신 지시. 그렇지 않습니까, 츄나곤 님...?"
 히데타다는 단정하게 앉은 채 별로 수긍도하지 않았으나 이의도 달지 않았다. 그러한 태도가 또 타다요시에게는 용납할 수 없는 위장으로 보였다.
 아버지에게는 거역하지 않겠다...는 것은, 만약 거역했다가는 가문의 상속 문제라도 거론된다면, 보신을 위한 위장으로 통할 것 같은 느낌을 떨칠수 없었다. 
 "무슨 말인지 알았소. 그럼, 이 타다요시의 생각을 말하리다."
 "허어, 다른 의견이 계십니까?"
 "어찌 없을 수 있겠소? 옛날 타이라노 키요모리는 그 어머니 이케노젠니의 청을 받아들여, 요리토모가 죽은 아우의 용모와 닮았다고 해서 살려주었다가 그 요리토모 때문에 멸망했다는 것을 알고 있소?"
 "알고 있습니다."
 "세상에서 그 일을 어떻게 보는지는 묻지 않겠소. 나는 그때 키요모리가 불교에 발을 들여놓은 것은 자만심 때문이라고 생각해요. 이미 이겼다! 아무도 타이라 가문에 대항할 자가 없다... 그 자만심이 부처님 마음으로 모습을 바꾸어 요리토모를 살려주었다고..."
 이번에는 히데타다가 강한 어조로 말했다.
 "시모츠케, 그 이상 말할 것 없어. 무엄하다."

   4

 "허어, 키요모리와 요리토모 이야기가 무엄하다니..."
 타다요시의 얼굴은 창백했다. 음성은 점점 더 찌르는 듯한 차가움을 띠고 있었다.
 "그럼, 형은 키요모리 뉴도가 자만하지 않았다는 말이야?"
 히데타다는 아직 눈썹 하나 까딱 하지 않고 있었다.
 "키요모리는 자만심을 가지고 있었겠지."
 "그렇다면 그 전철을 밟지 않도록 조심해야 하지 않아?"
 "철저히 준비는 해두고 있어."
 히데타다의 풍모에서는 예리함은 느낄 수 없었지만, 그 대답은 새겨진 경문을 읽듯 거침이 없었다.
 "시모츠케, 네 말이 그대로 아버님을 탓하는 말이 되었다는 것을 모르겠나?"
 "뭐,아버님을...?"
 "그래. 키요모리는 자만하고 있었기 때문에 요리토모를살려 이즈로 유배시켰어. 그러나 아버님은 가엾게 여겨서야. 아버님이 하시는 일과 비교한다는 것은 무엄한 태도임을 알아야 해."
 "..."
 "아버님은 히데요리 님의 입장을 세워주시려는 거야. 힘과 힘의 세계에세도 도의 세계로 발을 들여 놓으시려 하고 계셔. 말하자면 센히메는 그 새로운 도의 세계로 가는 첫 사자라고 생각지 않니?" 
 "미안하지만 그렇게는 생각되지않아... 역시 정략이야. 그것도 마음이 약해 필요 이상 고개를 수그리는 정략이야."
 "그렇게 보인다는 말이지, 시모츠케에게는?"
 "물론이지! 그 이상 도요토미 가문의 옛 신하들에게 소란을 피우게 해서는 안 된다, 우선 모두의 감정을 어루만져주는 것이 상책... 그렇게 생각하고 보내는 인질이야, 센히메는."
 히데타다는 비로소 크게 한숨을 쉬었다.
 "너하고 논쟁을 하고 싶지는 않아. 어쨌든 네 의견은 아버님에게 말씀 드리겠어."
 "그렇게 해줘요... 결코 타다요시는 오사카 성을 차지하고 싶어서도, 유달리 센히메를 동정해서도 아니야. 다만 이 정도로도 쉽게 평화의 바람이 일게 된다...고 믿는다면 너무 안일한 생각이란 말이야. 센히메를 보낸다면 저 쪽에서는 인질을 잡았다는 생각으로 더욱 강하게 나올 수도 있어... 센히메는 가엾은 희생자가 될 뿐... 이라고 생각되어 말한거야..."
 형제간의 논쟁은 표면상 타다요시가 이긴 셈이었다. 그렇다고 해서 히데타다가 졌다고도 할 수 없었다. 그는 논쟁하기가 싫어 입을 다물고 일단 조심스럽게 동생의 의견을 아버지에게 전해보겠다고 했다.
 타다요시는 히데타다의 침묵에 불안해졌다.
 "형, 아까 내가 키요모리 뉴도의 이야기는 했지만, 그렇다고 아버님과 비교한 것은 아니니 그 점을 오해하면 안돼."
 "알고 있어. 네 말을 그대로는 전하지 않겠어."
 이것으로 겨우 타다요시는 체면이 선 느낌이 들었다. 체면은 섰으나 형이 약혼을 파기하도록 진언할 것으로는 생각되지 않았다.
 '형에게 아버지는 그대로 신불이고 진리이다...'
 "에도에 계신 센히메 님이 장성하셔서 오늘 저녁 이야기를 알게 되면 감동하실 겁니다. 좋은 아버님, 좋은 숙부를 두었다고..."
 혼다 마사노부가 남의 일처럼 말하고. 두 사람 앞에 포도주 병과 잔을 내놓은 것은 이때였다...

   5

 형제는 더 이상 센히메에 대한 이야기는 하지 않았다.
 에도와 오사카를 잇는 가도 주변의 새로운 배치에 대한 서로의 생각을 이야기했다.
 하코네 서쪽에는 슨푸의 나카무라 카즈타다가 호키요나고에 17만 5000석 다이묘로 옮겨가고, 그 뒤를 이즈의 니라야마에서 나이토 산자에몬 노부나리가 3만 석 다이묘로 들어왔다. 그 부근 누마즈에는 오쿠보 지에몬 타다스케가 배치되고, 코코쿠 사에는아마노 사부로베에 야스카게, 타나카에는 사카이 요시치로 타다토시와 그 일족 등 후다이가 배치되었다.
 엔슈 하마마츠의호리오 타다우지는 운슈 마츠에에서 23만 5000천석 다이묘, 카케가와의 야마노우치 카즈토요는 20만 석 다이묘가 되어 토사의 코치로 이봉되고, 그 자리에는 마츠다이라 사마노죠 타다요리와 마츠다이라 사부로시로 사다카츠가 들어갔다.
 미카와 요시다 성의 이케다 산자에몬 테루마사는 52만 석 거대 다이묘가 되어 반슈 히메지 성에 들어갔으며, 그 자리에는 역시 일족 마츠다이라 요지로 이에키요가 3만 석을 분배받고 들어가게 되었다. 산슈 오카자키의 타나카 효부노타유 요시마사는 치쿠고의 쿠루메에 32만 5000석으로 가봉되어 옮겨가고, 그 자리에는 혼다 분고노카미 야스시게가 5만 석의 다이묘로 들어왔다.
 다른 곳으로 옮긴 도요토미 가문의 옛 신하들은 모두 막대한 영지를 늘려받았는데, 일족이나 후다이들은 오카자키의 5만 석이 가장 많고, 그 밖에는 거의 3만 석 이하였다.
 "시모츠케 님만 키요스에 오십이만 석이시니 고마운 일이지."
 이야기 도중에 다시 혼다 마사조부가 웃으면서 말했으나 그때 이미 타다요시는 별로 화도 내지 않았고 관심도 나타내지 않았다. 타다요시의 장인이고 후견인이기도 한 이이 나오마사까지도 이시다 미츠나리의 거성 사와야마를 받았으나, 그 녹봉은 18만 석에 지나지 않았다.
 마사노부가 타다요시를 비꼬려고 한 말은 아니었다. 인물로는 결코 후쿠시마 마사노리나 이케다 테루마사에 못지 않은 사람들이 어째서 단지 후다이라는 이유 때문에 3만 석, 5만 석 녹봉으로 만족하고 있을까? 그 이유를 과연 타다요시가 알고 있는지 입 밖에 내어보았으나. 아직 타다요시는 거기까지는 생각이 미치치 않은 것 같았다.
 그렇게 말한 혼다 마사노부도 이에야스 부자 2대에 걸친 집사의 중책을 다하고 있으면서도 그 영지는 죠슈 하치만에 있는 2만 2000석이 전부였다.
 이에야스가 어째서 자기 중신들에게 녹봉을 적게 준 것일까?
 어째서 마사노부 이하 모두가 납득하고 충성을 다해 부지런히 일하고 있는 것일까...?
 '그런 것을 알면 시모츠케 님도 어엿한 어른이 될 텐데...'
 이렇게 생각하고 입 밖에 내어보았는데, 그 이상 설명에 들어가기 전에 또 새로운 손님이 찾아왔다는 전갈이 있었다.
 "본성 마님이 오쿠라 부인을 보내셨습니다."
 코쇼가 이렇게 전했다. 히데타다와 타다요시는 얼굴을 마주보며 잔을 놓았다.
 "내가 용건을 물어볼까요?"
 혼다 마사노부가 말했다.
 "밤중에 무슨 일인지 모르겠군요."
 히데타다는 잠시 생각하다가 말했다.
 "아니, 내가 만나겠소. 정중하게 객실로 안내해주시오."
 그러고 나서 타다요시에게 작은 소리로 말했다.
 "센히메의 일로 왔을 거야. 내가 만나고 오겠어."

   6

 히데타다는 타다요시에게 잠시 기다리라고 하면서 그 동안의 말벗으로 도이 토시카츠를 부르고 거실을 나왔다. 단정하게 옷을 갈아입고 객실로 나갔을 때 거기에는 벌써 혼다 사도노카미 마사노부 앞에 오쿠라 부인이 아름다운 궁중 인형을 나란히 놓고 무언가 즐거운 듯 웃으면서 이야기를 나누고 있었다.
 "어머나, 츄나곤 님. 일부러 나오실 것까지는 없다고 지금 사도 님에게 말씀 드리던 참입니다."
 오쿠라 부인은 공손히, 그러나 명랑한 표정으로 인사했다.
 "아니, 마님이 보내서 오셨는데 뵙지 않는다면 실례입니다. 도련님과 마님도 모두 안녕하시지요...?"
 곁에서 마사노부가 말했다.
 "아니, 벌써 나이다이진 님 말씀을 듣고 대단히 기뻐하신다고 지금 그 이야기를 하고 계셨습니다."
 "그것 참 고맙습니다. 우선 편히 앉으십시오."
 "감사합니다. 실은 이 궁중 인형은 오노노 오츠라는 여자가 zyxy에서 인형 만들기로 유명한 사람을 찾아가 만들게 하여 도련님에게 드린 것입니다."
 "참으로 아름답게 칠해졌군요. 살아 있는 것처럼 귀엽습니다."
 "예. 도련님도 마음에 드셔서 때때로 꺼내 보시곤 하지요... 그런데 에도의 센히메 님 말씀을 들으시고, 그러면 이것을 센히메 님에게 주자고 말씀하셨어요..."
 "허어, 히데요리 님이 말씀입니까?"
 "예. 뭐라고 해도 사촌끼리니 역시 그리운 생각이 드시겠지요. 내일 아침에 사자가 에도로 떠난다는 말을 들이시고는 마님도 모처럼의 뜻이니 반드시 그때 전해드리라고 하셔서."
 "고맙습니다. 센히메도 기뻐할 것입니다."
 히데타다는 다시 탁자 위의 인형에 시선을 보냈다. 다이리비나가 아니라, 동자와 동녀가 반딧불이라도 쫓고 있는 듯한 자유로운 자세로 서로 바라보는 여섯 치 정도 되는 인형이었다.
 히데타다는 문득 쓸쓸한 생각이 들었다. 히데타다에게도 첫딸인 센히메는 귀여웠다. 그런데 다 자란 모습도 보지 못하고 결국 자기는 에도로 돌아가고 센히메는 오사카로 오게 된다...
 타다요시의 말을 들을 것까지도 없이 이 혼인 정도로 모든 일이 잘될 만큼 안이한 세상이 아님은 잘 알고 있었다.
 '두 사람이 이 인형처럼 화목한 분위기에서 자랄 수 있을까...'
 "츄나곤 님, 잘 보십시오. 이 인형도 도련님을 많이 닮았습니다."
 "그렇군요. 그러고 보니 이 동녀는 센히메를 닮았군요."
 "호호호... 도련님도 이떻게 든지 오늘밤에 갖다드리라고 해서."
 히에타다는 웃으면서 머리를 끄덕이고 다시 인형을 바라보았다. 만들게 한 오노노 오츠가 혹시 둘을 닮도록 인형 만드는 이에게 지시했는지도 모른다. 
 "그럼, 이만 돌아가겠습니다. 도련님과 마님께서 에도 마님에게 부디 안부를 전해달라는 말씀이 계셨습니다."
 오쿠라 부인이 돌아갔다.
 "사도, 그 인형을 시모츠케에게 보여줍시다."
 히데타다는 이렇게 말하고 거실로 돌아왔다.

   7

 거실에서는 도이 토시카츠와 시모츠케노카미 타다요시가 이에야스의 토자마 다이묘에 대한 후한 예우에 대해 이야기하고 있었다. 두 사람 모두 아직 젊기 때문에 듣기에 따라서는 논쟁인가 싶을 정도로 큰 소리로 떠들고 있었다. 
 "그럼, 그대는 도요토미 가문의 옛 신하들에게 늘려준 그 막대한 은상의 녹봉이 비위를 맞추기 위한 것이 아니란 말인가?"
 타다요시는 형의 소바요닌이 형처럼 어른스럽게 자기를 달래려고 했기 때문에, 그 토시카츠의 말에서 거꾸로 히데타다의 생각과 아버지에 대한 견해를 알아볼 생각이었다.
 "물론입니다. 나이다이진 님이 어째서 도요토미 가문의 옛 신하 따위를 두려워하시겠습니까? 나이다이진 님을 두렵게 할 정도로 역량 있는 자는 이 세상에 없습니다."
 "허어, 그럼 아버님은 당연히 상을 줄 만한 사람들에게 상을 주셨다... 그뿐이란 말이지?"
 "일단은 그렇습니다."
 "일단... 이라면 반드시 그렇지는 않다는 말인가?"
 "예"
 "그럼, 또 어떤 뜻이 있다는 말인가?"
 "지위도 재력도 모두 하늘이 맡긴 것...이라 여기시는 나이다이진 님이기 때문에 이번 전공에 따라 일단은 각자에게 맡기신다... 그러나 맡겨진 영지와 백성들을 충분히 살리는 능력이 없을 경우에는 다른 사람의 손을 빌리지 않고 다시 바꾸어 맡긴다... 이렇게 생각하고 계시는 줄 알고 있습니다."
 타다요시는 저도 모르게 토시카츠를 다시 보았다. 토시카츠는 하얀 은빛 비늘로 싸인 생선처럼 당장 뛰쳐나갈 듯 생기가 있었다.
 "으음, 그럼 역량에 따라서는 서슴없이 다시 바꾸신다는 말인가?"
 "기량을 갖추지 못한 사람에게 맡겨둔다면 맡긴 사람도 맡은 사람도 천벌을 받게 됩니다. 이는 천하를 맡을 정도의 인물이 마땅히 갖추어야 할 각오이고 견식이라 생각합니다."
 "그대는 언변에 능하군. 그럼 또 한 가지 대답해주게. 후다이에게 유달리 박하신 것은 무엇 때문인가? 후다이의 능력은 이미 알았다. 누구나 도토리 키 재기와 같기 때문에 삼만 석, 오만 석의 다이묘로는 발탁 하지만 그 이상 높일 만큼 유능한 자들이 아니란 말인가?"
 "그렇지 않습니다."
 도이 토시카츠는 웃었다.
 "원래는 하늘에서 맡긴 것. 그것을 나이다이진 님이 모든 사람을 대신하여 맡고 계십니다. 각자에게 많은 것을 맡기면 그 가운데는 맡았다는 사실을 잊고, 내 것이라 착각하여 낭비하는 자와 방심하는 자가 나타납니다. 따라서 나이다이진 님에게 맡겨두고 다만 신변에 소요되는 것만 자기 손으로 처리해나간다. 그러면 후다이의 단결도 조심성도 이중삼중으로 튼튼해집니다. 이 점이 나이다이진 님이 생각하시는 정책의 바탕이라 생각합니다마는..."
 이때 히데타다가 돌아왔다. 두 사람은 자세를 고치고 히데타다를 맞이했다.
 "어쩐지 이야기가 열을 띠고 있군."
 히데타다는 인형을 들고 뒤따라오는 마사노부를 돌아보았다.
 "사도 님, 그것을 시모츠케에게 보여드리시오."
 "아니... 사랑스러운 인형이로군. 이떻게 된 일이지?"
 "본성 도련님이 에도의 센히메 님에게 전해달라는 선물... 어떤가, 시모츠케? 이 동녀는 센히메와 닮지 않았나?"
 그 말을 듣고 타다요시는 일부러 인형으로부터 시선을 돌렸다.

   8

 타다요시는 형이 무슨 말을 하려고 이 인형을 자기에게 가져왔는지 그 이유를 짐작한 순간 참을 수 없이 불쾌해졌다.
 "어때, 도련님도 이렇게 기뻐하고 있다. 이로써 양가 사이는 원만해질 수 있을 거야."
 이렇게  말하고 싶은 듯. 그러나 이것은 거꾸로 불안과도 통했다.
 이 인형처럼 아무것도 모르는 순진한 아이들까지 어른의 희생물이 되는 것을 마다하지 않는다. 이러한 일이 용서치 못할 어른들의 '부정'이로 '악덕'임을 왜 반성하지 않는 것일까.
 '아니, 반성하기가 두려워 악덕을 거듭하면서 그 악덕에 공연한 희망을 걸고 있다....'
 인간의 그런 비극을 형은 어째서 이해하려 하지 않는 것일까.
 "뭔가 납득이 가지 않는다는 표정이군. 시모츠케는."
 "형에게는 말하지 않겠어. 나는 이 인형을 보니 슬퍼지는 군."
 "허어. 어째서?"
 "이 인형처럼 어린 두 사람을 자유로운 세계로 놓아줄 수만 있다면... 문득 그런 생각이 들어서."
 히데타다는 가슴이 뜨끔했다. 그러나 곧 그런 감정을 평소와 같이 예의바른 표정 뒤에 숨기고 말했다.
 "으음, 시모츠케는 보고 싶지 않은 모양이군. 좋아, 내일 아침 떠날 때 가져갈 수 있게 잘 포장해놓도록."
 이번데는 도이 토시카츠에게 명하고 덧붙였다.
 "센히메를 버릇없이 키우지 않도록 마님에게 전하라. 아직은 멋대로 자란 아이들이 행복해질 수 있을 만큼 좋은 세상이 아니야."
 마지막 한마디는 말할 나위도 없이 타다요시에 대한 항의였다.
 "알겠습니다. 그럼, 곧."
 도이 토시카츠가 인형을 들고 물러간 뒤 잠시 어색한 침묵이 흘렀다. 시모츠케노카미 타다요시는 형을 냉정한 아버지라 생각하고, 히데타다는 타다요시를 무자비한 아우라고 생각했다.
 사실 센히메와 히데요리의 장래에 행복만이 기다리고 있다고는 생각할 수 없었다. 그렇다고 이 경우 억지로 기뻐하려 하고, 기뻐하는 것으로 위로를 삼아 이 약혼을 납득하려고 하는 히데타다의 마음을 타다요시는 알아줄 수 없는 것일까...
 "시모츠케 님, 토시카츠와 무슨 말씀을 나누셨습니까?"
 혼다 마사노부가 어색한 분위기를 풀어보려고 타다요시에게 다시 포도주를 권했다. 타다요시는 일단 엎어놓은 잔을 들려고 하지 않았다. 
 "충분해요."
 가볍게 손을 내저었다.
 "토시카츠는 형님의 훌륭한 부하야."
 타다요시는 웃으면서 말했다.
 "사고방식도 판단력이 빠른 머리도 형님을 그대로 닮았어. 그에 비하면 이 타다요시는 버릇없는 무사에 지나지 않아. 센히메를 닮은 인형을 보고 있으려면 와! 하고 큰 소리를 지르며 본성으로 쳐들어가고 싶은 충동을 느낀다니까."
 "하하하... 말씀을 너무 과장하시는군요."
 마사노부는 웃었으나 히데타다는 웃으려 하지 않았다.
 이때 다시 부산스럽게 복도를 밟는 소리가 들려왔다.

   9

 세 사람은 풀어지지 않은 감정을 그대로 지닌 채 복도의 발소리에 귀를 기울였다.
 이미 밤은 상당히 깊었다. 시모츠케노카미 타다요시에게 무슨 급한일이라도 생겨 달려온 것인지도 모른다... 혼다 마사노부가 급히 일어났다. 발소리는 한 사람만의 것이 아니었다.
 "누구냐?"
 마사노부가 물으면서 밖으로 나갔다.
 "오오, 아버님. 츄나곤 님은 아직 취침하시지 않았습니까?"
 복도의 음성은 서쪽 성에서 오는 혼다 마사즈미의 것이었다. 이어서 다른 남자의 목소리가 들렸다.
 "시모츠케노카미 님도 계신다고 해서 서둘러 말씀 드리려 합니다."
 그 목소리는 나가이 나오카츠의 것인 듯했다.
 실내에서는 히데타다와 타다요시가 얼굴을 마주보고 있었다.
 '무슨 변고라도...?'
 당연한 일이지만 이런 불안이 두 사람의 가슴을 스쳐갔다.
 복도에서는 마사노부의 목소리가 들리지 않았다. 그것이 더욱 두 사람을 불안하게 했다. 그런데 갑자기 전혀 생각자도 않았던 명랑하고 여유 있는 마사노부의 웃음소리가 들렸다.
 "그래.그래. 참 반가운 일이로군. 어서 두 분에게 말씀 드려야겠어. 괜찮아. 뵙고 가는 것이 좋아."
 마사노부는 마사즈미와 나오카츠를 데리고 들어왔다.
 "보고 드립니다."
 마사노부는 다시 싱글벙글 웃었다.
 "무슨 일이오. 사도 님?"
 마사노부의 웃는 얼굴을 보고 한숨을 돌리며 히데타다가 물었다.
 "코즈케노스케도 우콘노다이부도 모두 이마에 땀을 흘리고 있는데말이오."
 마사노부는 대답하지 않고 일부러 사이를 두면서 천천히 말했다.
 "실은 서쪽 성에서 경사스럽게도 아들을 낳으셨다는 소식입니다."
 "뭐, 동생이 생겼다고?"
 "예. 아우님이 한 분 느셨습니다. 구슬 같은...이라고 말씀 드려도... 이 마사즈미가 직접 뵌 것은 아닙니다마는."
 마사즈미가 들뜬 기분으로 말을 잇자 나가이 나오카츠도 경쟁하듯 말을 덧붙였다.
 "주군은 매우 어샛한 표정이셨습니다마는 어쨌든 알려드리려고 왔습니다. 마음속으로는 매우 기뻐하시는 것 같았습니다."
 "하하하... 반가운 일이야. 아버님 얼굴이 보이는 것 같아."
 타다요시는 파안대소했으나 히데타다는 웃지 않았다.
 "그래, 아우가 생겼다니 반갑군. 그럼, 그대들도 축배를 들게."
 "좋아. 포도주지만 좌우간 들면서 축하하는 것이 좋겠어."
 마사노부가 술잔을 들어 두 사람에게 건넸다. 그들은 다시 자세를 바로하였다.
 "축하합니다."
 공손히 두 손으로 받아 입으로 가져갔다.
 "하하하... 모자는 다 무사하겠지?"
 타다요시는 아직 웃음을 그치지 못한 채 엎었던 잔을 들었다.
 "좋아. 축하해야겠어. 즐거운 일이야. 어떤 얼굴을 하고 있을까?"
 그 아이가 장차 자신의 뒤를 이어 오와리의 기초를 공고히 다질 사람이 될 줄은 상상도 못했으나 아쨌든 이 반가운 소식은 타다요시를 명랑하게 했다. 타다요시는 눈을 가늘게 뜨고 싱글벙글 웃었다.

   10

 인간의 출생은 어떤 경우에나 활기를 동반했다.
 쉰아홉 살에 아버지가 된 이에야스로서는 생각하기에 따라 또 하나의 귀찮은 짐이 늘었다고 할 수도 있다. 실제로 타이코는 만년에 본 사랑스런 아이 때문에 죽으면서도 괴로움에 시달려야 했다.
 그러나 오늘 밤에는 아무도 그런 생각을 하는 사람이 없었다. 혹시 연상을 했다면 히데타다이겠으나, 그는 비록 그런 생각을 했더라도 입밨에 낼 사람이 아니었다.
 "점점 더 가문이 번창해지시는 군요."
 마사노부는 히데야스, 히에탸다, 노부요시, 타다요시, 타다테루등 손을 꼽으면서 진심으로 기쁜 듯이 말했다.
 "이번 옥동자로 다들이 여섯 분. 앞으로 더 나으실지도 모릅니다."
 실제로 센고쿠 시대에 아들을 낳는다는 것은 그대로 일족에게 '힘'을 더해주는 일. 후세의 둘이나 셋으로 만족하는 가치관과는 달랐다. 힘은 생활을 쟁취시킨다...는 사고방식은 아직 뿌리깊었다. 
 "주군도 훨씬 더 젊어졌다는 기분이 드실 줄 압니다. 이제는 츄나곤 님에게도 속히 대를 이으실 분이 태어나셔야..."
 어느 틈에 지금까지 머릿속을 점령하고 있던 센히메의 모습은 아직 보지도 못한 갓난아기에 대한 생각으로 바뀌고 말았다.
 갑자기 타다요시가 무슨 생각을 했는지 소리 내어 웃었다.
 "아니, 왜 그러십니까?"
 마사노부가 놀란 듯 묻자 타다요시는 형을 쳐다보며 손을 저었다.
 "꾸중을 들을 것 같아 말하지 않겠어."
 "원, 이런. 혼자 웃고 말씀을 않겠다니 있을 수 없는 일입니다. 반드시 들어야겠어요."
 "하하하...난 이 세상을 사는 남녀 결합에 대해 생각해봤어요."
 "그렇다면 색정에 대한 말씀입니까?"
 "젊은 기분 내지 마시오, 노인... 혼인에 대해서 말이오."
 "알겠습니다. 그렇다면..."
 "끝내 말을 시키겠다는 말이로군. 형 꾸중을 들어도 나는 모르겠소. 나는 말이오, 이 세상에는 추한 정략결혼밖에는 없다고 생각했소."
 "허어..."
 "그래서 센히메 일에도 공연히 화가 났소. 그런데 가만히 생각해 보니 이 세상에는 정략결혼 아닌 맺어짐도 있어서. 그래서 즐거워졌소."
 "말씀해보시오. 시모츠케 님. 그렇게 맺어진 경우가 어디 있는지."
 "하하하... 아버님이오. 아버님 주변에는 정략결혼에 의한 여자는 한 사람도 없소."
 히데타다는 흘끗 타다요시를 흘겨보았다. 그러나 타다요시의 입은 다물어지지 않았다.
 "하하하...자기가 좋아하는 여자를 소망한다. 그리고 그 여자에게 아무런 부담이나 싫증도 느끼지 않고 자식을 낳게 한다. 아버님은 세상의 하찮은 구속에서 벗어나 유유하게 살고 계시다는 말이오."
 "시모츠케!"
 "하하하...더는 말하지 않겠소. 다만 아버님이 부러울 뿐이오. 아니, 그렇게 살아오셨기 때문에 혹시 이번에 낳은 동생은 거물일지도 모른다고 문득 생각했고. 와하하하..."
 
   11

 히데타다도 그만 웃음을 터뜨리고 말았다. 타다요시의 순진한 기쁨에 끌린 탓도 있었으나, 그 이상으로 그를 안도하게 한 것은 타다요시의 관심이 센히메와 히데요리의 약혼으로부터 벗어난 일이었다.
 타다요시에게는 아직 자식이 없었다. 아이를 갖지 못한 사람의 아이에 대한 애정은 실은 관념론일 뿐이었다. 타다요시가 묘한 반발심을 보이면 다른 동생 노부요시나 타다테루도 무어라 말을 할 것 같은 기분이 들었다. 
 그리고 오에요 부인은 친언니지만 요도 부인의 성격을 별로 신뢰하고 있지 않았다.
 "왠지 모르게 허무의 냄새가 풍깁니다."
 키타노쇼 성 함락 때도 타이코 소실이 되었을 때도 어딘지 모르게 내버려진 화분처럼 자포자기하는 듯했다. 더 많은 아이를 낳았거나 더 엄격하고 응석을 받아주지 않는 남편을 만났더라면 좋았을 텐데 모두 그와는 반대였다. 더구나 젊어서 남편을 일었다. 그런 조건들이 겹쳐 요도 부인의 운명을 파멸로 이끌지 않나 마음속으로 은근히 걱정하고 있었다. 그런 이모에게 센히메를 보내는 것이므로 주위 정세에 따라서는 주저하지 않을 수 없었다.
 '새로 태어난 동생이 타다요시를 구해주었구나...'
 타다요시는 그 후에도 기분이 좋아 아버지가 무어라 이름을 지을 것인지, 며칠이 지나면 형으로서 면회를 청해도 좋을지 그런 것을 즐겁게 이야기하다가 돌아갔다.
 모두 돌아가고 마사노부도 물러갔다. 벌써 넉 점 반이 가까워, 요도가와를 오르내리는 배의 노 젓는 소리까지도 들려 올 것처럼 조용했다.
 혼자가 된 히데타다는 단정하게 서쪽 성을 향해 돌아앉았다.
 "아버님, 안녕히 주무십시오."
 그리고는 얼른 덧붙였다.
 "오늘 동생의 출생을 축하드립니다."
 그리고는 자신의 말이 추호도 형식적인 인사가 아니라고 다짐하면서 잠자리에 들었다.
 잠자리에 누워서도 히데타다는 날마다 똑같은 것을 빌면서 잠을 청한다. 자기 역량이 아버지에게 훨씬 미치지 못하는 것에 대한 사과요 반성이었다. 그 반성을 버린다면 그는 열등감에 사로잡혀 보기에도 딱할 정도로 자세가 흐트러지고 말 터였다.
 히데타다는 자신의 이러한 점을 잘 알고 있었다. 그래서 타다요시와 같이 자유로운 사고방식을 동경하는 일은 없었다. 그는 오늘 타다요시의 이야기가 아버지 규방에 미쳤을 때 당황하고 난처해하는 자신을 발견했다.
 '나에게는 창업자의 기량이 없다...'
 있는 것은 오직 아버지의 사업을 지키는 조심성뿐이라고 날마다 되새기듯 생각하고 있었다. 만일 자신의 자세가 흐트러진다면 아버지의 사업을 방해하게 될 터. 그뿐만 아니라 아버지 또한 후계자를 기르는 노력을 게을리 했다고 크게 결함을 지적받게 될 터였다.
 '나는 아버지의 그늘이 되지 않으면 안 된다...'
 그것도 아름답고 위대한 인물인 아버지의 그늘이.
 히데타다는 평소와 다름없이 이러한 생각 속에서 세상을 떠난 어머니의 모습을, 잠시 동안이지만 뜨겁게 사랑을 쏟아준 의붓어머니 아사히히메를 회상하는 동안 어느덧 그 영상은 센히메가 되고 히데요리가 되어 있었다.
 '제발 그 두 사람만이라도...'
 착하기 짝이 없는 히데타다는 잠자리에서도 자세를 바로한 채 꿈길에 들어섰다...
  






    
