  7
  
  노부나가는 옷을 갈아입고 나서 그 자리에 털썩 앉아 저도 모르게 혀를 찼다.
  이에야스는 오카자키 성에 머무르는 일이 거의 없다. 하마마츠, 요시다. 오카자키 등 그에
게는 생명줄이나 다름없는 세 성을 어떻게 지킬 것인지에만 골몰하고 있을 것이다. 물론 이 
세 성을 지키기 위해서는 코슈 군의  출구에 해당하는 나가시노, 츠쿠데, 타미네 등  야마가 
일당의 요충지를 탈환하는 것이 급선무, 그것에 마음을 빼앗겨 부인을 돌볼 여유가 없을 것
이 분명했다.
  "있을 법한 일이라 생각되는군."
  "예. 나도 그렇게 생각해요."
  "어쨌든..."
  노부나가는 부채로 가슴에 바람을 보냈다.
  "가신 중에 카이와 내통하는 자가 있다는 것이 사실이라면 내버려둘수가 없지."
  "나도 같은 생각이에요."
  "노히메."
  "예."
  "아까 일부러 효스케에게는 그 이름을  묻지 않았지만, 물을 것까지도 없겠지.  그 소식을 
효스케와는 다른 경로를 통해 이에야스에게 알려 주도록 하시오."
  "그러면 토쿠히메는 그대로...?"
  "내버려둬요! 토쿠히메 이야기가 나오면 일이 복잡해질 뿐이오. 자식을 염려한 나머지  근
거도 없는 소문을 믿는다는 생각을 갖게 하면 화를 낼 테니까."
  노부나가가 말하자 노히메는 천천히 고개를 갸웃했다.
  노히메의 걱정은 다른 데에 있었다.
  이에야스는 노부나가의 통보로 그 수상한 가신을 반드시 찾아내겠지만, 그 소용돌이에 말
려들어 과연 토쿠히메가 같은 나이인 노부야스와 다투지 않고 무사히 고비를 넘길 수 있을
까? 그렇다고 조심할 사항을 자세히  일러보냈다가 그것이 상대에게 알려지면 더욱  입장이 
난처해질 것이었다.
  코지쥬와는 충분히 의사를 전달할 수 있었으나 신분이 다른 토쿠히메에게는 그럴 수가 없
었다.
  노히메가 생각에 잠기는 것을 보고 노부나가는 정원에 시선을 던진 채 아무렇지도 않다는 
듯이 내뱉었다.
  "깊이 생각할 것 없소. 오이치도 토쿠히메도 또 아들들도 모두 이 난세에  바친 것들이오. 
대지에게 오다 일족의 피를 마음껏 빨아먹으라고 합시다. 훗날 평화의 밑거름이 될 테니까."
  노히메는 남편을 한번 노려보고 다시 고개를 갸웃했다.
  '태연한 체하는 것은 남편의 버릇...'
  지금은 그것을 너무나 잘 알고 있는 노히메였다. 나이 때문인지도 모른다. 17, 8세 무렵부
터 인생은 50년이라고 노래해온 남편의 비원. 자기 생명을  버리고 새로운 질서를 세우려는 
남편.
  모르고 있을 때는 차라리 편했으나 알고 나니 여간 안타깝지 않았다.
  '이에야스 님의 부인은 남편의 비원을 모르는 것 같아...'
  불행한 아내라고 생각했다. 그 생각과 함께 언제나처럼 남편을 위해 얼마 안 되는 생애를 
어멓게 살아갈 것인지 가슴을 짓눌러왔다.
  "토쿠히메에 대해서는 내게 맡겨주세요. 내게도 생각이 있으니까요."
  잠시 후 작은 목소리로 말했다.
  "그대는 건방진 여자로군."
  노부나가는 이렇게 말하고 터질 듯한 소리로 웃었다.
  
  8
  
  집안 일로는 절대로 남편을 번거롭게  하지 않겠다-는 생각, 시대의 파도는  노히메의 그 
작은 의지마저도 언제나 무섭게 휩쓸어버리려 하고는 했다. 지금  가장 마음에 걸리는 것은 
오다니 성에 있는 오이치에 관한 일이었다... 만일 양가가 싸운다면 오이치와 그 어린 세 딸
은 어떻게 될 것인가.
  전쟁을 피하게 하는 힘이 여자에게는 없었다.
  '어떻게 해서든지 네 사람의 목숨만은.'
  그 뜻을 기후에 있는 히데요시의 아내를 통해 토라고제야마 성채로 전달했다. 히데요시의 
아내는 전에 야에라는 애칭으로 불리던  아사노 씨인 네네 부인이다. 네네가  그 뜻을 전한 
뒤 히데요시는, 구해낼 방법이 없지는 않으므로 만일 그렇게 되면 오이치를 자기에게 줄 수 
없느냐... 그런 뜻을 풍기는 편지를 직접 보내왔다.
  노히메는 쓴웃음을 지으면서도 적이 안도했다. 히데요시에게는  가신들 중에서도 특히 책
략이 뛰어난 타케나카 한베에가 같이 있었다. 두 사람이 도와줄 생각이 있다면 구할 방법이 
없지 않을 것이다.
  그러나 오카자키의 토쿠히메에게는 그처럼 믿을 만한  사람이 없었다. 츠키야마와 이에야
스 사이에 약간의 틈이 벌어져 있다는 말을 들었는데,  노부야스에게 수상쩍은 소실이 생겼
을 뿐 아니라 타케다의 마수까지 뻗치고 있다고 한다...
  노히메는 노부나가가 술자리에 참석하러 바깥채로 나간 뒤 다시 이노코 효스케를 불러 사
정을 물었다.
  "효스케, 그대는 자세히 알고 있을 것 아닌가. 노부야스 님에게 소실을 권한  사람은 누구
인가?"
  "예, 츠키야마 마님이 라고 합니다."
  "마님이 일부러 그런 일을..."
  "예. 제게 들어온 보고에 따르면 마님은 토쿠히메 님을 아주 미워한다고 합니다."
  "그럼, 노부야스 님은 어떨까? 토쿠히메를 구박하기라도..."
  "그것이..."
  효스케는 말을 더듬으면서 말했다.
  "젊으신 분이라 주위의 헛소문을 듣고는 점점..."
  "싫증을 내기 시작했다는 말인가?"
  "예. 전만큼 화목하시지는 않은 것 같습니다."
  "알겠어. 이 말이 성주님의 귀에는 들어가지 않도록 하게. 담담하신 것 같지만 마음속으로
는."
  "예, 잘 알고 있습니다."
  "그대가 직접 누구 한 사람, 코지쥬와 의논할 상대가 될 사람을."
  "알겠습니다."
  "절대로 남이 눈치채지 못하도록 주의를 해주게. 그리고 아까 그대가 말한 코슈와 내통하
고 있는 사람, 그 사람의 이름을 내게 말해줄 수 없을까?"
  "회계를 담당하고 있는 오가라고 들었습니다."
  "오가..."
  노히메는 가슴에 새기듯이 중얼거렸다.
  "도쿠가와 집안은 우리 집안의 동쪽 방패, 조심에 조심을 거듭하여 큰일이 생기지 않도록 
유념해야 할거야."
  "예."
  "토쿠히메를 소중히... 토쿠히메가 불행해지면 양가  사이에 금이 가게 돼.  그러면 세상에 
얼마나 큰 비극을 초래할지 몰라. 그 이치를 지쥬에게 잘 납득시키도록."
  노히메는 가만히 가슴을 껴안듯이 하며 한숨을 쉬었다.
  토쿠히메와 노부야스의 불화, 격렬한 남편의 기질을 생각하고, 이것이 큰 비극의 싹이  될 
것만 같아 노히메는 여간 불안하지 않았다.
  
    여자의 싸움
  
  1
  
  아야메는 자기 방에서 뒤뜰 녹음을 뚫고 들려오는 요란한 나무망치소리를 듣고 있었다.
  이에야스가 4월 말부터 오카자키 성에 머물면서 밤낮을 가리지 않고 성을 수리하기 시작
했다. 성이 이 난세에 어떤 의미를 가지고 있는지는 알지 못했다. 그러나 매일같이 계속되는 
시끄러운 소리는 무언가 절박함을 느끼게 했다.
  "저, 아야메 님."
  뒤에서 부르는 소리가 들렸다.
  "예..."
  대답하고 돌아보니 토쿠히메의 하녀 코지쥬가 손에 쟁반을 들고 마루에 서 있었다.
  "저의 마님이 주시는 것입니다."
  쟁반 위에는 조릿대 잎에 싸인 떡이 열두서너 개 얹혀 있었다.
  "어머, 고마워라."
  정실이 소실에게 내리는 선물, 코지쥬는 그것을 충분히 의식하고 하는 말이었다.
  "하녀들이 하나도 안 보이는군요. 어서 드세요. 내가 차를 따라드리겠어요."
  코지쥬의 말을 아야메는 거절할 수 없었다. 한쪽은 열다섯 살 소녀 ,다른 한쪽은 얼마  안 
있으면 스무 살. 이 연령의 차이가 아야메를 위압하는 힘이 되었다.
  "매일처럼 성의 공사로 여간 바쁘지 않군요."
  코지쥬는 얼른 차를 따랐다.
  "그런데 카이의 타케다 신겐 님이 돌아가셨다는데..."
  태연한 눈으로 아야메의 안색을 살폈다. 아야메는 괜히 가슴이 덜컥 내려앉았다. 이  성에 
들어와 있는 자신의 입장을 상대는 어렴풋이나마 알고 있었다.  확실하다고는 할 수 없었으
나 자기 양아버지인 겐케이가 요즘 약간 불안해하고 있기  때문에 혹시... 하고 생각하고 있
었다.
  "소문에는..."
  코지쥬는 쟁반의 떡을 권하면서 말을 이었다.
  "지난 사월 십이일 코후로 돌아오는 도중에  시나노의 코만바에서 돌아가셨으나... 병환인 
것처럼 숨기고 계신다고 해요."
  "정말일까요?"
  아야메는 얼굴에 완연하게 불안한 기색을 드러내며 반문했다.
  "정말인 것 같아요. 그래서 성주님은 급히 하마마츠 성을 비우시고 이처럼 오카자키 성을 
수리하고 계시는 거라고 봅니다 이에 대해 겐케이 님이나 작은 성주님으로부터 무슨 이야기
를 듣지 못했나요?"
  "아뇨..."
  아야메는 거칠게 고개를 가로저었다. 듣지 못한 것은 사실이었다. 그렇지만 겐케이가 당황
하고 있다는 사실은 알고 있었다.
  "작은 성주님도 당분간 바빠지시겠군요."
  "예, 매일 아버님과 바깥채에서 주무시고 계세요."
  "쓸쓸하시겠어요."
  코지쥬는 친밀한 표정으로 웃어 보였다.
  "마님은 임신중이시라 아야메 님이 잘 모시라는 말을 전하라고 하셨어요."
  "예... 정성을 다해 모시겠어요."
  "아야메 님은 작은 성주님이 좋으시죠?"
  "예... 저어... 내 의무이니까요."
  "다 같은 의무라도 즐거운 의무가 있고 괴로운 의무가  있어요. 나는 요즘에 그런 생각이 
들어요. 괴로운 일이 많기 때문에..."
  코지쥬는 말하고 나서 의미 있는 눈으로 바라보며 한숨을 쉬었다.
  
  2
  
  선발을 거쳐 토쿠히메를 따라온 코지쥬였다. 그런 만큼 언제나 도쿠가와 집안과 토쿠히메
의 화목에 마음을 쓰며 만일에라도 대립이 생기지 않도록 애써왔다.
  요즘 그것이 무너지는 기미가 있었다.  자기 자신도 노부야스와 츠키야마를  미워하게 된 
것이 아닌가 하는 생각마저 들었다.
  '왜 이런 생각이 드는 것일까...?'
  자기 내면에 있는 애정이 이상하게 표출되어서인지, 아니면 토쿠히메의 몸을 통해 코지쥬 
자신도 노부야스를 사랑하고 있었기 때문인지. 노부야스에게  안겨 황흘해 있는 토쿠히메를 
보면 그녀의 마음도 부드럽게 녹았다. 그러나 아야메의 경우는 정반대였다.
  아야메를 껴안고 있는 노부야스를 보면 노부야스도 아야메도 미웠다. 이 미움은 마음속의 
미움으로만 끝나지 않았다. 그 미워하는 마음을 상대가 깨닫게 되었는지, 노부야스는 토쿠히
메를 더욱 싫어하고 있었다.
  풀이 죽은 토쿠히메의 모습을 보고 코지쥬는 가만히 있을 수 없었다.
  "아야메 님, 아야메 님에게 부탁이 있어요."
  "새삼스럽게... 부탁이라니..."
  "마님은 임신중이어서 작은 성주님을 모실 수 없어요."
  "예."
  "그러나 가끔 얼굴을 대하시고, 우리  아기의 아버지라고... 하는 그  안도감이 무엇보다도 
훌륭한 태교가 될 것이라고 생각해요."
  "예."
  "나는 일부러 오와리에서부터 모시고 온 시녀, 건방진 소리  한다고 생각지 마시고 이 말
씀을 작은 성주님께 들려주세요."
  아야메는 순진한 표정으로 코지쥬를 바라본 채 고개를 끄덕였다.
  '작은 성주님께 마님한테도 가시도록...'
  이렇게 말하면 될 것이라 생각하고...
  "마님은 때때로 외로우신 듯 물끄러미 하늘을 쳐다보고 계십니다. 그럴 때마다 나는 마님 
모시기가 어렵다는 생각이 들어 울고만 싶어집니다."
  아야메는 다시 고개를 끄덕였다.
  강한 의지를 가진 코지쥬의 눈에 이슬이 맺힌 것을 보고 그만 아야메도 가슴이 찡하게 울
렸다.
  뒤에서 듬직한 발소리가 들렸다. 이어 미닫이가 활짝 열렸다.
  뜻밖에도 노바카마 차림의 노부야스였다.
  "아야메!"
  노부야스는 방에 들어와 있는 코지쥬를  보고 깜짝 놀란 듯이 걸음을  멈췄다. 그리고 선 
채로 두 사람을 번갈아 바라보고 다시 거기 있는 찻잔과 떡을 보았다.
  "방해해서 죄송합니다. 작은 성주님이 돌아오셨으니 저는 이만 실례하겠어요."
  코지쥬는 고개를 옆으로 돌리듯이 하고 일어났다.
  코지쥬는 울고 있었다. 아니, 아야메도 눈물짓고 있었다. 이 모두가 노부야스의 눈에 이상
하게 비쳤다.
  코지쥬가 나가자마자 급하게 물었다.
  "아야메! 무슨 일이야? 코지쥬가 무엇 때문에 왔어?"
  노부야스가 다그치자 아야메는 그만 저도 모르게 흐느꼈다. 응석을 부리는 것도 같고,  무
어라 말할 수 없는 감정에 북받쳐서...
  
  3
  
  흐느끼는 아야메의 모습에 노부야스는 코지쥬가 사라진 쪽을 향해 눈을 부릅떴다.
  "왜 대답이 없어, 코지쥬가 무엇 때문에 왔어?"
  "예... 마님으로부터 이 떡을...
  노부야스는 책상다리를 하고 앉아 한 팔로 아야메를 껴안으며 쟁?위의 떡을 집어 눈 높이
로 들어 살펴보았다 
  "보통 떡이로군 그런데 왜 울었어, 말해봐."
  "작은 성주님, 마님한테도 종종 가시도록 하세요."
  "뭐...뭣이, 코지쥬가 그런 말을 했어?"
  "예... 예 저 역시 부탁드리고싶어요."
  노부야스는 떡을 들어 거칠게 정원을 향해 내던졌다.
  "그래?"
  매처럼 날카로운 눈으로 아야메를 노려보았다.
  양쪽 모두 아직 젊었다. 서로의  말이 상대의 가슴에서 어떻게 어긋나게  될지 전혀 알지 
못하고 있었다.
  "아야메! 이 노부야스는 남의 지시를 받는 것이 제일 싫어." 
  "..."
  "나는 오늘도 아버님과 다투었어. 식량창고와 돈창고 수리문제 때문에. 돈은  세로로 쌓아
야 한다고 아버님이 말씀하시는 거야.  내가 옆으로 쌓게 하는 것을  보시고 오가 야시로를 
꾸짖으시다가 그 꾸짖음이 나에게도 날아왔어. 쌀창고도 마찬가지야. 내가 볏섬은  언제든지 
쉽게 셀 수 있도록 쌓아야 한다고 야시로에게 지시하고 있을  때 나타나셔서, 이 창고에 몇 
섬이나 있느냐고 물으시는 거야. 나는 화가 났기 때문에  모른다고 대답하고 얼른 나와버렸
어. 그런데 그런 지시를 하다니. 방자한 짓은 용서하지 않겠어 "
  한 손을 여전히 그녀의 어깨에 얹은 채 격한 어조로 노부야스가 말하자 아야메는 더욱 응
석을 부리고 싶은 마음이었다.
  "제가 어찌... 작은 성주님께 감히 지시를... 저는 작은 성주님의 종입니다."
  "그렇다면 코지쥬가 그대에게 지시한  것이로군. 누가 토쿠히메의  시녀 따위한테 지시를 
받는다는 말이야... 오늘쯤 그쪽에 가려고 했는 데 그만두겠어!"
  "그러시면 제가 곤란합니다."
  "걱정 할 것 없어. 그대 뒤에는 이 노부야스가 있어... 그리고 또 그 방자한  것이 다른 말
도 했을 테지, 들은 대로 말해봐."
  "예..."
  아야메는 이미 노부야스의 말을 듣고 있지 않았다. 어깨를 안은 팔을 통해 점점 감미로운 
마비가 온몸에 퍼져 의식이 가물가물해지는 것 같았다.
  "저어... 코지쥬 님은 코슈의 신겐 님이 돌아가셨다는 것을 알고 있느냐고 물었어요."
  노부야스는 깜짝 놀라 아야메의 얼굴을 들여다보았다.
  아야메의 상기된 얼굴에 가만히 입술을 가져가면서 나직하게, 그러나 격한 어조로 중얼거
렸다 
  "역시 그렇구나... 야시로의 말이 모두 사실이었구나... 코지쥬란 년이!"
  
  4
  
  "야시로 님의 말씀이라니요?"
  아야메는 황흘한 듯 눈을 감은 채 자기 입술이 어떻게 움직이고 있는지조차 의식하지 못
했다.
  왜 이렇게 되는 것일까? 자기 얼굴에 노부야스의 눈길이 머물러 있다는 생각만 해도 입과 
귀와 눈이 모두 저절로 교태를 띠게 되곤 했다.
  노부야스는 난폭하게 아야메의 뺨에 있는 까만 점에 입술을 댔다.
  "코지쥬는 토쿠히메에게 헛소문을 불어넣는 못된 계집이라는 것이었어."
  "어머... 코지쥬 님이."
  "음. 어쩌면 나와 그대 사이...  아니, 토쿠히메와 그대 사이를  갈리놓으려 하고 있는지도 
몰라."
  "싫어요... 싫어요, 저는 작은 성주님 곁을 떠날 수 없어요."
  "알고 있어! 코지쥬 따위의 말에 속아넘어갈 노부야스가 아니야. 그 년은 어머니와 그대의 
아버지가 타케다 쪽과 내통하고  있다거나, 오가 야시로까지 한몫  끼어 일부러 토쿠히메와 
나의 사이를 벌려놓기 위해 그대를 나에게 접근시켰다거나 하는 헛소문을 퍼뜨리고  있다는 
거야. 토쿠히메를 따라온 년이 아니었다면 벌써 죽여버렸을 텐데."
  아야메는 대답 대신 무섭다는 듯 몸을  떨고 더욱 바싹 안겨들었다. 말이 중단되고,  다시 
도끼소리가 녹음을 헤치고 들려왔다.
  이때-
  "작은 성주님! 작은 성주님, 어디 계십니까?"
  내전으로 통하는 복도 밖에서 히라이와 치카요시가 부르는 소리가 들렸다.
  노부야스는 혀를 차고 아야메와 떨어졌다.
  "왜 그래, 치카요시."
  성큼성큼 마루로 걸어나가면서 큰 소리로 말했다.
  치카요시도 단정히 노바카마를 입고 정원을 가로질러 왔다. 이마에 땀방울이 맺히고 눈에 
약간의 노기를 띠고 있었다.
  "작은 성주님, 뭘 하고 계십니까?"
  "뭘 하고 있다니, 왜 그래?"
  노부야스는 선 채로 되물었다.
  "나는 자기 성에서 길을 잃을 정도로 어리지는 않아. 큰 소리를 지르며 다니지 마라."
  "작은 성주님! 왜 아버님을 노하게 하십니까? 아버님 말씀을 거역하시다니, 이 치카요시는 
몸 둘 곳을 찾지 못하겠습니다."
  노부야스는 흥 하고 웃었다.
  "아버님이 노하시는 것도 천성, 내가 꾸중듣기 싫어하는 것도 천성. 내버려둬!"
  "당치 않은 말씀입니다. 오늘의 이 보수공사를 누구 때문에 하시는 줄 아십니까.  작은 성
주님이 지키시는 성, 만일의 경우가 생겨서는 안 되기 때문에 촌각을 아끼고 달려오셔서 갑
옷도 벗지 못하고 지시하시는 성주님의 마음을 작은 성주님은 모른다는 말씀입니까?"
  "말도 안 되는 소리... 노부야스의 성은 바로 아버님의 성, 나만을 위해 지시하고 계시다는 
말인가? 다들 뙤약볕을 쬐어 머리가 좀 돈 모양이군."
  치카요시는 그 말에는 대꾸하지 않았다.
  "작은 성주님, 어서 나오십시오. 방에 계신 것을 아시면 성주님이 더욱 노하십니다."
  "흥, 고약한 성격이군. 아야메에게 다녀오겠어."
  이렇게 말했을 때 방금 치카요시가 지나온 복도 옆 소나무 그늘에서 이곳에는 올 리가 없
는 이에야스의 목소리가 들렸다.
  
  5
  
  이에야스의 눈에 이상한 빛이 감돌고 있었다. 격노와 비탄과 반성과 탐색이 뒤섞인,  가신
에게는 일찍이 보인 일이 없는 표정으로 성큼성큼 마루 앞으로 걸어왔다.
  "사부로!"
  낮게 가라앉은 목소리로 노부야스를 불렀다.
  "왜 그러십니까, 아버님?"
  "화내지 않겠다. 화내지 않을테니 가까이 오너라."
  노부야스는 얼굴이 잔뜩 부은 채 아버지 앞에 섰다.
  이에야스의 입안에서 혀를 찬 것 같기도 하고 이를 가는 것 같기도 한 소리가 났다. 동시
에 그 손이 뻗어와 노부야스의 뺨을 잡았다.
  "사부로!"
  뺨을 잡힌 채 노부야스는 반항하는 눈으로 아버지를 노려보았다.
  "많이 자랐어! 키도 나보다 크고..."
  이렇게 말하고 이에야스는 눈초리를 치켜올렸다. 입가의 근육이 꿈틀꿈틀 떨리고 있었다 
  히라이와 치카요시는 여간 조마조마하지 않았다. 분노를  초월한 아버지의 애정과 탄식이 
돌파구를 찾아 내부에서 소용돌이친다는 것을 알 수 있었다.
  "사부로, 너는 나의 유일한 후계자야. 알고 있느냐?"
  "알고 있습니다."
  이에야스의 이마에 땀방울이 맺히고, 입 가장자리에서 다시 경련이 일어났다.
  "대체적으로 이 아비가 하는 소리는  달콤하지가 않다. 가슴에 쌓인  애정을 백의 하나나 
둘밖에는 입밖에 내지 않는다."
  "..."
  "그밖에는 내가 걸어은 길이 얼마나 험악했다는 것을 가르치고,  너도 그런 것을 견딜 수 
있는지 없는지 몹시 걱정하고 있다."
  이렇게 말하고는 분노의 그림자와 탄식의 빛이 갑자기 뒤바꿔었다.  울 것 같으면서도 울
지 않으려 하는 아버지의 얼굴.
  문득 노부야스는 시선을 떨구었다. 동시에 이에야스의 눈도 아야메 에게로 향하고, 떨면서 
움켜쥐고 있던 아들의 뺨에서 손이 떨어졌다.
  "그대가 아야메인가..." 
  잔뜩 겁을 먹고 조그맣게 움츠리고 있던 아야메는 기어들 듯한 작은 소리로 대답하고 머
리를 조아렸다.
  "예... 그렇습니다."
  "심성이 착해 보이는구나. 사부로는 아직 철이 없어. 그대가 잘 보살펴 주도록 하라."
  "예"
  "이왕 여기까지 왔으니 사부로의 안사람을 만나보고 싶다. 그대가 가서 데려오너라."
  "예..."
  "사부로, 더운물이 마시고 싶다."
  "예."
  노부야스는 얼른 대답하고 서둘러 주먹으로 눈물을 닦으면서 직접 물을 가지러 갔다.
  이에야스는 정원의 짙푸른 녹음에 눈길을 보낸 채 천천히 마루에 걸터앉았다.
  "치카요시."
  "예."
  "그대들은 내 생각을 해서 사부로를 별로 꾸짖지 않는  모양인데, 앞으로는 잘못된 게 있
으면 꾸짖도록..."
  말끝을 흐리면서 길게 한숨을 내쉬었을 때 토쿠히메가 급히 복도를 건너왔다.
  토쿠히메의 배는 이미 누가 보아도  알아볼 수 있을 정도로 불러  있었고, 푸른 나뭇잎이 
반사된 얼굴은 백지장처럼 창백했다.
  
  6
  
  "오오, 토쿠히메인가..."
  이에야스의 얼굴이 비로소 부드러워졌다.
  "축하한다, 축하해. 그 아이가 다음 타케치요였으면 하고 늘 빌고 있다."
  토우히메는 쓰러질 듯한 자세로 마루에 두 손을 짚었다.
  "아버님, 변함없이 건강한 모습을 뵙게 되어 기쁘옵니다."
  "오, 그런 딱딱한 문안은 하지 않아도 좋아. 너무  바쁘다 보니 자주 찾아을 수가 없구나. 
그런데 오늘은 사부로가 뜻하지 않은 효도를 해주었어 "
  자리로 돌아온 노부야스는 가만히 고개를 돌리고 입술을 깨물었다.
  '역시 아버지는 아버지였구나...'
  민감한 그의 감정은 은연중에 풍기는 아버지의 사랑에 압도되어 어느새 순진한  소년으로 
돌아와 있었다.
  토쿠히메를 마중하러 갔던 아야메가 차를 가지고 들어왔다. 공손하게 그것을 이에야스 앞
에 놓고 뒤로 물러나 노부야스 곁에 앉았다.
  "그러면 못써."
  이에야스는 찻잔을 손으로 감싸듯이 하고 부드럽게 아야메를 나무랐다.
  "마님이 여기 계시다. 마님은 내전의 주인, 그대는 비켜서도록 하라.  토쿠히메, 좀더 이리 
가까이 오도록."
  토쿠히메 뒤에 대령하고 있던 코지쥬가 안도한 듯 이에야스를 쳐다보았으나 아무도  그것
을 깨닫지 못했다.
  아야메는 허등지등 뒤로 물러나고, 코지쥬에게 손을 잡히고 있던 토쿠히메가 조용히 노부
야스 곁에 올 때까지 이에야스는 눈을 가늘게 뜨고 차를 마시고 있었다.
  "사부로."
  "예."
  "토쿠히메도 아야메도 잘 들어라."
  "예."
  "전쟁이 계속되는 이 세상에서는 만남이란 헤어짐의 시작. 그래서 하는  말이다마는, 이런 
세상에서 가장 중요한 것은 가신이다."
  노부야스는 한 손을 무릎에서 떼고 고개를 끄덕였다.
  "나 흔자서는 아무 일도 하지 못해... 이것이 서른두 해를 살아오는 동안에 깨달은 이에야
스의 경험이다. 사부로."
  "예."
  "가신은 보배, 가신은 스승, 가신은 나의 그림자야. 사부로, 내 말 알겠느냐?"
  노부야스는 가만히 고개를 끄덕였으나 그것은 쉽게 이해할 수 있는 말이 아니었다.
  "추호라도 가신을 소흘히 대하면 안 된다."
  "예."
  "스승이라 생각하고 가신들이 간하는 말을 들어야 한다. 가신에 부족한 점이 있으면 그것
이 곧 자신의 부족함이라 여기고 반성해야 하는 거야."
  이에야스는 강조하듯 힘들여 말하고 나서 손에 들었던 찻잔을 쟁반에 내려놓았다.
  "사부로, 오늘은 네 덕에 토쿠히메도 만날 수 있었다. 토쿠히메, 내전의 일도 역시 마찬가
지야. 하인들을 따뜻이 보살펴주어야 해."
  "깊이 마음에 새기겠습니다. 아버님."
  "여자의 빛은 그 보살핌 속에서 저절로 빛나게 되는 거야. 아, 너무 오래 앉아 있었군. 사
부로, 치카요시, 어서 돌아가자."
  이에야스가 일어나자 노부야스는 얼른 신발을 신으러 달려가고, 여자들은 일제히 마루 끝
으로 나와 머리를 숙였다.
  이에야스는 이제 뒤도 돌아보지 않았다.
  
  7
  
  자신의 감정을 억제하고 노부야스와  가신들을 생각하는 이에야스의  애정은, 토쿠히메나 
아야메보다도 토쿠히메 뒤에서 듣고 있던 코지쥬의 마음을 크게 움직였다.
  이에야스가 사라진 뒤 코지쥬는 토쿠히메 쪽으로 돌아서서 재촉했다.
  "아야메 님에게 한 말씀하십시오."
  "아야메."
  토쿠히메는 선 채로 부르면서 바르르 입술을 떨었다.
  남편의 사랑을 앗아간 여자... 그런 질투가  가슴에 싹트고 있었다. 저도 모르게  목소리가 
떨리려 했다.
  "지금 아버님이 하신 말씀, 소흘히 여겨서는 안 돼."
  아야메에게보다 자기 자신에게 하는 말이었다. 아야메는 공손히 두 손을 짚고 토쿠히메를 
쳐다보았다.
  "깊이 명심하겠습니다."
  "매일같이 수고가 많아요. 작은 성주님을 잘 모시도록."
  "예."
  "코지쥬, 그만 돌아가자 뱃속의 아기가 움직이는구나."
  코지쥬는 달려가서 토쿠히메의 손을 잡았다. 이에야스로부터 받은 감동이 아직 가슴 가득
히 남아 있었다.
  '훌릉하신 성주님...'
  코지쥬의 눈에 비친 츠키야마는 오다 집안의 노히메와는 비교도 되지 않았고, 노부야스도 
별로 믿음직스럽지 못하다는 생각이 들었다. 그러나 이에야스는 목숨을 걸고라도 모든 것을 
고하고 싶을 정도로 훌륭해 보였다. 애정도 분별력도 꾸중도... 코지쥬는 토쿠히메의  거실로 
돌아와 그녀를 사방침에 기대게 하고 눈을 빛내며 말하기 시작했다.
  "마님, 여자에게는 여자의 싸움이 있습니다."
  "아니... 그게 무슨소리냐?"
  "저는 성주님을 뵙고자 합니다."
  "금방 뵈었는데... 드릴 말씀이 더 있었더냐?"
  코지쥬는 이 말에는 대답하지 않았다.
  "이대로는 도쿠가와 가문이 위태롭습니다. 가문이 위태로워지면 마님은 물론 새로 태어나
실 아기도 불행해질 것은 당연한 이치... 코지쥬는 이 가문을 위해서 라면 목숨을 버려도 아
깝지 않습니다."
  정열로 눈을 불태우며 말했다.
  "아, 또 아기가 움직이는구나..."
  토쿠히메는 사방침에 몸을 기댄 채 물었다.
  "코지쥬, 아무래도 이상하다. 무슨 일이 있었느냐?"
  "예. 저는 아까 성주님을 뵙고 있는 동안 문득 목숨을  버릴 장소를 찾은 듯한 생각이 들
었습니다."
  "어디서, 무엇 때문에...?"
  "성주님은 틀림없이 가신의 마음을 알아주신다... 가신의 진심을 받아들이실 분이 라고..."
  말하다 말고 얼굴이 달아오르는 것을 깨닫고 얼른 입을 다물면서 고개를 돌렸다.
  "토쿠히메를 위해 목숨 바칠 각오를 하라."
  노히메에게 이런 말을 듣고 토쿠히메를 따라온 그녀가 새삼스럽게 목숨을 바칠 장소를 찾
았다니...
  지금 코지쥬의 마음속에는 이에야스에게 호소하고 싶은 것이 무수히 있었다.
  츠키야마 마님의 불륜도 그중의 하나였고, 오가 야시로의 표리가 맞지 않는 말,  겐케이와 
그 딸인 아야메, 그들의 말장난에 놀아나 점점 더 토쿠히메를  불행에 빠뜨릴 것만 같은 노
부야스의 어리석음 등...
  "마님! 저는 성주님을 다시 한 번 뵙겠어요, 이것이 그 따뜻하신 말씀에 대한 보답이 라고 
생각합니다."
  
  8
  
  토쿠히메로서는 코지쥬가 하는 말의 뜻을  잘 이해할 수 없었다. 알고  있는 것은 언제나 
자기를 위해 헌신하다가 도리어 노부야스의 미움을 받게 될 것 같은 위험뿐이었다.
  "코지쥬, 네 마음은 얼마나 고마운지 몰라. 그러나 주제넘은 짓을 하여 작은  성주님의 심
기를 불편하게 만들어서는 안 돼."
  "그것은 이미 잘 알고 있습니다."
  "곰곰이 생각해보았다. 나는 대를 이을 아기만 낳으면 그만이야. 아야메는  하녀와 다름없
는 몸, 결코 질투 같은 건 하지 않아. 걱정할 것 없어."
  코지쥬는 웃으면서 고개를 끄덕였다.
  나는 대를 이을 아기만 낳으면 그만이야-라니 이 얼마나 순진한 말인가.
  코지쥬가 우려하는 것은 그런 단순한 것이 아니었다. 우선  토쿠히메가 낳을 아기가 딸일
지도 모르고, 아야메가 임신하게 될지도 모를 일이었다. 아니, 코지쥬가 두려워하는 것은 그 
이전의 돌풍이었다.
  오카자키 성 내전에 타케다쪽의 손길이 뻗친다면 그야말로 아버지와 아들이 피로써  피를 
씻는 비참한 사태가 벌어질 수도 있었다.
  얼른 보기에는 노부야스와 토쿠히메라는 한 쌍의 부부이지만, 그것은 각각의 야망과 희망
과 집념의 끝에 놓인 순진하고 아름다운 인형에 지나지 않았다. 이 인형을 쉴 새 없이 뒤에
서 조종하고 있는 것이 있었다. 그것은 노부나가와 이에야스가  품고 있는 천하통일의 의지
였다. 더 심하게는 그들의 야망을 위해 바쳐진 공물이라 할 수도 있었다 그것만으로도 코지
쥬로서는 충분히 안타까웠는데 이번에는 마수까지 뻗어오고 있었다.
  코지쥬는 이 같은 현실에 심한 분노를 느끼고 있었다.
  "코지쥬."
  토쿠히메는 어느 틈에 사방침에 몸을 기댄 채 황홀한 듯 눈을 가늘게  뜨고 창 밖의 녹음
을 바라보고 있었다.
  "얼마 전에 작은 성주님의 누님인 카메히메 님이 오셔서 눈물을 흘리셨어."
  "카메히메 님이... 그것이 언제의 일인가요."
  "네가 바늘을 사러 성 밖으로 나갔을 때였어."
  "좀처럼 오시지 않는 분인데 무슨 일이었나요?"
  "아버님으로부터 혼담 이야기를 들었다고 하시면서."
  "그랬군요. 나이로 보면 이미 과년하신 카메히메 님. 그런데 상대는?"
  "그게 말이지, 아직 적인지 아군인지도 모르는  츠쿠데의 성주 오쿠다이라 가문이라는 거
야... 코지쥬, 카메히메에 비한다면 나는 얼마나 다행인지 몰라."
  "정말이에요. 그렇다면 인질과 다름없는 것... 역시 여자는 불쌍하군요."
  코지쥬는 더욱 이에야스를 만날 결심을 굳혔다.
  노부야스의 누나까지 보내 자신의 기반을 공고하게 다지려는 이에야스. 그 이에야스의 주
위에서 괴이한 불길이 계속 타오르고 있었다. 잠자코 보고만 있는  것은 참을 수 없는 두려
움이었다.
  "마님 , 잠시 누워 쉬시지요."
  "아니 좀더 이대로 있고 싶어. 저 못박는 소리, 그 소리가 들릴 때마다  뱃속의 아기가 움
직이는 거야. 아기는 자기 성이 생긴다고 뱃속에서 기뻐하고 있는지도 몰라."
  문을 열어놓은 마루에서 흘러드는 바람이 솜털처럼 부드러웠다.
  
    감도는 먹구름
  
  1
  
  이에야스는 본성 남쪽 망루에 서서 후로타니에서 카고사키, 다시 선착장을 가리키면서 노
부야스에게 작전을 지시하고 있었다. 만일 적이 남쪽에서 공격해와 스고가와에 놓인 다리를 
장악했을 경우를 가상하고 자세히 설명했다. 노부야스는 눈을 빛내며 계속 고개를 끄덕였다.
  부모의 욕심인지도 몰랐다. 그러나 결코 평범한 자식이라고는 생각되지 않았다 용기는 오
히려 아버지인 자기를 능가하고 있는지도 모를 일이었다.
  '단련시키는 보람이 있는 아들이 될 것 같다.'
  속으로 생각하면서 물었다.
  "올해에는 첫 출전을 해보겠느냐?"
  노부야스는 만면에 웃음을 띠고 대답했다.
  "요시다 성에 보내주십시오, 아버님!"
  이에야스는 큰 소리로 웃엇다.
  "만일 요시다 성에서 패하면 어떻게 하겠느냐? 오카자키가 벌거숭이가 될 텐데."
  "아닙니다. 오카자키 성에는 아버님이 계시면 됩니다. 저는 아버님의 웃음거리가  될 싸움
은 하지 않습니다."
  "사부로, 서두르면 안된다 너에게는 앞으로도 긴 세월이 있어."
  "그렇기는 하지만, 열다섯 살이란 나이는 제 생애에 두 번 다시 찾아오지 않습니다."
  이에야스는 번쩍 정신이 든 듯이 자기 아들을 바라보았다.
  "알겠다! 그러나 첫 출전이 수비여서는 안돼, 공격해보는  거야. 요시다와 오카자키 두 성
을 등에 업고, 전법에 뛰어나다는 코슈 군과 싸워보도록  하여라. 자, 그만 망루에서 내려가
자. 그리고 오늘 밤은 내전에서 자도록 해라."
  "아닙니다 "
  노부야스는 단호하게 대답하고 아버지를 따라 망루를 내려 왔다.
  "아버님은 갑옷조차 벗지 못하고 계신데 어찌 저 혼자 편히 잘 수 있겠습니까."
  이에야스는 우습나는 생각이 들어 다시 미소지었다. 낮에는 머리끝까지 화가 나서 아야메
의 방으로 갔었는데, 지금은 손바닥을 뒤집듯이 생각이 바뀌어 있었다.
  '내 손으로 좀더 가르쳤으면 좋으련만...'
  그것은 지금처럼 절박한 상황에서는 불가능한 일이었다. 이에야스 자신이 오늘은 동쪽 내
일은 서쪽으로 종횡무진하며 잠자리도 일정치 않을 만큼 바빴다 
  성의 보수는 대강 끝났다.
  지금 예정으로는 5월 5일에 오카자키 성을  떠나 도중에 요시다 성의 방비태세를  점검하
고, 하마마츠 성에 들렀다가 질풍처럼 오이가와를 건너 스루가로 쳐들어갈 생각이었다 그때
의 반응을 보면 신겐이 죽었는지의 여부를 확실히 알 수 있을 것이었다.
  '그것을 확인하면 즉시 야마가 일당을...'
  무엇보다도 먼저 후타마타 성을 탈환하고 나서 나가시노 성을 공략하며 카이로부터의  출
구를 봉쇄해야 했다. 그러기 위해서는 어떤 희생도 감수할 각오였다.
  이미 해는 지기 시작했다. 그러나 어느 공사장에서도 아직  일을 그만두려는 기색은 없었
다.
  "사부로, 너는 마구간의 지형을 살펴보고 오너라. 나는 잠시 여기서 쉬겠다."
  이에야스는 자신의 어렸을 적 추억이 남아 있는 후로타니가  내려다보이는 둑에 남아, 치
카요시와 함께 가슴을 활짝 펴고 사라져가는 노부야스의 모습을 미소를 띠고 바라보았다.
  
  2
  
  바람이 멎어 나뭇잎도 정적 속에 휩싸여  있었다. 바람도 잠시 쉬고 있는 듯.  망치소리와 
일꾼들의 말소리가 한결 더 또렷하게 들려왔다.
  이에야스는 곁에 있는 나무 그루터기에 걸터앉아 후로타니 여기저기서 자라고 있는  목화
를 바라보았다. 지금 셋째 성에 있는 생모 오다이가 이  성으로 시집을 때 목화씨를 가져다 
심은 것이라고 했다...
  그때의 성주는 아버지 히로타다였다. 그랬던 것이 자기 것이 되고, 다시 아들인  노부야스
의 것이 되었다.
  '다음에는 어떤 성주가 이 곳에 서서 석 양을 바라볼 것딘가...?'
  신겐의 생사를 추측해보다가 우연히 떠오른 생각이었으나,  순간 자기마저도 이대로 과거
에 묻혀버릴 것 같은 마음이었다.
  "저어, 성주님."
  옛 기억을 더듬고 있을 때 뒤에서 맑은 목소리가 들렸다.
  이에야스는 천천히 돌아보았다.
  "누구냐?"
  "예. 토쿠히메 님의 시녀 코지쥬입니다. 성주님께 드릴 말씀이 있어서 왔습니다."
  이에야스는 땅에 한쪽 무릎을 꿇고 말하는 코지쥬를 똑바로 내려다보았다.
  억척스러워 보이는 이목구비가 오래 전에 이 부근에서 이에야스에게 매달리던 카네를  연
상케 했다. 어쩌면 오와리 여자들에게 공통된 향기일 수도 있었다.
  "코지쥬로군 기억하고 있다. 그런데 무슨 일이냐?"
  "외람되오나, 성주님께 은밀히 말씀 드릴 것이 있어서 여기서 기다리고 있었습니다."
  "은밀히...라니 옳지 못한 일이다 앞으로 다시는 이런 일이 없도록 하라. 반드시 절차를 밟
아야 한다. 그런데, 하고 싶은 말이란?"
  "예..."
  코지쥬는 조심스럽게 주위를 둘러보고 아무도 없다는 것을 확인하고 나서 말했다.
  "이 성을 노리는 자가 있으므로 조심하시라고..."
  "그것은 소문이냐?"
  "예...예."
  "노리는 자는 많다. 바로 그래서 성을 수리하는 것이다. 염려하지 마라."
  "그런데... 노리는 자가 내부에 있다는..."
  "그것도 소문이냐?"
  이에야스는 갑자기 양미간을 모으고 말을 중단시켰다.
  "헛소문 따위를 일일이 내게  고할 것은 없다.  아니면 무슨 증거라도  있어서 하는 말이
냐?"
  코지쥬는 움츠러들지 않고 도리어 미소지었다.
  "저는 오다 가문에서 온 여자. 소문...만 듣고 말씀 드리는 것을 용서해주십시오."
  "음, 그렇다면 나머지는 나더러 조사하라는 것이냐?"
  "현명하신 판단에 맡길 뿐입니다."
  "성안에 다른 마음을 가진 자가 있다면... 그럼 그 사람은 남자일테지. 여자들 입에서 나온 
소문이라면 듣지 않겠다."
  "예. 남자들도 가담해 있다는..."
  "가담해 있다니..."
  이에야스는 코지쥬가 하는 말을 그대로 반복하며 웃었다.
  "후후후. 너는 그것을 걱정하고 있었느냐?"
  "예."
  "내가 그런 것도 깨닫지 못하고 있는 줄 아느냐?"
  "예?"
  코지쥬의 눈이 휘등그래지자 이에야스는 얼른 덧붙였다.
  "알고 있어. 알면서도 잠자코 있는 거야."
  
  3
  
  이에야스의 어조가 갑자기 바뀐 것을 깨닫고 코지쥬는 깜짝 놀랐다.
  "나도 장님은 아니야. 이렇게 직접 성을 수리하러 온  것도 그것을 어렴풋이 알게 되었기 
때문이다."
  "아시고 계셨군요."
  "가령 모르고 있었다 해도 와서 보면 금세 알 수  있는 일. 노부야스는 아무래도 속고 있
었던 것 같다... 그러나 그 일이 너와는 관계없다. 알겠느냐, 너는 토쿠히메를 모시는 몸.  그 
신변에 이상이 없도록 유념하여라."
  "예."
  "너에게 특별히 부탁하겠다. 노부야스는 아직 어려. 어리기 때문에 내전에서  이런저런 소
문의 표적이 되고 있는지도 몰라. 그러나 그것을 그대로  토쿠히메에게 고하거나 기후에 알
려서는 안 되는 거야."
  "잘 알고 있습니다."
  "세상일이란 걱정한다고 해서 다 해결되는 것은  아니다. 노파심이 도리어 잘못의 원인이 
되어서는 안 돼. 명심하여라."
  "예"
  "좋아, 그만 돌아가거라."
  코지쥬는 불만이었다. 최소한 잘 말해주었다는 칭찬 정도는 받을 줄 알았다. 그런데  사실
은 그 반대여서, 생각하고 있는 것을 10분의 1도 이야기하기 전에 돌아가라는 말을 들었다.
  "그러면... 아무쪼록."
  아쉬운 듯이 말했을 때였다.
  "서로가 깊이 조심 하도록 하자."
  이에야스는 더 이상 아무 말도 말라는 듯이 못을 박았다.
  코지쥬가 사라졌다.
  이에야스는 그 됫모습이 안 보이게 되는 것과 동시에 일어섰다.
  알고 있다. 말하지 말라고 했으나 이에야스의 가신 중에 적과 내통하는 자가 있다는 말은 
너무도 뜻밖이었다.
  "아닌 게 아니 라 이상한 점이 없지도 않아..."
  노부야스의 태도에 종종 반항하는 면이 있다는 것도 이상했고. 여기 와 보니 의외로 경리
가 엉망인 점도 납득할 수 없었다.
  이에야스는 다시 추억이 담긴 하치만 성곽으로 돌아가면서 고개를 갸웃하지 않을 수 없었
다.
  '무언가가 있다...'
  문으로 들어섰을 때 안에서 달려나오는 하인 하나와 부딪칠  뻔했다. 이미 주위는 어두워
지고 있었다.
  "죄송합니다."
  달려나온 하인은 이에야스인 줄도 모르고 당황한  채 잠간 고개를 숙여 보이고는  그대로 
밖으로 뛰어나갔다.
  "서라! 네 놈이 몰래 엿듣고 있었구나."
  그 뒤를 급하게 쫓아오던 자가 있어 이에야스와 정면으로  부딪쳤다 아니, 마음만 먹었으
면 충분히 비킬 수 있었으나 이에야스는 일부러 부딪치게 했다.
  "잠깐 !"
  그런 뒤 이에야스는 불러 세웠다. 상대는 깜짝 놀라 걸음을 멈췄다.
그는 상대가 이에야스라는 것을 깨달은 듯 꿀꺽 마른침을 삼키고 그 자리에서 부들부들 떨
기 시작했다.
  어둠 때문에 저지른 실수다. 사과한다면 노할 이에야스가 아니다. 그런데도 상대가 겁먹은 
모습은 보통이 아니었다.
  "너는 지금 뭐라고 했느냐. 얘길 엿들었다고 했느냐?" 
  이렇게 말하는 동안 벌써 이에야스는 상대가 누구인지 알았다.  마을에 내려가 행정과 정
찰을 담당하고 있는 하급무사의 하나인 야마다 하치조였다.
  "굳이 엿들을 것까지도 없다. 그리고 그런 것을 내가 모를 줄 아느냐. 어서 지나가거라."
  이에야스는 부드럽게 말하고 안으로 들어갔다.
  
  4
  
  성의 수리는 예정대로 5월 5일 끝났다. 안의 해자가 깊이 파이고 사방의 망루에는 여기저
기 견고한 총안이 만들어졌다.
  우물은 열여덟 군데로 늘어나고, 각 문의 돌담은 두서너 자씩 더 높이 쌓아올렸다. 지금까
지 신겐과 싸운 경험을 살려, 만일에 농성하게 될 경우를  생각하여 모든 것을 이에야스 자
신이 설계했다.
  식 량과 무기 창고는 3,000명이 반 년간 농성에 대비 할 수 있도록 준비했다. 이튿날인  6
일, 이에야스는 오카자키를 떠나기에 앞서 노부야스를 불러놓고 말했다.
  "코슈 군에 대한 대비는 끝났다.  이제부터 나는 신겐의 생사를  확인하기 위해 슨푸까지 
공격해들어갈 생각이다. 알겠느냐. 이 성은 난공불락이어서 외부의 공격으로는 절대로  함락
되지 않는다. 내부를 조심해야 한다, 내부를."
  노부야스는 그 마지막 말을 납득할 수 없었다. 성은  난공불락이지만 너로서는 마음이 놓
이지 않는다-이렇게 말한 것처럼 생각되어, 70리 정도 아버지를 배웅하고 돌아와 곧 치카요
시를 불렀다.
  "내부를 조심하라-는 말이 무슨 의미인 것 같은가?"
  "그것은..."
  치괴요시는 조심스럽게 노부야스를 거실로 안내했다.
  "내부에서 적과 내통하는 자가 있으면 성이 함락된다...는 의미라고 생각합니다."
  "뭣이, 내부에서 적과 내통하는 자라면, 그것은 모반이 아닌가?" 
  "예. 그 점을 조심하라고 말씀하신 것입니다."
  노부야스는 고개를 갸웃하고 옷을 갈아입었다. 갑옷을 입기 시작하자마자 땀이 흐르는 무
더위였다.
  "음, 그런 뜻이란 말이지..."
  적이라면 누구일까? 현재 싸우고 있는 상대는 코슈, 하지만 그것만이 적은 아니었다 이해
가 상반되면 하루아침에 적으로 돌아서는  것이 이 난세의 상식. 어머니  말에 따르면 오다 
가문 역시 마음을 놓아서는 안 될 존재였다.
  "그렇군, 그런 의미로군..."
  노부야스는 어린 마음으로도, 아버지의 그 말은 깊이 음미해야겠다고 생각했다.
  "치카요시, 내전에 다녀오겠다."
  "아야메 님의 거실에 말씀입니까?"
  "아니, 토쿠히메의 방에. 방심하지말고  내전을 잘 단속하라고 일러야겠어.  나도 올해 첫 
출전 때는 성을 비우지 않으면 안 될 테니까."
  치카요시는 꾸벅 고개를 숙였다. 기뻤다.  아버지 뜻에 따르겠다는 마음만 잃지  않는다면 
노부야스는 결코 우매한 작은 성주가 아니었다.
  "다녀오십시오. 바깥일은 제가 처리하겠습니다." 
  "토쿠히메도 기뻐하겠지. 곧 아기도 태어날 것이고..."
  노부야스는 의젓하게 말하면서 코쇼도 동반하지 않고 내전으로 통하는 복도를 건너갔다.
  내전에서는 토쿠히메가 향을 피우고 코지쥬와 함께 냄새를 맡고 있었다. 노부나가가 쿄토
에 간 선물로 보내준 십종향의 향구였다.
  "토쿠히메, 나야."
  노부야스는 성큼성큼 들어와 손에 들었던 칼로 향구를 툭 쳤다.
  "이건 뭐지?"
  선 채로 물었다.
  "예, 지금 향내를 맡고 있었습니다."
  방안에 가득 퍼진 향기 속에서 토쿠히메는 미소 띈 얼굴로 대답했다.
  
  5
  
  노부야스는 향기 따위에는 흥미가 없는 듯했다.
  불룩해진 토쿠히메의 배를 익살스러운 눈으로 바라보고 그 자리에 앉아 코지쥬에게  말했
다.
  "치워버려."
  코지쥬는 잘 알아듣지 못했는지 흘끗 토쿠히메를 쳐다보았다.
  "치우라고 하지 않았느냐!"
  노부야스의 음성이 커졌다.
  "예...예."
  코지쥬는 다시 토쿠히메를 바라보고 지시를 기다리는 표정이었다.
  "코지쥬."
  노부야스는 손으로 향구를 탁 쳤다 
  "앗..." 
  코지쥬는 나직하게 외치고 당황하여 향구를 치우기 시작했다.
  노부나가로부터의 선물-그것을 난폭하게 다룬 데 대한 불만이 토쿠히메의 얼굴에도 코지
쥬의 얼굴에도 나타났다.
  노부야스는 눈썹을 치켜올리고 두 사람을 노려보았다.
  "토쿠히메!"
  "예."
  "그대는 이 노부야스를 거역할 생각인가?"
  "아닙니다 흥미가 없으신 것 같으니 얼른 치우게 하겠습니다."
  "코지쥬!
  "예 ."
  "너는 자기 분수도 모르는 년이로구나."
  "황송합니다. 삼가겠습니다."
  "너는 지난번에 아버님을 뵙고 고자질을 했다고 하는데 사실이냐?" 
  코지쥬는 깜짝 놀랐다. 이에야스를 만난 것은 사실이지만 그것을 노부야스가 어떻게 알았
을까?
  "왜 대답이 없어, 귀가 먹었느냐?"
  노부야스는 다시 코지쥬를 무섭게 노려보았다. 작은 감정의 불만이 자꾸 커지는 것이었다 
  코지쥬의 당당한 얼굴에 오다 가문의 위광이 깃들여 있는 듯했다 입으로는 사과를 하면서 
속으로는 무시하고 있는 것 같은 느낌 .
  "코지쥬."
  "예 ."
  코지쥬는 겨우 향구를 치우고 노부야스 앞에 두 손을 모으고 조아렸다. 침착한 그 태도가 
다시 노부야스의 분노를 부채질했다.
  "아버님께 말씀 드린 그대로를 이 자리에서 털어놓아라. 무어라고 했느냐?"
  "예... 단지 건강하시기를 빈다고...문안 드렸을 뿐입니다." 
  "그것이 주제넘은 말이라는 것을 모르느냐 그 전에는 또 아야메에게 무어라고 했느냐?"
  "글쎄요..."
  "토쿠히메한테도 가게 하라고... 그렇게 지시한 것을 잊었다는 말이냐?"
  "예... 아니, 절대로 그런 지시는."
  "안 했다는 말이지. 좋아, 그럼 아야메가 거짓말을  한 것이로군... 이 자리에 불러 규명하
겠다."
  노부야스는 이렇게 말하고, 벌떡 일어나 큰 소리로 부르며 복도로 나갔다.
  "아야메! 아야메..."
  
  6
  
  노부야스가 잔뜩 화를 내고 나간 뒤.
  "코지쥬..."
  토쿠히메는 겁을 먹고 말했다.
  "어떻게 하려느냐. 저렇게 화를 내시게 하다니."
  코지 쥬는 냉정했다.
  "무언가 오해를 하고 계십니다. 잘 사과 드릴 테니 마님께선 걱정하지 마십시오."
  이때 노부야스가 거친 걸음으로 돌아왔다.
  "이리 들어와! 아야메..."
  아야메는 노부야스에게 끌려들어와 그 자리에 쓰러지듯 앉았다.
  "아야메!"
  "예."
  "네가 이 노부야스를 속였지?"
  "무...무...무슨 말씀인지요?"
  "너는 코지쥬가 나에게 토쿠히메한테 가도록... 시켰다는 말을 내게 했다. 그런데 코지쥬는 
그런 지시를 한 일이 없다는 거야. 어느 것이 사실이냐? 거짓말을 하면 용서치 않겠다. 분명 
히 대답하라."
  "말씀 드리겠습니다."
  코지쥬가 아야메를 감싸듯이 말했다 
  "여러 가지 이야기를 나누다가 무심코 그런 말이 나왔는지도 모릅니다 용서해주십시오."
  "뭣이! 그럼, 지시하지 않았다는 말이냐?"
  "지시라고 할 것도 못 됩니다. 이야기 끝에 지나가는 말로..."
  "닥쳐!"
  소리지르는 순간 노부야스의 손이 움직였다.
  "앗!
  코지쥬는 뒤로 넘어지며 손으로 머리를 눌렀다.
  노부야스가 무의식적으로 휘두른 칼끝에 닿아 손가락 사이로 검은 실 같은 피가 흘렀다.
  "앗! 어쩌면..."
  토쿠히메와 아야메가 양쪽에서 코지쥬를 부축했다.
  노부야스는 그대로 망연히 서 있었다.
  물론 베려는 생각이 있었을 리 없다. 아니, 도리어 오랜만에 토쿠히메를 위로하려고  찾아
왔는데 전혀 예기치 않은 결과가 되고 말았다.
  "괜찮습니다. 아무렇지도 않습니다."
  코지쥬는 종이를 꺼내 상처를 누르고 당당한 자세로 노부야스에게 머리를 숙였다.
  "죄송합니다. 심기를 불편하게 해드려서."
  노부야스는 선 채로 몸을 부르르 떨었다 머리 위의 검은 머리카락이 한줌 정도 방바닥에 
떨어져 있었다. 다시 손가락 사이에서 끈적끈적한 피가 흘렀다.
  "무...무...무례한 것."
  노부야스는 느닷없이 코지쥬의 어깨를 발로 걷어찼다. 왜 이런  몹쓸 짓을 하는지 자기도 
알 수 없었다.
  "오늘은 이것으로 용서하지만 다음에 또 이런 일이 생기면 그땐 용서하지 않겠다. 갈가리 
찢어놓겠어."
  "용서해주십시오."
  홱 몸을 돌려 거실에서 나가는 노부야스 뒤에서 코지쥬는 다시 머리를 숙였다.
  "코지쥬... 용서해다오 "
  노부야스가 나가자 토쿠히메는 코지쥬를 붙들고 와락  울음을 터뜨리고, 아야메는 당황하
며 세숫대야를 가지러 뛰어나갔다.
  
  7
  
  "냉정하십시오."
  코지쥬가 다시 말했다.
  "작은 성주님은 이렇게 될 줄 모르고 하신 일, 법석을 떨면 더욱 화를 내시게 됨니다."
  "그렇다고 해도, 이것은 너무나 생각이 모자라는 짓이야."
  "아닙니다. 제가 지나쳤습니다. 잘못은 두 분에게 있지 않고 이 코지쥬가..."
  이렇게 말하고 가만히 머리에서 손을 떼자 코지쥬의 한 손이 흥건하게 피로 물들어 있었
다. 감정이 격앙되었을 때 머리에 상처를 입으면 출혈이 많다. 코지쥬는 그것을 알고 있었으
나 토쿠히메와 아야메는 알지 못했다.
  "아...이런..."
  아야메가 먼저 소스라치게 놀랐다. 하마터면 세수대야를  뒤엎을 뻔하면서 얼른 수건으로 
상처를 눌렀다. 순식간에 수건도 빨갛게 되고, 아야메의 손도 떨어지는 피로 물들었다. 코지 
쥬의 이마와 뺨이 소름 끼칠 정도로 무서운 형상으로 변했다.
  "너무 하셔요...너무 지나치셔요."
  이렇게 말한 것은 토쿠히메가 아니라 아야메였다.
  토쿠히메는 겁에 질려 본능적으로 피에서 눈길을 돌리고 있다.
  "냉정하셔야 합니다. 그렇지 않으면 뱃속의 아기에게도 지장이 있습니다. 만일  이렇게 소
란을 피우는 것이 작은 성주님의 귀에 들어가면 그야말로 큰일이 날 것입니다."
  아야메는 몇 번이나 손수건을 갈면서 자기 손과 상처를 씻고 다시 코지쥬의 얼굴을 닦아
주었다. 그럴 때마다 코지쥬의 얼굴이 점점 더 창백하게 일그러지는 것 같았다.
  '코지쥬가 죽는다면...'
  아야메는 심장이 멎는 줄로만 알았다.
  코지쥬가 예사 시녀가 아니라는 것은 아야메도 알고 있었다. 이  일이 만일 오다 쪽에 알
려져 그 증오가 자기에게 터뜨려진다면 어떻게 할 것 인가.
  카이를 떠나던 날 만난 카츠요리, 카츠요리의 밀령을 받고 온 겐케이, 그리고 자기에게 파
멸이 올 것 같아 마음이 떨렸다. 아니, 아야메가 두려워하는 것은 그것만이 아니었다... 자기
가 노부야스의 사랑을 받고 있다는 것을 알게 된 순간,  전에 카츠요리가 한 말과 겐케이의 
존재가 무서운 것으로 생각되었다.
  아야메는 노부야스에게 타케다의 첩자로 여겨지는 것이 참을 수 없을 정도로  저주스러웠
다. 처음에는 아무것도 몰랐으나 지금은 진심으로 노부야스를 위해 힘이 되겠다는 생각이었
다. 그러나 자기에게는 겐케이를 멀리할  힘도 없거니와 그런 비밀을  노부야스에게 고백할 
용기도 없었다.
  "코지쥬 님, 용서하세요. 나는 철이 없어 코지쥬  님에게 오해를 받게 만들었어요. 코지쥬 
님이 한 말을 내가 작은 성주님께 고해바친 것이 잘못이었어요."
  "아니에요. 그 얘기는 이제 하지  말아요. 아... 현기증이 나는군요.  아야메 님, 나를 방으
로... 잠시 누워 있고 싶어요."
  토쿠히메가 당황하며 일어나려는 것을 말렸다.
  "아무도 부르지 마세요. 다른 사람에게는 제가 현기증을 일으켜 마루에서 떨어졌다고..."
  그 세심한 배려에 아야메는 코지쥬를 부등켜안고 그 어깨에 대고 와락 울음을 터뜨렸다.
  
  8
  
  코지쥬는 토쿠히메가 따라오려는 것을 한사코 말렸다. 그리고 아야메의 도움을 받으며 자
기 방으로 돌아와 이부자리를 깔게 하고 누웠다. 상처에 피를 멎게 하는 풀을 붙이고 그 위
를 수건으로 동이면서 아야메에게 말했다.
  "이제 피는 멎었어요. 어서 돌아가세요."
  아야메는 베갯맡을 떠나지 않았다. 왜 그러는지 자기도 알 수 없었다. 하지만 마음 어딘가
에서 초조감이 무섭게 타오르는 것을 억제할 수 없었다.
  '이대로 끝나지는 않을 것이다...'
  코지쥬는 자기를 걱정해서 그러는 줄 알고 다정히 웃어 보였다.
  "걱정하지 마세요, 이미 나는 웃고 있어요. 자, 어서 돌아가세요."
  "코지쥬 님."
  아야메는 더 이상 가만히 있을 수 없었다.
  "혼자 가슴속에 묻어주시겠어요?"
  "무슨 말인데요?"
  "나는... 이 아야메는... 겐케이의 딸이 아니에요."
  순간 코지쥬의 눈이 번쩍 빛났다. 그러나 대답은 하지 않고 위로하듯 가만히 고개를 끄덕
여 보였다.
  "겐케이는... 저어, 카이 태생입니다."
  "..."
  "겐케이는 카츠요리 님이 츠키야마 마님께 보낸 사람입니다."
  "쉿."
  코지쥬는 그 말을 가로막았다. 그러나 비로소 알게 된 이성에 대한 순수한 마음을 피력하
려는 아야메의 입을 끝까지 막을 수는 없었다.
  "겐케이는 츠키야마 마님의 편지를 카츠요리 님에게 전달했습니다. 내용이 무엇인지는 몰
라요. 하지만 아마도 이 성을..."
  "쉿."
  코지쥬는 아야메의 무릎을 꼬집었다.
  "아니, 말하지 않을 수 없어요!"
  아야메는 신들린 것처럼 고개를 젓고 말을 계속했다.
  "코지쥬 님, 나는... 나는 정말 작은 성주님의 편이 되고  싶어요. 나는 잘 알고 있어요 코
지쥬 님도 마님도 모두 작은 성주님 편, 나 도... 나도..."
  이렇게 말했을 때.
  "아야메, 거기 없느냐? 아야메! 아야메!"
  복도에서 노부야스의 목소리가 들렸다.
  아야메는 깜짝 놀라 입을 다물고 코지쥬와 눈길을 나누고는 얼른 일어섰다.
  아야메가 코지쥬의 방에서 나갔을 때 거기에 노부야스가 창백한  얼굴로 서 있었다. 노부
야스는 두 사람의 대화를 듣고 있었던 듯, 그의 입술은 전보다  더 희고 바싹 마른 채 떨고 
있었다.
  "부르셨습니까?"
  "아야메!..."
  "예."
  "어쨌든 내 방으로 와. 그대는..."
  이렇게 말했으나 지금으로서는 화를 낼 용기조차 없는 것 같았다.
  '어머니가 겐케이와 짜고 타케다 쪽과 내통하고 있다...'
  아야메의 말이 노부야스에게는 입밖에 낼 수도 없을 정도로 무서운 일이었다...
  
    매미
  
  1
  
  코잔 사 경내에 있는 겐케이의 집 주위는 매미소리로  요란했다. 밖을 내다보니 나뭇잎이 
어렴풋이 흔들리고 있었다. 그러나 창으로 바람은 들어오지 않고  집 안에는 후텁지근한 더
위가 들어차 있었다.
  "안녕하십니까?"
  입구에서 부르는 사람이 있었다.
  겐케이는 일어나는 대신 상반신을 비틀고 물었다.
  "예, 누구요?"
  "소쿠리를 팔러 왔습니다. 싸게 드리겠습니다."
  입구에 서 있는 소쿠리장수를 발견했다.
  "소쿠리가 필요 없는 것은 아니지만."
  옷매무새를 고치며 밖으로 나갔다.
  하나밖에 없는 하인인 노파는 심부름을 가고 집 안에는 겐케이 혼자 있었다.
  "천지."
  겐케이가 말했다.
  "현황."
  소쿠리장수는 작은 소리로 대답하고 슬쩍 뒤를 돌아보았다.
  "이 소쿠리입니다마는."
  작은 소쿠리 안에 봉한 편지 두 통이 들어 있었다. 타케다 카츠요리로부터의 밀서였다.
  "얼마요, 이 소쿠리는?"
  "여든."
  "일흔닷 푼이면 사겠소."
  겐케이는 작게 접은 종이쪽지를 소쿠리 장수에게 건넸다.
  "아저씨는 깎는 데도 선수로군요. 그럼..."
  상대가 그것을 품속에 넣었다.
  "신겐 공이 별세하셨다는 소문이 있는데 "
  "아뇨."
  상대는 고개를 가로저었다.
  "병상에 계십니다... 그럼, 다시."
  소쿠리장수는 얼른 문 밖으로 나가 다시 소쿠리를 사라고 큰 소리를 지르며 사라졌다.
  신겐은 앞서 4월 12일 시나노의 코만바에서 죽었으나 그 죽음은 가신들에게조차 굳게 비
밀에 부쳐져 있었다.
  겐케이는 고개를 갸웃하고 다시 안방으로 돌아왔다. 밀서 중에서  한 통은 겐케이에게 보
낸 것이고 또 하나는 츠키야마에게 보낸 것이었다.
  겐케이는 조심스럽게 일어나 헛기침을 하면서 변소까지 살펴보고 나서 봉함을 뜯었다. 그
때 츠키야마의 편지 내용은 지금도 겐케이의 머릿속에 또렷이 남아 있었다.
  "노부야스는 제 자식이므로 어떤 수단을  써서라도 반드시 타케다쪽 편을 들게  하겠습니
다. 도쿠가와, 오다 두 장수는 이 사람의 계획 이 성공하면 틀림없이 쓰러질 것입니다. 일이 
성취되었을 때는 도쿠가와의 옛 영지를  그대로 노부야스에게 물려주십시오. 또  이 사람의 
문제에 대해서는 귀하의 막료 중에서  신분에 맞는 분의 아내가 되게  해주십시오. 이 청을 
들어주실 수 있으면 확실한 회답을 보내주셨으면 합니다."
  겐케이는 그 편지를 보았을 때 자신의 계략이 성공한 것을 기뻐하기보다도 여자의 간사한 
마음에 온몸을 부르르 떨었다.
  오늘 편지는 그 회답이었다.
  겐케이는 자기에게 지시를 내린 편지를 자세히 읽고 나서 그것을 말아 품속에 넣었다. 다
음에는 츠키야마 앞으로 보낸 편지를 펼쳤다. 왠지 가슴이 떨려 이 무더위에도 오싹 소름이 
끼치는 느낌이었다.
  
  2
  
  겐케이는 전쟁처럼 무거운 죄도 없다는 생각이 들었다. 츠키야마의 질투심이 드디어 이에
야스에 대한 보복으로까지 번져가고 있었다.
  "그렇게까지 해서라도 이겨야 하는 것이 전쟁-"
  겐케이는 혼자 중얼거리면서 카츠요리의 친서를 읽었다. 지시를내린 편지 안에 그대도 읽
어보라는 말이 있었다.
  -지난번 겐케이를 통해 보내신 서신은 잘 받았습니다.
  어떻게 해서라도 아드님 사부로(노부야스) 님으로 하여금 이  카츠요리 편을 들도록 하십
시오. 계략이 성공하여 노부나가와 이에야스를 멸망시켰을  때는 이에야스의 영지는 물론이
고 노부나가의 영지 중에서 원하시는 한 곳을 드리겠습니다.
  다음에 츠키야마 님에 대해서는, 오야마다 효에라는  장수가 지난해에 상처하고 홀아비로 
살고 있으므로 그의 아내가 되시면  좋겠습니다. 노부야스 님과 상의가 끝나시면,  츠키야마 
님을 코슈로 모시겠습니다.
  겐케이는 다시 주위를 가만히 둘러본 뒤 얼른 편지를 둘둘 말고 급히 일어나 부싯돌을 꺼
냈다 우선 자기에게 온 지시편지를 태워버리기 위해서였다.
  아직 하녀인 노파는 돌아오지 않았다. 뜰의 디딤돌 위로 횐 재가 하늘하늘 날아 떨어지는 
것을 보고 있으려니 온몸에 땀이 솟았다.
  이것으로 츠키야마와 카츠요리의 밀약은 성립되었다.
  카츠요리는 옛 영지의 보존을 청한 츠키야마의  제의에 대해 노부나가의 영지 중에서  한 
곳을 떼어주겠다고까지 했다 코슈에 있는 오야마다 효에의 지위 역시 독수공방의  외로움을 
견디지 못하고 있는 츠키야마를 신분상으로도 실망시키지 않을 터.
  "아내의 음모로 생명을 잃게 될 이에야스..."
  적은 밖에서가 아니라 자기 발 밑에서 발톱을 갈고  있었다. 그것도 모르고 스루가로부터 
야마가를 탈환하려고 오카자키를 떠난 이에야스가 왠지 인생의 비극을 상징하는 것처럼  생
각되었다.
  겐케이는 일부러 뜰에 내려가 재를 발로  비벼 없애고 서둘러 츠키야마를 찾아가기  위해 
옷을 갈아입었다.
  닦아도 닦아도 땀이 흐르는 것은 더위 때문만은 아니었다. 얼어붙을 것 같은 긴장이 무섭 
게 마음을 자극하는 탓이었다. 이때 심부름을 갔던 노파가 돌아왔다.
  "나는 중요한 일을 잊어버리고 있었소. 지금 성에 다녀을 텐데 내가 없는 동안 오가 야시 
로 님이 약을 가지러 올지도 몰라요. 약은 내가 나중에 전해드리겠다고 말씀 드려요."
  이 말을 하는 동안에도 몇 번이나 마른침을 삼키고 밖으로 나왔다.
  집에서 성까지는 별로 먼 거리가 아니었다. 그러나 품안에 있는 밀서를 생각하니 계속 가
슴이 두근거렸다.
  내전에 도착하여 마중 나온 코토죠를 보았을 때는 그만 무릎을 현관 마루에 부딪칠 뻔했
다. 코토죠는 츠키야마의 머리를 손질해주는 하녀였다.
  "마님은 좀 어떠신가?"
  "예 이미 오실 때가 지났는데 하시며 머리 손질을 끝내고 기다리고 계십니다."
  겐케이는 짚신을 벗으면서 왠지 모르게 몸이 떨리는 것을 깨달았다.
  
  3
  
  츠키야마는 코토죠를 따라 들어오는 겐케이를 보고 물었다.
  "아직 회답이 없나?"
  겐케이는 깜짝 놀라 코토죠를 바라보고 나서 재빨리 눈을 깜박거리며 화제를 피했다.
  "예. 갑자기 더위가 심해져서 소나기나 한바탕  퍼부었으면 하고 기다리고 있는 중입니다
마는."
  츠키야마도 얼른 그 눈치를 챈 듯.
  "정말이지 어느 틈에 소나기를 기다리는 계절이 되었군."
  그리고는 코토죠를 보고 말했다.
  "볼일이 생기면 부를 테니 나가 있거라."
  코토죠가 나갈 때까지 겐케이는 부채를 펴고 가슴에 바람을 보내면서 탐스럽게 살이 찌기 
시작하는 츠키야마의 몸을 바라보고 있었다. 피부는 딱딱하게 굳은 떡 같았으나 눈동자만은 
전과 다름없이 요염하게 불타고 있었다.
  "겐케이, 코토죠에 대해서는 걱정하지 않아도  좋아. 후지카와 큐베에의 딸인데  성심으로 
나를 도와주고 있어."
  "마님, 중요한 일을 앞두고 있습니다. 더구나 코토죠의 동생은 토쿠히메님의 시녀..."
  "호호호... 코토죠의 동생 키노는 내가 일부러 토쿠히메에게 들여보냈어 걱정하지 말아요."
  츠키야마는 사방침에 기댄 자세로 녹아들 듯한 눈길을 던져왔다.
  "가까이 와요."
  그 눈은 이렇게 부르고 있었다. 눈만이 아니었다. 차가운 기름덩어리는 겐케이라는 이성을 
받아들이려고 이미 번쩍번쩍 비늘을 세우고 있었다.
  '큰일을 앞두고 있다...'
  겐케이는 체념하는 심정으로 앞으로 나갔다.
  피부의 감촉은 뱀처럼 차갑기만 한데 어째서 토해내는 입김은 이렇게 뜨거운 것일까?
  요즘의 겐케이는 인간의 욕망에 대한  신의 의사를 이해할 수 없는  경우가 종종 있었다. 
결국 여자의 일생은 아이를 낳는 데 있고, 그 무의식적인  목적을 위해 움직이고 있는 것뿐
인가. 어쨌든 인생의 개화기를 마감할 나이가 되면 여자의 욕망은 일종의 처참한 광기를 띠
게 된다. 츠키야마는 그런 여자들 중에서도 특히 심했다.
  이에야스를 증오한다는 감정의 이면에 있는 것은 '사랑의  목마름' 이라고 겐케이는 생각
하고 있었으나 지금에 와서는 그 마음마저 흔들렸다. 만나기만  하면 우선 뱀처럼 휘감겨오
고, 그런 다음이 아니면 침착하게 이야기 할 수도 없었다.
  오늘도 그 지겨운 욕망의 늪에서 조금이라도 빨리 벗어나고 싶어 말했다.
  "마님, 카츠요리 님으로부터 서신이 왔습니다."
  "뭣이, 그렇다면 왜 먼저 그 말부터 하지 않았지?"
  츠키야마는 여전히 겐케이의 손을 잡은 채 눈을 가늘게 뜨면서 어리광부리는 듯한 소리로 
말하고 겐케이의 귓불로 손을 뻗어 애무하듯 만지작거렸다.
  "이리 줘, 친서일 테지. 그대와 같이 그것을 읽고 싶어."
  
  4
  
  겐케이는 츠키야마의 손을 뿌리치지도 못하고 시키는 대로 품에서 보자기에 싼 편지를 꺼 
냈다.
  츠키야마는 그것을 흘끗 바라보았다.
  "친서임에 틀림없지?"
  "예, 분명히 수결이 있습니다."
  "그래, 이대로 좋아. 어서 읽어봐요."
  츠키야마는 겐케이에게 몸을 기대고 황홀한 듯 눈을 감았다.
  "이렇게 한 채로 읽으라는 말입니까?"
  "그래, 아직 떨어지고 싶지 않아. 이대로 듣고 싶어."
  겐케이는 겁먹은 듯 주위를 둘러보고 츠키야마의 귀에 입을 가까이 가져갔다.
  "지난 번 겐케이를 통해 보내신 서한은 잘 받았습니다."
  "그 다음."
  "어떻게 해서라도 사부로 님으로 하여금 이 카츠요리의 편을 들게 하십시오."
  겐케이는 가끔 주위를 둘러보고 땀을 흘리면서 읽어내려갔다.
  종래의 영지 외에 한 곳을 더, 그리고 마님은 오야마다 효에의 아내로... 그 대목에 이르러 
가만히 츠키야마의 얼굴을 바라보니 그녀는 눈을 반짝이며 생긋 웃었다.
  겐케이는 왠지 소름이 돋는 것 같았다.
  "우리 제의를 모두 받아들인 것입니다."
  "겐케이-"
  "예."
  "그 오야마다 아무개라는 사람을 그대도 알고 있나?"
  "예. 코슈에서는 모르는 사람이 없는 장수입니다."
  "그래?"
  츠키야마는 아무 주저도 없이 만족한 듯 고개를 끄덕였다.
  "나이는 얼마나 됐을까?"
  "글쎄요, 아마 저와 비슷할 것입니다."
  "기량은?"
  "위엄과 온화함 양면을 두루 갖춘 훌륭한 대장입니다."
  "그래? 그렇다면 나도 마음이 놓이는군. 그렇구나..."
  다시 두서너 번 계속해서 고개를 끄덕였으나, 여전히 겐케이를 놓아주려 하지 않았다.
  겐케이는 처음의 혐오감이 점점 놀라움으로 변해가는 것을 느꼈다. 간통에 대한 죄책감은 
전혀 없고, 겐케이의 무릎에서 담담하게  앞으로 남편이 될 사람의 환상을  좇을수 있는 여
자... 그런 여자가 여기 있었구나 하는 놀라움이었다.
  "마님..."
  "왜 그러지, 겐케이?"
  "이것으로 마님의 혼처는 정해졌습니다."
  "그대도 고생이 많았어, 정말 수고했어."
  "그런데... 앞으로 이 겐케이는 어떻게 될까요?"
  그대 마음대로 해도 좋아. 나는 아무런 이의도 없으니까."
  "아뢰옵니다."
  문 앞에서 코토죠가 얼굴이 빨갛게  되어 무릎을 꿇고 있었다. 귀까지  물들어 있는 것은 
두 사람의 추태를 보고 있었다는 증거였다.
  "왜 그러느냐, 코토죠가 아니냐?"
  "예. 작은 성주님이 오셨습니다."
  "뭐, 사부로가...?"
  겐케이는 용수철에 튕기듯 츠키야마 옆에서 방구석으로 물러나 머리를 조아렸다.
  
  5
  
  츠키야마도 당황하며 자세를 바로 했다.
  사부로 노부야스는 성큼성큼 방안으로 들어와 거기 겐케이가 움츠리고 있는 것을  보고는 
잔뜩 눈썹을 치켜올리고 주먹을 쥐었다.
  "겐케이!"
  "예...예."
  "그대는 이 노부야스에게 거짓말을 했어."
  "그 무슨 당치도 않은 말씀을..."
  "그대는 아야메를 딸이라고 했어. 양녀라는 말은 하지 않았어. 어쨌든 좋다! 그 점에 대해
서는 나중에 조사하겠다. 물러가라!"
  겐케이는 더욱 납작 엎드렸다.
  "예. 그럼, 저는 물러가겠습니다."
  온몸을 땀으로 흠뻑 적시고 도망치듯 물러갔다.
  그동안 츠키야마는 방바닥에 떨어져 있던 카츠요리의 밀서를 얼른 무릎 밑에 감추었다.
  "한여름 같은 무더위에도 점점 더 건강해지시는 걸 보니..."
  이 렇게 말하기 시작하는 것을 노부야스는 거칠게 제지했다.
  "어머님!"
  츠키야마는 침착하게 물었다.
  "무슨 일이 있었나요? 안색이 몹시 안 좋은데 ."
  "어머님!"
  노부야스는 다시 한 번 외치듯이 부르고 쓰러지듯 어머니의 윗자리에 앉았다.
  마음속의 파도가 그대로 전신의 떨림이 되어 당장에는 말이  나오지 않았다. 아야메가 노
부야스의 추궁을 받고 울면서 호소한 한 마디  한 마디가 다시 무섭게 마음을 태우고 있었
다.
  겐케이가 카이의 첩자-라는 것만으로도 노부야스는 마음이 뒤집힐 지경인데, 어머니와 겐
케이의 불륜관계까지 알게 되었다. 아니, 그 뿐만이 아니었다. 겐케이의 친딸인 줄로만 알았
던 아야메가, 실은 어머니 와 겐케이가 짜고 자기한테 들여보낸 독배임을 알았다.
  이 독배를 노부야스는 미워 할 수 없었다. 그녀는 이미  노부야스에 대한 사랑이 싹터 지
난 일을 털어놓았다. 아야메가 나쁜 것이  아니었다. 그녀는 단지 이 세상의 풍파에  시달려 
꺾이려 하는 한 포기 풀에 지나지 않았다.
  "어머님은..."
  마구 뛰는 마음을 억누르고 노부야스는 겨우 입을 열었다.
  "아야메가 겐케이의 친딸이 아니라는 사실을 알고 계셨습니까?"
  "글쎄..."
  츠키야마는 전혀 동요하는 기색도 없이 말했다.
  "딸이라는 말은 들었지만 친딸인지 아닌지는 몰랐어요. 아야메가 어떻게 했나요?"
  "그럼,어머님은 아야메가 겐케이로부터 무슨  명령을 받고 이  노부야스에게 왔다는 것을 
모르신다는 말씀입니까?"
  "사부로님."
  츠키야마는 얼굴에 부드러운 미소를 떠올렸다.
   "비록 무슨 명령을 받고 왔다고 해도 이쪽에서 대비만 하면 되는 일, 하녀들에게도 귀는 
있어요. 무슨 일이 있었는지 침착하게 이 어미한테 말해보세요."
  노부야스는 저도 모르게 츠키야마의 무릎 앞으로 다가앉으며 부르짖듯 말했다.
  "아야메는... 아야메는... 이 노부야스에게 고백했어요.... 겐케이와 둘이  어머님을 농락하고 
이 오카자키를 뺏으려고..."
  갑자기 츠키야마는 손을 내저으며 웃기 시작했다.
  "호호호... 사부로님, 그대는 이 성의 주인. 좀더 침착해지세요."
  
  6
  
  "가령..."
  츠키야마는 눈을 가늘게 뜨고 말했다.
  "아야메가 한 말이 사실이라고 하면 사부로 님은 어떻게 하겠나요? 단지 노하는 것만으로
는 일이 해결되지 않아요"
  노부야스는 말문이 막혀 잠시 무릎 위에 얹은 주먹을 부르르 떨고만 있었다.
  "이 성의 주인이라면 주인다운 분별이 있어야 해요. 코슈가  이 성을 노리고 있다는 것은 
겐케이나 아야메가 나타나지 않았더라도 뻔히 알고 있는 사실이에요. 어떻게 할 생각인가요, 
사부로 님?"
  "어머님!"
  "그럼...그럼... 아야메가 저에게 거짓말을 했다는 것입니까?"
  "그렇지는 않겠지! 사실일 거예요."
  "한 가지 더 묻겠습니다. 어머님은  겐케이를 총애하여 넘어서는 안  될 선을 넘으셨다는 
말을 들었습니다. 이것 역시 거짓말입니까?"
  "호호..."
  츠키야마는 다시 밝게 웃었다.
  "사실이라고 말하면 사부로 님은 어떻게 하겠나요?"
  "그럼, 역시."
  "내 말을 들어봐요. 적은 여러  가지로 책략을 꾸미고 있어요. 그렇다면  이쪽에서도 이에 
대응할 책략이 있어야 하는 거예요."
  "어머님, 그렇다면 신분을 아시면서 아야메를 제게 권한 것도 책략이란 말씀입니까?"
  "물론이에요."
  "겐케이를 가까이하신 것도?"
  "당연하지요."
  "그리고... 그리고... 아버님을 배신하신 것도?"
   "호호호... 아버님을 배신했다니 듣기 거북한 말이군요. 아내로서 배신당한 것은  바로 나
예요. 그것은 그대도 잘 알고 있을 것 아닌가요... 하지만 나는 그 원한을 보복하려고는 하지 
않아요. 만일 이에야스 님이 타케다 군에게 패해 목숨을 잃게 된다고 해도, 이 가문과 이 성
은 남을 수 있게 만반의 대비를 하고 있을 뿐이에요."
  노부야스는 다시 말문이 막혀 똑바로 어머니를 바라보고만 있었다.
  '어쩌면 그럴 수도 있을지 모른다...'
  자식으로서 어머니를 미워하고 어머니를 멸시하는 것처럼  괴로운 일은 없었다. 가능하다
면 어머니의 행동에도 어머니 나름의 이유가 있기를 바라는 것은 자연스러운 일이었다.
  '그럼, 어머니는... 만약의 경우를 생각해서 자신의 몸을 겐케이 따위에게까지 바쳤던 것일
까?'
  만일 그렇다면 노부야스가 어머니를 나무라는 것은 지나치게 잔인한 일이었다.
  아버지로부터 버림받고 게다가 자기 자식을 너무 사랑하는 나머지 적의 첩자에게  도리어 
접근한다... 그게 사실이라면 말로  표현하기 어려울 정도로 수치스러운  어머니라 생각했던 
분노가 어느새 세상에서는 찾아보기 힘든 어머니의 위치로 바뀌었다.
  "어머님..."
  노부야스는 자신의 어지러운 생각을 어떻게 정리해야 할지 몰라 어머니 앞에 무릎을 꿇었
다.
  "이 노부야스에게 맹세해주십시오.  다시는 겐케이를 가까이하지  않겠다고 맹세해주십시
오."
  "호호... 그 일이 그렇게까지 걱정된다면 사부로님이 원하는대로 하겠어요."
  노부야스는 어머니가 순순히 대답하자 왠지 눈물이 왈칵 쏟아졌다. 어머니를 의심한 자신
이 세상에 둘도 없는 불효자인 것 같기도 하고, 한편으로는 불안하기도 했다.
  
  7
  
  해가 서쪽으로 기울고, 방안에는 한층 더 심한 무더위가 짙게 깔렸다. 어머니와 아들이 서
로 탐색하는 듯한 잠시 동안의 정적 속을 매미의 울음소리가 요란하게 헤집고 들어 왔다.
  어머니를 믿으려 하면서도 왠지 노부야스는 불안을 떨쳐버릴 수  없었다. 적도 바보가 아
닌 이상 그렇게 호락호락 어머니에게  속을 것 같지 않았다. 책략을  꾸민 어머니가 도리어 
궁지에 몰릴 경우가 두렵다. 아니, 그보다도 더 절박한 문제는 그러한 어머니의 동정이 이미 
아야메와 코지쥬에게 알려져 있다는 사실이었다.
  코지쥬의 입을 통해 그것이 토쿠히메에게 알려지고,  다시 토쿠히메에게서 기후의 노부나
가에게 누설되지 않는다는 보장이 없었다. 노부나가에게만이 아니라, 그것이 아버지한테  알
려졌을 경우를 생각하자 자식으로서 더더욱 두려웠다.
  어머니에 대해서는 싸늘한 아버지. 그 아버지는 가문과 가신들에게  없어서는 안 될 주춧
돌이었다. 그러한 아버지가 하루도 편할  날이 없이 생사를 걸고 싸우고  있을 때 어머니의 
불륜을 알게 된다면 아마 그대로는 두지 않을 것이었다.
  노부야스가 입술을 깨물고 땀과 눈물을 닦는 모습을 바라보면서 츠키야마는 입을 열었다.
  "사부로 님, 그대만은 이 어미의 마음을 이해해주었으면 싶어요. 어미는 그대밖에 의지 할 
데가 없어요."
  츠키야마는 어느 틈에 자신도 눈물을 흘리고 있었다. 처음에는 노부야스를 적당히 구슬려 
넘길 생각이었으나 어느새 정말로 노부야스를 위해  일을 도모한 애절한 어머니가 된  듯한 
착각에 빠져 있었다.
  "어머님!... 이 노부야스는 어머님의 심정을 잘 이해합니다."
  "알 수 있겠나요?"
  "어머님 혼자 일을 진행하시면 안 됩니다."
  "그럴 테지요."
  "이 노부야스에게도 생각이 있으니, 어머님은 그 일에서 손을 떼십시오."
  "손을 떼라니?"
  "우선 겐케이를 멀리하십시오."
   츠키야마는 흘끗 노부야스를 바라보고 얼른 시선을 피했다.
  '차라리 모든 것을 털어 놓을까...'
  겐케이야말로 카이와 미카와를 연결하는 중요한 통로라고... 그러나 츠키야마는  망설였다. 
지금 그 사실을 밝히면 노부야스는 도리어 감정이 격해 일을 그르칠 우려가 있었다.
  "둘째로 하녀들의 소문에 오를 행동은 엄격히 삼가십시오."
  "사부로 님 말이라면 싫다고는 할 수 없지요. 마음에 새기겠어요."
  "그 말씀을 듣고 저는 안심했습니다."
  노부야스는 크게 어깨를 흔들고 정말 안도의 숨을 내쉬었다.
  겐케이를 멀리하여 불륜에 대한 소문을 없애는 것이 어머니를 구할 수 있는 유일한 방법. 
노부야스의 생각은 지금 그 하나에 집중되어 있었다.
  '어떻게 하면 이 저주스런 소문을 지을 수 있을까.'
  현재 이 성에서 그 내용을 알고 있는 것은 당사자인  겐케이와 어머니, 그리고 자기와 아
야메와 코지쥬... 이렇게 손을 꼽아보니 다섯 명이었다.
  노부야스는 눈을 번쩍이면서 일어났다.
  '겐케이와 코지쥬를 죽여야만 한다!'
  이 결심은 노부야스가 어머니에게 바치는 사랑이고 효성이었다.
  
  8
  
  노부야스가 일어났는데도 그 안색의 변화까지 읽을 수 있는 여유가 지금의  츠키야마에게
는 없었다.
  츠키야마는 겨우 호랑이 입에서 벗어난 것처럼 휴우 하고 안도하는 숨을 쉬었다.
  "작은 성주님이 나가신다, 모셔라."
  옆방을 향해 말하고 저도 모르게 사방침에 기대었다.
  노부야스는 거실을 나와 뒤따라오는 하녀를 무서운 눈으로 돌아보았다.
  "네 이름은?"
  "예, 코토죠라고 합니다."
  "누구의 딸이냐, 가신의 딸일 테지?"
  "예, 후지카와 큐베에의 딸입니다."
  "음, 큐베에의 딸이로군."
  노부야스는 안심했다는 듯 그대로 현관 옆 대기실을 들여다보았다.
  겐케이가 아직 돌아가지 않고 그곳에 움츠리고 있었다. 노부야스는  그를 보고 마치 똥이
라도 밟은 듯한 불결함을 느끼면서 성큼성큼 다가가 소리질렀다.
  "겐케이!"
  "예...예."
  겁을 먹고 고개를 드는 것과 노부야스가 그 입을 향해 퉤! 하고 가래침을 뱉은 것은 동시
의 일이었다.
   겐케이는 말없이 이마에 손을 올려 그 다음에 올 매질을 기다리고 있었으나 노부야스는 
그대로 발을 돌려 현관을 통해 석양 밑으로 나갔다 .뒤에서는 오직 한 사람 노나카 고로 시
게마사만이 따르고 있을 뿐.
  내전을 나와 두서너 정을 걷는 동안 노부야스는 굳은 표정으로 아무 말도 하지 않았다.
  "작은 성주님, 무슨 일이라도 있었습니까?"
  시게마사가 예사롭지 않은 노부야스의 태도를 의아하게 여기고 말을 걸었다.
  "시게마사!
  이에야스가 어렸을 때 손수 심었다는 오동나무 밑에서 노부야스는 걸음을 멈추었다. 얼굴
에도 입술에도 혈색이 없고 눈만이 무섭게 불타고 있었다.
  "지금 성을 나가 겐케이 놈을 처치하라."
  노나카 시게마사는 고개를 갸웃했다. 무엇 때문에? 하고 무언의 질문을 하고 있었다.
  "놈은... 이 노부야스를 속였어!"
  "작은 성주님을... 무엇 때문에 그랬습니까?"
  "닥쳐! 이유를 알지 않고는 죽이지 못하겠다는 말이냐!"
  시게마사는 침착하게 고개를 끄덕였다.
  "이유 없는 살상은 작은 성주님의 덕망을 손상시킵니다."
  노부야스는 신경질적으로 땅을 걷어찼다.
  "좋아, 말해주겠다. 놈은 아야메의 친아버지라고 했지만 사실은 남이었어. 더구나 카이 태
생... 이 정도만 알고 그 다음은 묻지 마라."
  "알겠습니다. 카이는 우리 주군의 적입니다."
  "어서 가라!"
  "예."
   등짐장수들이 드나드는 문 쪽으로 사라지는 시게마사를 바라보고 나서 노부야스는  다시 
한 번 크게 숨을 내쉬었다. 시게마사는 겐케이의 집에 먼저  가 있다가 그가 돌아오면 무조
건 베어 없앨 것이다.
  나머지 하나인 코지쥬는 어떻게 죽일 것인가. 아야메는 내 품안에 있는 한 비밀은 누설하
지 않을 것이다. 그러나 코지쥬는 아무리 생각해도 안심할 수 없었다.
  "어머니를 위해서야!"
  노부야스는 스스로를 납득시키고 다시 힘찬 걸음으로 본성으로 돌아왔다.
  
  -7권에서 계속
  
    주요 등장 인물
  노히메
  사이토 도산의 딸. 오다 노부나가의 정실이지만 아이를 갖지 못해 고민한다. 그러나  소실
의 자녀들을 친자식처럼 사랑하며 성의를 다해 돌본다.
  도쿠가와 노부야스
  도쿠가와 이에야스와 츠키야마 사이에서 태어난 장남으로 오다 노부나가의 장녀인 토쿠히
메와 결혼하지만, 소실로 들어온 아야메와 그 주변 사람들의  계략에 의해 토쿠히메를 미워
하게 된다. 또한 츠키야마의 부정 사실을 알고 아버지 이에야스와 사이에서 심한 갈등을 한
다. 통칭은 사부로.
  도쿠가와 이에야스
  아사이, 아사쿠라 군과 벌인 아네가와 전투에서는 자진해서 오다 노부나가의 선봉을 맡고 
큰 승리를 거둔다. 그러나 이어서 벌어지는 타케다  군과의 미가타가하라 전투에서는 1만여 
병력으로 3만 대군을 맞아 끝까지  분전하지만, 수적인 열세를 극복하지  못하고 대패한 후 
목숨만 간신히 건진다.
  아사이 나가마사
  아사이 히사마사의 아들로, 오다  노부나가의 여동생인 오이치의 남편이지만,  노부나가와 
동맹 관계를 깨고 아네가와 전투에서 오다 군과 대치하게 된다. 그러나 오다의 우군인 도쿠
가와 군의 분전인지, 아니면 아사이의 우군인 아사쿠라 군의 무력함인지, 오다, 도쿠가와 연
합군에게 대패한다.
  아야메
  타케다 가의 첩자이자 의사인 겐케이의 양녀로 노부야스의 소실이 된다. 아야메를 노부야
스의 소실로 들여보낸 것은 오다 노부나가의 장녀인 토쿠히메를 미워하여 노부야스와의  사
이를 갈라놓으려는 츠키야마의 계략이었다.
  오가 야시로
  이에야스의 가신으로 회계 담당관이다. 그러나 츠키야마와 타케다 가 사이를 오가면서 첩
자로 활동한다. 츠키야마와는 내연의 관계를 맺으며 이에야스와 노부야스 부자의 사이를 갈
라놓으려고 모략을 꾸민다.
  오다 노부나가
  아케치 미츠히데의 중개로 아사카가 요시아키를 알게 된 노부나가는 요시아키를 쇼군으로 
옹립하고, 쿄토 진입의 교두보를 마련한다. 그러나 요시아키가  자신을 배신하고 아사이, 아
사쿠라 연합군과 손을 잡자, 아사이, 아사쿠라 연합군을 아네가와 전투에서 물리친다.
  오쿠보 타다요
  통칭 시치로에몬이라 불리는 대표적인 미카와 사람이다. 미카타가하라에서 타케다 군에게 
대패한 이에야스를 적진에서 구출해오며, 실의에 빠져  성으로 돌아오는 이에야스에게 순간
적인 기지를 발휘해서 생기를 되찾게 해준다. 타다치카의 아버지이기도 하다.
  츠키야마
  이름은 세나히메. 이에야스의 정실이지만 자신을 돌보지  않는 이에야스의 행동에 배신감
을 느끼며 타케다 가와 내통하게  된다. 이에야스가 소실에만 빠져  있다며, 자신도 겐케이, 
오가 야시로 등과 부정을 저지르는데, 이들은 모두 타케다 가의 첩자들이었다. 또 자신의 외
삼촌인 이마가와 요시모토를 죽게 한 오다 노부나가의 장녀인 토쿠히메를 미워하여  노부야
스와의 사이를 갈라놓기 위해 겐케이의 양녀인 아야메를 소실로 들여보낸다.
  키노시타 히데요시
  노부나가의 하인으로 출발하여 다이묘로 출세하게 된 키노시타 토키치로가 개명한 이름이
다. 노부나가에게 여전히 원숭이라 불리면서, 뛰어난 지략과 전술을 발휘하여  "오다 가에는 
키노시타가 있다."라는 말을 들을 정도로 노부나가에게 두터운 신임을 받는다.
  타케다 신겐
  영화 카게무샤로 우리들에게 잘 알려진  타케다 신겐은 미카타가하라 전투에서  도쿠가와 
군에 치명적인 패배를 안긴 센고쿠 시대의 대표적 무장이다. 미카타가하라 전투에서 승리를 
거둔 후 진중에서 피리소리를 들으며 휴식을 취하다 총탄을 맞고 사망한다.
  타케다 키츠요리
  타케다 신겐의 장남으로 진중에서 횡사한 신겐의 뒤를 이어 타케다 가를 이끌게 된다. 츠
키야마에게 오가 야시로와 겐케이라는 첩자를 심어놓고 이에야스와 노부야스 부자의 사이를 
갈라놓으려 한다.
  
    센고쿠 용어사전
  
  노바카마 : 옷자락에 넓은 단을 댄 무사들의 여행용 하카마.
  노부시 : 산야에 숨어살면서 패잔병 등의 무기를 빼앗아 무장한 무사나 토민의 무리.
  다이묘 : 넓은 영지와 많은 부하를 둔 무사의 우두머리.
  세이이타이쇼군 : 무력과 정권을 장악한 바쿠후의 실권자. 쇼군의 정식 명칭.
  쇼군 : 바쿠후 최고의 실권자.
  어린진 : 4권 부록 349쪽 참조.
  종규 : 역신을 몰아내고 마를 물리친다는 중국의 귀신.
  진바오리 : 전쟁터에서 갑옷 위에 걸쳐 입는 소매 없는 겉옷.
  카게무사 : 적을 속이기 위해 대장으로 가장시킨 무사.
  카마야리 : 끝에 낫 모양으로 된 가지가 달린 창.
  카이사쿠 : 할복하는 사람의 뒤에 있다가 목을 치는 것. 또는 그 사람.
  코쇼 : 주군을 측근에서 모시며 잡무를 맡아보는 무사.
  쿄쿠스이노엔 : 궁중에서 삼짇날 참석자들이 정원의 개울가에 앉아 상류에서 띄워보낸 잔
이 자기 앞을 지날 때까지 시가를 짓고 그 잔을 들어 술을 마시던 놀이.
  쿠사즈리 : 갑옷 허리에 늘어뜨려 대퇴부를 보호하는 것.
  하치만 보살 : 하치만 신의 다른 말로, 일본의 국가적인 불교 수호신이다.
  하타모토 : (진중에서) 대장이 있는 본영, 또는 그곳을 지키는 무사.
  학익진 : 4권 부록 349쪽 참조.
  호로 : 갑옷 뒤에 장식용으로 걸치거나 때로는 화살을 막기 위해 입는 옷.
