    한 쌍의 거울
  
  달빛이 호수 위에 닿아 근처에 있는 소나무들이 검게 떠올랐다.
  주위는 완전히 어두워져 있었으나 하마마츠 성에서는 아직도 세공으로 거둔 쌀 섬을 쌓아
올리는 작업이 계속되고 있었다. 이에야스 자신이 직접 총지휘를 하고 있었기 때문에 아시
가루들도 늦게까지 알하지 않을 수 없었다.
  "성주님, 그만 들어가시지요."
  앞으로 40여 섬이면 짐수레에 싣고 온 쌀섬을 창고에 들이는 작업을 끝날 듯했다. 그래서 
혼다 사쿠자에몬이 말했으나 이에야스는 못 들은 체하고 계속 모닥불 곁에 서 있었다.
  이에야스의 계산으로는, 일단 나가시노에서 철수한 타케다의 주력부대가 연내에 반드시 
이 하마마츠 성을 공격해온다는 생각이었다. 그에 대한 대비로 카케가와 성에는 이시카와 
카즈마사를 배치하고 타카텐진 성은 오가사와라 나가타다에게 수비를 맡기고 나서 자신은 
식량저장을 하기에 여념이 없었다.
  "벌써 여섯 점 반(오후 7시)이 되었습니다."
  "음, 그럼 들어가서 쉴까."
  요즘 이에야스는 좀처럼 가신들과 말다툼을  하지 않았다. 그렇다고 해서 가신들의 말을 
그대로 따르기만 하는 것은 아니었다.
  느긋한 태도로 두 발을 벌리고 서서 모닥불에 몸을 녹이며 쌀섬을 매고 가는 병졸들을 지
켜보았다.
  "참으로 수고가 많다. 올해에는 서둘러 이곳에 저장해두지 않으면 토토우미 전체사 쌀 부
족으로 고통을 겪게 된다."
  그리고는 가볍게 말을 건네었다.
  "코슈 군이 밀려오면 사람들이 많아지게 돼. 마을에 두었다가 그들이 모두 먹어치우면 기
근이 들어."
  그날도 작업이 끝날 때까지 사람들 곁을 떠나지 않다가 일을 마치는 것을 보고서야 이이 
만치요, 곧 나오마사와 오쿠보 헤이스케를 데리고 본성으로 돌아왔다. 헤이스케는 타다요의 
막내동생으로 이제야 겨우 명을 받고 관례를 올리게 될 때를 기다리는 중이었다.
  "어떠냐 헤이스케, 지쳤느냐?"
  "아닙니다, 전혀."
  "쌀은 백성들의 피와 땀이므로 소중히 다루어야 한다."
  헤이스케는 무슨 말을 하느냐는 듯한 얼굴로 말했다.
  "백성들은 지나친 공납으로 불평이 적지 않은 것 같습니다."
  "불만이 많겠지. 그러나 백성들이 가지고 있으면 곧 바닥이 나게 돼. 만일 내년 모내기 때 
전쟁이 벌어지기라도 하면 모두 적에게 빼앗겨 가을에는 굶는 사람이 생길 거야."
  "그래서 성주님이 몰수하시는 것입니까?"
  "헤이스케."
  "예."
  "누가 몰수한다고 했느냐? 이것은 백성들을 위해 맡아서 지켜주는 거야. 그래서 나도 흰
밥은 먹지 않기로 하고 있다. 흰밥을 먹는 자가 있거든 혼내주어라."
  헤이스케는 목을 약간 움츠렸다.
  "성주님께서 돌아오십니다!"
  그리고는 큰 소리로 현관을 향해 소리쳤다.
  세상의 일반 백성이나 농부들과 다른 성주의 생활은 여기서부터 시작되었다. 짚신을 벗겨
주는 자, 가죽 버선을 벗겨주는 자, 발을 씻겨주는 자... 그리고 한 걸음 안으로 들어가면 어
느덧 이에야스는 근접하기 어려운 존귀한 존재로 바뀌었다.
  저녁 식사는 시동의 시중을 받으며 밖에서 하는 경우와 안에서 상을 받을 때가 반반이었
다. 그렇다고 별로 식사의 내용이 다른 것은 아니고 7할의 보리를 섞은 밥에 국 한 그릇, 채
소 세 가지로 정해져 있었다.
  그날 이에야스는 곧바로 안으로 들어갔다. 내전의 복도 입구에는 오아이가 부리나케 마중 
나와 있었다...
  오아이는 내전과 바깥의 경계에서 시동의 손으로부터 이에야스의 칼을 받아들였다. 그리
고 소나무 가지에서 계속 찬바람이 불어온다는 것을 의식하면서 거실에 들어가 칼걸이에 칼
을 걸고 곧 차를 준비하기 시작했다.
  오아이는 시녀이기도 하고 내전의 감독이기도 하며 실질적인 소실이기도 했으나 결코 총
애를 받고 있다는 티를 내지 않았다.
  이에야스는 찻잔을 받아 손바닥으로 감쌌다.
  "오아이, 아무래도 또 전장에 나가야 할 것 같아."
  혼잣말처럼 말했다.
  "내가 생각했던 대로 타케다 군의 이동이 시작된 모양이야."
  "그럼, 토토우미로 전쟁터가 옮겨지는 것일까요?"
  "응. 이번 전투는 치열해질 거야."
  이에야스는 남의 일같이 말하고 덧붙였다.
  "그대도 지금 이대로는 너무 가여워. 어엿하게 소실로 맞아들이고 시녀들도 딸리게 해야
겠어."
  오아이는 흘끗 이에야스를 쳐다보았다. 그러나 당장에는 대답하지 않았다.
  그녀는 이에야스가 되바라진 여자를 얼마나 싫어하는지 잘 알고 있었다. 츠키야마는 특별
한 경우였다. 만일 자기가 이에야스의 마음에 큰 위치를 차지할 생각이라면 더욱 밖으로 나
서지 않는 태도를 가져야 한다. 이것은 이에야스뿐만 아니라 세상 남자들의 공통점이라 생
각하고 있었다.
  밥상이 시녀의 손으로 운반되어왔다. 오아이는 일일이 점검해보고 이에야스 앞에 갖다놓
았다.
  "한 가지 부탁 드릴 것이 있습니다."
  이에야스가 두 공기째 밥에 수저를 대었을 때였다.
  "저는 지금 이대로도 분에 넘칩니다. 부디 오만 님을 성안으로 불러 주십시오."
  "뭐, 오만을 불러들이라고?"
  이에야스는 씁쓸히 웃었다.
  "그대도 꽤나 영리한 여자로군."
  오아이는 깜짝 놀라 저도 모르게 이에야스를 쳐다보았다.
  "오아이, 오만이 돌아오면 시끄러워진다는 것은 그대도 충분히 알고 있을 텐데?"
  "예... 예."
  "오만은 그대보다도 마음이 가벼운 여자야. 그리고  아이를 낳았으니 그에 걸맞은 대우를 
해주어야 하고. 오만을 대우하게 되면 츠키야마의 광란이 더욱 심해질 거야."
  "그렇기는 합니다마는."
  "오만도 오만이 낳은 아이도 불쌍하다는 말이겠지. 차라리 이대로가 좋아. 그러면 츠키야
마도 이에야스라는 남자가 자기에게만 가혹하지 않다는 것을 납득할 테니까."
  이에야스는 설명하듯 말했다. 그리고는 어적어적 소리를 내며 야채를 씹었다.
  "오아이."
  "예."
  "나는 말이지. 지금 여자나 아이 일에 신경쓸 겨를이 없어. 언제나 생사의 갈림길에 서 있
어. 여자들에게 그것을 일깨워주고 싶어."
  "그렇기 때문에 저도 소실로 삼으시겠다는 뜻을 사양하지 않을 수 없습니다."
  "멍청한 것 같으니라구..."
  이에야스는 웃었다.
  "그대는 진작에 소실이 되었어야 해. 만일 내가 전사한다면, 이에야스는 불쌍한 여자를 건
드리기만 하고 그대로 죽었다는 말을 듣게 돼. 그러면 웃음거리가 되는 것은 그대가 아니라 
바로 이 이에야스야. 어때, 내 말을 알아듣겠나?"
  이에야스는 말하고 나서 오아이가 무어라 대답할 것인지 흥미를 가지고 그녀의 기색을 살
폈다.
  여자들 중에는 나이와 더불어 성장하는 여자와, 나이와 더불어 거칠어지는 여자의 두 가
지 유형이 있다는 것을 절실히 느끼고 있는 이에야스였다.
  젊었을 때는 어떤 여자라도 나름대로 아름답고 또 나름대로 현명해 보이는 개성을 지니고 
있다. 그러나 일단 남자에게 꺾이고 나면 완전히 양상이 바뀌었다. 그 하나는 더욱 심신의 
아름다움을 더해가는 데 대해 다른 하나는 추잡한 자아로 늙어간다. 마음을 어떻게 닦느냐 
하는데 따라 그대로 두 여자의 현명함과 어리석음, 아름다움과 추함이 깊어져가는 듯했다.
  그 하나의 유형을 츠키야마에게서 찾아볼 수 있다면 또 하나의 유형은... 이렇게 생각할 
때.
  '어쩌면 오아이가 여기에 해당하지 않을까...'
  요즘의 이에야스는 자꾸 이런 생각을 하게 되었다.
  사실 오아이의 용모는 최근에 이르러 한결 더 깊이를 더했다. 먼 기억 속에 남아 있는 이 
성의 여주인인 키라 마님에 비해 전혀 손색이 없다고 여기게 된 것은 이에야스 자신의 애정
이 오아이에게로 기울었다는 증거이기도 했으나...
  "오아이, 왜 잠자코 있는 거야? 이래도 그대는 지금처럼 지내는 것이 좋다는 말인가?"
  "황송하기 이를 데 없습니다마는."
  오아이는 무릎에 얹은 자기 손에 눈길을 떨어뜨렸다.
  "저는 지금의 성주님께 그와 같은 심려를 끼치고 싶지 않습니다."
  "오직 군무에만 전념하라는 뜻인가?"
  "예."
  "그렇다면 어째서 오만을 불러들이라고 했나? 오만을 불러들이면 내 마음은 더 번거로워
질 뿐이야."
  오아이는 흘끗 이에야스를 쳐다보았다. 이에야스의 얼굴에는 미소가 떠올라 있었다. 그 미
소를 따르듯 오아이는 자기도 조용히 웃었다.
  "제 마음이 너무 좁아서 그랬습니다. 사죄 드립니다."
  "허어, 마음이 좁다니... 어떻게 좁다는 말인가?"
  "오만 님을 불러들이지 못하게 한 것은 저였다는 말을 듣고 싶지 않다는 생각이 마음 한 
구석에 있었습니다. 성주님 말씀을 듣고 비로소 제가 좁았다는 것을..."
  이에야스는 큰 소리로 웃었다.
  "그래, 이제 비로소 알았다는 말이지. 묘하게 피해 달아나는군. 좋아, 나도속이 좁고 그대
도 속이 좁고, 사람들끼리라면 뜻이 잘 맞을 거야. 하하하..."
  오아이는 그러는 이에야스를 부끄러운 듯 바라보며 얼굴을 붉혔다.
  식사가 끝났다.
  오아이는 소리나지 않도록 조용히 밥상을 물렸다.
  "분부를 내리셨던 손님이 타키야마에서 와 있습니다."
  "뭐, 타키야마 성에서?"
  "예, 오쿠다이라의 가신 나츠메 고로자에몬 님의 딸 말씀입니다."
  이렇게 말하는 오아이의 표정에 흘끗 질투 비슷한 감정이 떠오른 것 같아 이에야스는 속
으로 웃었다.
  "음, 그 불쌍하게 최후를 맞은 오후의 동생이... 그렇다면 만나보겠어. 곧 이리 데려오도록. 
오후는 용모가 아주 뛰어났었다고 하는데 동생도 아름다울 테지. 어서 부르시오."
  오아이는 이에야스의 농담을 알았는지 몰랐는지 조용히 절을 하고 밖으로 나갔다.
  요즘에 와서 이에야스는 안채에서 이렇게 오아이와 이야기를 나누는 한때를 무척 즐겁게 
여기고 있었다.
  오아이는 이에야스가 무엇을 바라고 무엇을 희망하고 있는지 몸으로 느끼고 있었다. 물론 
이에야스의 대망이 그대로 실현될지의 여부는 문제 밖이었다. 그 조심성 많은 타케다 신겐
조차 상경 도중 쓰러질 때까지 자기 운명을 알지 못했다.
  오아이가 오후의 동생을 데리고 다시 조용히 나타났다.
  "허어, 네가 오후의 동생이냐?"
  눈을 가늘게 뜨고 상대를 바라보는 이에야스는 웃는 얼굴이었다.
  아직 열세 살인 오후의 동생은 그늘에서 자란 산도라지처럼 가냘프게 보였다. 그러나 눈
만은 맑게 빛나고, 처녀의 향기가 엷게 풍기고 있었다.
  "아버지는 잘 있느냐?"
  처녀가 자리에 앉아 두 손을 짚고 절하기를 기다렸다가 이에야스는 곧 물었다.
  "아버지라면 양아버지 말씀입니까?"
  "뭐라고, 양아버지-그렇다면 너는 나츠메 고로자에몬에게서 다른 데에 양녀로 갔다는 말
이냐? 고로자에몬과는 나가시노에 있을 때 여러 가지로 이야기를 나누었는데."
  "예, 저는 나츠메 집안에서 오쿠다이라 로쿠베에 댁으로 갔습니다."
  "오오, 로쿠베에한테... 그럼, 언니 대신 이번에는 네가 양녀가 되었다는 말이냐?"
  "예."
  "으음, 이름은?"
  "아키라고 합니다."
  이에야스는 고개를 끄덕이면서 흘끗 오아이에게 눈길을 보냈다.
  오아이 역시 두 볼에 미소를 띠고 부드러운 눈으로 아키를 바라보고 있었다.
  '오아이는 내가 왜 이 처녀를 일부러 타키야마에서 불렀는지 그 이유를 알지 못하는데...'
  아니, 오아이만이 아니라 당사자인 아키는 물론 오쿠다이라 사다요시 부자도 친아버지도 
알 리가 없었다. 그런 만큼 가신들 중에서는 여자를 좋아하는 성주님이 어디선가 보고는 불
러들였다... 이런 억측을 하고 있다는 것도 어렴풋이 알고 있는 이에야스였다.
  "오아이, 오늘 밤엔 특별한 볼일도 없으니 이 처녀와 이런저런 이야기를 나누고 싶어. 과
자를 가져오도록."
  "알겠습니다."
  오아이는 직접 나가 차와 과자를 가져오게 했다.
  "자, 그것을 아키에게 나누어줘. 어떠냐 아키, 너는 열세 살이라고 들었는데, 이번에 언니
가 죽은 것을 어떻게 생각하느냐?"
  아키는 잠시 탐색하듯 이에야스를 쳐다보고 있다고 말했다.
  "카츠요리 님은 너무 잔인하셔요. 잔인한 대장...이라고 저는 생각합니다."
  "으음."
  "목을 친 것이라면 몰라도 나무에 묶어놓고..."
  "아키, 너는 언니가 그렇게 되도록 만든 사다요시 부자를 원망하고 있겠지?"
  아키는 당황한 듯 표정을 굳히고 가만히 고개를 수그렸다. 열세 살 소녀로서는 자기 주인
을 원망해도 좋을지 알 리 없었다. 그런 줄 알면서도 물은 이에야스였다.
  "어떠냐, 네가 생각한 그대로를 말해보아라. 이 이에야스는 너무 바쁘기 때문에 너희들의 
진심을 물을 틈도 없다. 그러나 오늘 밤엔 그 말이 듣고 싶구나."
  아키는 아직 고개를 들지 않았다. 불운한 언니의 최후를 생각하고 어쩌면 울고 있는지도 
몰랐다.
  오아이는 가만히 촛대에 다가가 불똥을 잘랐다. 그녀의 얼굴도 역시 뜻하지 않은 이에야
스의 말을 듣고 굳어 있었다.
  "무슨 말을 하건 여기서만 들은 것으로 하겠다. 자, 숨김없이 네 마음을 털어놓도록 해
라."
  "말씀 드리겠습니다."
  "그래, 원망하고 있느냐?"
  아키는 그것을 부인하지도 시인하지도 않으면서 분명한 어조로 말했다.
  "도리가 없는 일이라고 생각합니다."
  "어째서 그런 생각을 하느냐?"
  "이 세상에는 전쟁이라는 것이 있기 때문입니다."
  맑은 목소리로 내던지듯이 말하고, 이번에는 진지하고 떨리는 목소리로 이에야스에게 물
었다.
  "대장님, 말씀해주십시오. 전쟁이란 어떤 세상에서도 사라지지 않는 것일까요?"
  "으음."
  이에야스는 신음했다.
  '과연 고로자에몬의 딸로 손색이 없구나.'
  이처럼 정확하게 과녁을 꿰뚫는 질문이 과연 또 있을까?
  솔직히 말해서, 밤바람이 몰아치는 전진에서 이에야스의 가슴을 휘저어놓는 의문도 실은 
그것이었다.
  "아키, 너도 전쟁을 무척 싫어하는 모양이로구나."
  "예."
  "이 이에야스도 몹시 싫다. 그래서 한시라도 빨리 전쟁이 없는 태평시대를 이룩했으면 하
는 생각만 하고 있다."
  "대장님도요...?"
  "물론이다."
  이에야스는 다시 웃는 얼굴로 돌아왔다.
  "하지만 그렇게 하려면 그 누구도 싸움을 걸어오지 못할 만큼 이 이에야스가 강해지지 않
으면 안 돼. 알아듣겠느냐? 내가 약해지면 아무리 싫더라도 사방에서 싸움을 걸어오니까 말
이다."
  아키는 다시 고개를 갸웃하고 생각하다가 얼마 후 고개를 끄덕였다.
  이에야스는 몸을 앞으로 내밀었다.
  "알겠으면 이번에는 내가 물을 차례다. 너는 어째서 내가 이 성으로 일부러 너를 불러왔
다고 생각하느냐? 솔직하게 대답하여라."
  아키보다 오아이가 더 크게 고개를 갸웃거린다는 것을 알 수 있었다.
  "말씀 드려도 괜찮겠습니까?"
  "아, 물론이다. 오늘 밤의 이야기는 오늘 밤뿐이니까."
  "이번에 대장님의 따님이 저희 작은 성주님께 출가하시므로 저를 불러 오쿠다이라 가문에 
대해 이것저것 알아보시기 위해서..."
  "그것은 네 생각이 그렇다는 거냐, 아니면 누가 말해주더냐?"
  "양아버지가 말씀하셨습니다."
  이에야스는 웃으면서 고개를 흔들었다.
  "그렇지 않아, 아키. 그보다도 네 생각을 알고 싶구나."
  "저는..."
  말하다 말고 아키는 눈길을 무릎에 떨어뜨렸다.
  "언니가 너무 비참한 최후를 마치게 되어... 그 동생이므로 가까이 두고 섬기게 하시려
고..."
  이에야스는 여기까지 듣고 갑자기 엄한 목소리로 말했다.
  "아키, 어째서 고개를 숙이고 말하느냐? 너는 거짓말을 하고 있구나. 왜 똑바로 나를 쳐다
보고 말하지 못하느냐?"
  아키는 당황하여 점점 더 고개를 수그렸다.
  오아이는 고개를 깊이 숙인 아키와 이에야스를 번갈아 바라보면서 저도 모르게 숨을 죽였
다. 이에야스가 무슨 생각으로 아키를 꾸짖는지, 아키가 왜 고개를 숙이고 있는지 오아이는 
그 어느 쪽도 알 수 없었다.
  "어서 생각한 대로 말해보아라. 괜찮아, 꾸짖는 것이 아니니까."
  이에야스는 다시 목소리를 누그러뜨렸다.
  "네가 속으로 생각하고 있는 것을 솔직하게 이 이에야스에게 털어놓았으면 한다."
  아키는 잠시 촛대 쪽으로 얼굴을 돌리고 잠자코 있었다. 이윽고 고개를 들었을 때는 사람
이 달라지기라도 한 듯 무서운  눈빛으로 변해 있었다. 호라이 사의 금강당 앞에서 처형된 
오후에게도 이와 같은 일면이 있었는데, 그것은 무언가를 결심했을 때 이들 자매에게 나타
나는 버릇인 것 같았다.
  "말씀 드리겠습니다."
  아키가 말했다.
  "저의 성주님은 언니가 불행을 당했으므로 양아버지에게 저를 맡아  기르라고 분부하셨니
다. 그러면 언니의 원혼이라도 위로할 수 있으리라 생각하셨겠지요."
  "음, 오쿠다이라 집안으로서는 결코 무리가 이니지."
  "그러한 저를 대장님이 하마마츠로 부르셨습니다. 그래서 저는 따님을 오쿠다이라 집안에 
보내는 대신 이 아키를 인질로 삼으시려는 줄 알았습니다."
  이에야스는 깜짝 놀라 눈이 휘둥그래진 오아이를 돌아보고 빙긋이 웃었다.
  "정직하게 잘 말했다. 네 모습을 보니 무언가 마음속에 걱정거리가 있는 것  같아 물었다. 
그러나 아키, 똑바로 나를 쳐다보아라."
  "예."
  "이 이에야스는 너를 인질로 삼을 생각은 없다. 왜냐하면  이 이에야스도 어렸을 때 인질
이 얼마나 고통스럽다는 것을 뼈저리게 느꼈기 때문이다."
  "..."
  "내가 너를 부른 것도 오쿠다이라 사다요시가 너를 일족인 로쿠베의 양녀로 삼게 한 것과 
똑같은 생각에서... 알겠느냐, 네 언니 오후가 너무 불쌍했기 때문이야."
  아키는 아직 믿을 수 없다는 듯 똑바로 이에야스를 쳐다보고 있었다. 그러나 여기까지 이
야기를 들은 오아이는 비로소 생각되는 바가 있어 안도의 숨을 내쉬었다.
  "나는 오후 대신 너를 행복하게 해주고  싶어. 그러려면 먼저 너를 만나지 않으면  안 돼. 
나츠메 고로자에몬이 낳은 딸이므로 설마... 하고 생각은 했지만, 이 눈으로 직접 너의  성품
을 확인하고 싶었다. 그래서 이리 부른 것이다."
  아키는 다시 눈길을 떨어뜨렸다. 그런 모습도 오후와 아주  비슷하여 희로애락을 거의 나
타내지 않았으나, 무서운 눈빛만은 사라지고 조심스러운 표정이 그것을 대신했다.
  "아키."
  "예."
  "너는 말이다, 이 이에야스의 마음에  들었다. 그렇기는 하지만 네가 원치  않는다면 어쩔 
수 없는 일이다. 이것도 솔직히 말해주었으면 한다. 억지로 강요하지는 않겠다. 이 이에야스
에게는 어머니는 같으나 아버지가 다른 동생이 있다. 옛 성은 히사마츠, 지금은  마츠다이라 
사다카츠라 부르고 있어. 그에게 출가시켰으면 하는데, 어떠냐, 네 생각은?"
  이에야스는 이렇게 말하고 또다시 탐색하는 듯한 눈으로 아키의 표정을 지켜보았다.
  이에야스의 제수가 되어달라는 말을 들은 아키의 얼굴에서 조금씩 경계의 구름이  걷혀나
간다는 것을 잘 알 수 있었다.
  이 처녀는 어떠한 경우에도 표정을 갑자기  바꾸지는 않는다-이렇게 보았기 때문에 이에
야스에게는 그것이 도리어 믿음직스럽게 여겨졌다. 생각이 깊고 참을성이 강하다. 그러나 일
단 마음을 결정하면 흔들리지 않는 무언가를 가지고 있었다.
  "어떠냐, 이 이에야스가 사다요시를 통해 혼담을 진행할 생각인데 거절하겠느냐?"
  부드러운 목소리로 묻자 아키의 얼굴에  발그레 홍조가 떠올랐다. 물론  아키는 히사마츠 
가문의 쵸후쿠마루, 곧 사다카츠를 알고 있을 리 없었다. 그러나 이미 청춘은 전장에서 자란 
처녀의 가슴에 부드러운 꽃봉오리를 싹트게 하고 있었다.
  "아직은 대답할 수가 없는 모양이구나.
  "예..."
  "알겠다. 좋아, 그럼 물러가서 편히 쉬도록 해라."
  "예."
  "오아이, 데리고 나가거라."
  이에야스는 이렇게 말한 뒤 다시 즐거운 듯 눈을 가늘게 뜨고, 사라져가는 아키의 뒷모습
을 지켜보았다.
  창 밖에서는 여전히 찬바람이 불고 이따금 파도소리가 들려왔다.
  불조심을 알리는 딱따기소리가 성벽 밖에서 들려왔다. 벌써 넉 점(오후 10시)의 순찰을 돌
고 있었다.
  오아이가 돌아온 뒤 이에야스는 말했다.
  "자리를 펴도록."
  그리고는 자못 의기양양하게 말을 걸었다.
  "어때, 이 혼담은?"
  오아이는 미소를 띠고 쳐다보았으나 조심성 많은  그녀는 아무런 대답도 하려 하지  않았
다. 섣불리 대답하여 이에야스의 심기를 건드려서는  안 된다는 오아이다운 마음가짐에서였
다.
  "오아이, 나는 겨우 한 가지를 깨달았어."
  "무엇을 깨달으셨습니까?"
  "죽이는 자는 죽임을 당한다. 살려주는 자는 삶을 얻는다."
  "어머..."
  "카츠요리는 오후를 죽였어. 나는 그 동생을 살려주겠다... 처음에는 이것을 하나의 책략으
로 생각했어. 아키를 쵸후쿠마루의 아내로 삼게 하면 야마가  일당은 나와 카츠요리의 인간
성을 비교할 것이다. 밀정이나 성채만으로는 지킬 수 없는 것을 인간의 마음을 사로잡는 것
으로 지킬 수 있다고 말이야."
  "..."
  "그러나 그게 야비한 짓이라는  사실을 깨달았어. 첫째도  책략, 둘째도 책략이어서는  안 
돼. 행하는 모든 일이 하늘의 뜻에 어긋나면 언젠가는 바로  그 책략 때문에 쓰러지게 되는 
거야. 나는 처음 생각했던 것을  깨끗이 씻어버렸어. 그리고 아키가 쵸후쿠마루의  아내로서 
적합한 여자라면 그때 허심탄회하게 두 사람을 짝지어주자, 그렇게 하면 쵸후쿠마루의 집안
을 번영케 할 아이도 당연히 태어날 것이라고 생각을 바꾸었지. 어떻게 생각하나, 아키는 똑
똑한 처녀라고 생각하는데?"
  이번에는 오아이도 분명하게 대답했다.
  "잘 하신 일입니다. 그 처녀는 틀림없이 훌륭한 아내, 훌륭한 어머니가 될 것입니다."
  "알겠어. 그건 그렇고 그대도 이제는 어머니가 되어도 좋을 때라고 생각하는데 아직 하늘
의 뜻이 움직여주지 않는 모양이군."
  이에야스는 오아이가 편 이부자리에 팔다리를 뻗으며 미소지었다.
  이튿날 아침 이에야스는 카케가와 성에 사자로 갔던 사카키바라 코헤이타 야스마사를  데
리고 새벽에 마장으로 나갔다. 언제나 그렇듯이 일어나자마자 무장을  갖춰 활을 쏘고 나서 
말을 타고 성안을 순시했다.
  그날 아침에도 바다 위의 안개는 바람에  걷히고 검푸른 수평선에는 그림으로 그린  듯한 
흰 파도가 일고 있었다. 그러나 마고메가와 너머의 평지에는  시야를 거의 가리다시피 짙은 
안개가 끼어 있었다.
  "코헤이타, 할 이야기가 있네."
  이에야스는 달리던 말을 세워 시동에게 맡기고는 혼다 성곽을 향해 걸으면서  야스마사에
게 말했다.
  "코슈 군의 동향은 어떻던가?"
  "예. 성주님이 생각하셨던 것처럼 은밀히 엔슈 쪽으로 이동하고 있습니다."
  "역시 그랬군. 그런데, 에치고의 우에스기 님으로부터는 연락이 있었나?"
  "예, 무라카미 겐고님을 통해, 켄신 공이 마침내 죠슈에서 신슈로 병력을 출동시킬 것이니 
성주님도 시급히 코슈 군을 공격하시라고."
  이에야스는 고개를 끄덕였다.
  "에치고와의 연락을 게을리 하지 말게."
  "명심하고 있습니다."
  "야스마사, 코슈 군은 엔슈로 나와 어디에 근거를 둘 것 같은가?"
  "글쎄요..."
  야스마사는 고개를 갸웃했다.
  "가나야다이 부근에 성을 쌓으리라고 생각합니다마는."
  이에야스는 흘끗 야스마사를 바라보고 미소지었다.
  "그럼, 혹시 카츠요리가 우에스기 쪽에 화친의 사자를 보냈을지도 모르겠군."
  "과연 그랬을까요?"
  "야마가카 사부로베에의 의견을 받아들였을 거야. 좌우간 우에스기와  손을 잡게 되면 우
리로서도 방심할 수 없어. 우에스기와 오다와 우리의 연합에 금이 가게 되니까."
  "우에스기 쪽에서 그 화친에 응할까요?"
  "응할...지도 몰라."
  이에야스는 문득 걸음을 멈추고 안개가 자욱한 육지를 바라보았다.
  "노부나가 님은 켄신 공의 생각대로는 움직이지 않을 거야."
  "물론 그런 염려는 있겠지요."
  "우리에게 군사를 움직이라고 했을 정도라면 오다 쪽에도 반드시 같은 연락이  갔을 테지
만, 노부나가 님은 킨키의 사정도 있고 하여 지금으로서는 코슈 공격은 생각지도 못하고 있
을 거야. 만일 우에스기 쪽에서 불만을 갖는다면, 혹시 카츠요리의 청을 받아들일지도  모르
지. 조심에 조심을 해야 하네."
  "알겠습니다."
  그때 강 건너 가도에서 말탄 무사 하나가 안개를 뚫고 나타났다.
  "야스마사, 저것을 보게."
  "아, 전령인 것 같습니다."
  "이시카와 카즈마사가 보낸 전령일 것일세. 드디어 적이 공격을 개시할 모양이군."
  "성주님! 즉시 반격하실 것입니까?"
  이에야스는 그 말에는 대답하지 않고 손을  이마에 얹어 성문으로 다가오는 말탄  무사를 
유유히 바라보고 있었다.
  "카츠요리는 엔슈 침입의 시기를 좀 놓쳤어."
  "시기를 놓치다니요?"
  "벼 베기는 벌써 끝났어. 벼와 쌀을  이미 창고에 저장해놓았다는 말일세. 아마도  사방에 
불을 지를 테지만 그것을 백성들의 원성을 살 뿐이야."
  "성주님! 전령이 성안으로 들어왔습니다. 어서."
  이에야스는 웃으면서 고개를 끄덕이고 본성 쪽으로 걷기 시작했다.
  이에야스가 예상했던 대로 전령은 카케가와에 있던 이시카와 카즈마사가 보냈다.
  "그래, 어느 정도의 병력으로 몰려오고 있느냐?"
  이에야스는 본성의 현관 앞 막사에서 상대의 얼굴을 보자마자 즉시 물었다.
  "예, 일만 오천의 대군입니다."
  "선봉은 어디까지 왔느냐?"
  "벌써 미츠케에 도착하여 텐류가와의 얕은 곳을 찾고 있습니다. 강을 건너 일거에 하마마
츠를 공격할 모양...이라고, 저의 주인 이시카와 호키님은 이렇게 보고 드리라고 했습니다."
  "수고가 많았다."
  이에야스는 천천히 고개를 끄덕였다.
  "카츠요리는 신겐 공이 죽은 후의 첫 출전이니 위력을 과시하려고 기를 쓰고 있을 테지."
  "말씀하신 대로입니다. 히사노, 카케가와의 동쪽 도처에 불을 질러 백성들을  떨게 만들고 
있습니다."
  "알겠다, 그것 역시 내가  생각했던 대로야. 돌아가거든  카즈마사에게 이렇게 전하여라... 
상처를 입고 날뛰는 멧돼지 한 마리를 교묘히 피해서 총포를 쏘아 잡으라고."
  "교묘히 피해 총포로..."
  "곳곳에 총포를 숨겨두라는 말이다. 맞고 안 맞고는 둘째 문제, 신겐공이 죽을  때도 총포
와 관계가 있었어. 카츠요리로서는 기분 나쁜 총포일 것이다."
  "그 뜻을 분명하게 전하겠습니다."
  "좋아, 서둘러라."
  이에야스는 다시 그를 불러 세웠다.
  "잠깐. 사방에 총포가 숨겨져 있다. 여기저기서 수상한 자들의 모습을 보았다는 소문을 백
성들에게 퍼뜨리라고 일러라. 그렇게 하면 마고메가와 기슭까지 왔다고  해도 이 성에는 감
히 접근하지 못할 것이다. 좋아, 어서 가거라."
  전령이 사라지자 이에야스는 곧 출전준비를 서둘렀다.
  첨병을 11대로 나누어 먼저 텐류가와까지 내보냈다.  1대는 약 60명, 그들이 도강을  끝낸 
적의 배후에서 함성을 지르면 코슈 군은 적어도 4, 5천의 군사가 있는 줄로 생각할  것이다. 
그때 이에야스의 본진이 성문을 열고 일제히 공격해나간다는 전략이었다.
  하타모토의 책임자인 혼다 사쿠자에몬은 히죽 웃었다.
  "그렇게 하는 것이 좋겠습니다."
  "뭐가 우스운가, 사쿠자에몬?"
  "성주님도 이제 전투에 능숙해지셨습니다.  직접 성을 나갈  필요는 없다고 계산하면서도 
어마어마하게 말씀하시니까요."
  이에야스는 일단 사쿠자에몬을 노려보았으나 아무 말도 하지 않았다. 사실이 그랬다.
  '공격해나갈 것까지는 없다...'
  병졸 하나의 손실도 입지 않고 단지 견고하다는 경계심만 품게 하여 카츠요리를 물러가게 
하는 것이 상책이었다. 그렇게 시간을 버는 동안 나가시노 방면의 수비는 더욱 공고해진다.
  '올핸 더 이상 싸우지 말아야 한다.'
  이런 작전을 가슴에 접어둔 채 점심때가 되어 이에야스는 성문을 열게 했다. 일제히 소라
고동이 울리고 북을 힘껏 치면서 전군이 텐류가와에 밀어닥친 코슈 군과 자웅을 겨룰 각오
라고 성밖으로 소문을 퍼뜨리게 했다.
  코슈 군이 카츠요리를 선봉으로 하여 무서운 기세로 텐류가와 상류의 얕은 곳을 건넌 것
은 이 시각이었다.
  "적이 텐류가와를 건넜습니다."
  "적은 상류 쪽에서 도강을 완료하고 마고메가와 기슭까지 곧바로 전진해오고 있습니다."
  이에야스는 이와 같은 보고에 일일이 고개를 끄덕였을 뿐 여전히 막사 밖으로 나오지 않
았다.
  모든 것이 예상했던 대로였다. 이에야스는 카츠요리의 젊음을 새삼스럽게 절감할 수 있었
다. 더구나 이에야스에게 이러한 눈을 뜨게 한 것은 누구인가. 다름 아닌 카츠요리의 아버진 
신겐이었다.
  앞서 이에야스가 미카타가하라에서 앞 뒤 생각 없이 신겐과의 결전을 감상했던 데에는 지
금의 카츠요리와 일맥상통하는 입장과 심경이 있었다.
  그때 이에야스는 자기 운명을 시험하려고 했다. 그 전투에서 신불에게 외면당할 정도라면 
살아 있을 가치가 없는 인생이라 생각했다. 그러나 그것은  이미 8할의 패인을 내포한 유치
한 생각이었다. 신은 스스로 돕는 자를 돕는다. 운명이란 어떤 경우에나 시험해도 좋은 것은 
아니었다. 끊임없는 준비, 끊임없는 정진, 인내에 인내를  거듭하여 철저를 기하는 도리밖에 
없었다.
  '미카타가하라 당시의 나에게는 신겐에게 얕보이지 않으려는 허영심이 있었다.'
  현재 카츠요리는 그보다 더 괴로운 입장에 있었다. 그는  출중한 아버지와 비교되어 가신
들에게 무시당하지 않으려 초조해하고 있었다.
  '카츠요리는 마고메가와에서 무작정 진격해오겠지...'
  그러나 마고메가와에서는 반드시 철수해야 한다. 현재의  이에야스는 이렇게 전황을 판단
할 수 있었다.
  카츠요리가 마고메가와를 억지로 건너려  하면 당연히 이에야스도  공격해나온다. 이렇게 
전개되는 전투는 사흘이나 닷새 정도로는 승패가 날 수 없었다. 그동안 이시카와  카즈마사, 
이시카와 이에나리, 오가사와라 요하치로 등에게 배후를  공격당하여 보급대의 진출이 저지
되면 스스로 마을에 불을 지른 코슈 군은 곧 군량의 부족을 느낄 것이었다. 불을 보듯 뻔한 
일.
  카츠요리는 카나야다이 정도에서 군사를 멈추고 스루가와 토토우미를 목표로 내부를 공고
해 해야 하는데도, 젊은 혈기로 텐류가와를 건너 백성들의 원성을 사고 있었다.
  '아무리 카츠요리라도 마고메가와 기슭에 이르면 자신의 잘못을 깨닫게 될 것이다.'
  잘못을 깨달으면 즉시 군사를 돌릴 것이고, 돌아간 자리는 초토가 될터. 이때  이에야스는 
가혹할 정도로 모아들여 창고에 저장한 벼를 풀어 백성들의  구제에 나서야만 한다. 결정을 
서두르기보다는 승리의 힘을 비축하는 것이 중요하다.
  '바로 이런 것을 가르쳐준 것이 신겐이었는데...'
  감회에 깊이 젖어 있는 이에야스에게 보고가 들어 온 것은 오시(오전 12시)가 가까워서였
다.
  "적은 마고메가와 기슭까지 와서 갑자기 진군을 중지했습니다."
  이에야스는 심각한 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "좋아, 우리도 점심을 먹도록 하자."
  같은 시각-
  새벽에 미츠케를 출발한 카츠요리는 마고메가와 바로 앞 하시바까지 진출해 있었다. 여전
히 찬바람이 무섭게 불고 있었으나, 강행군으로 그도 그의 하타모토도 갑옷 안은 땀으로 흠
뻑 젖어 있었다.
  "아직 이에야스가 성에서 공격해나올 조짐이 보이지 않느냐?"
  하시바 바로 앞의 소나무 숲에 말을 세우고 카츠요리는 하타모토의 선봉에 선 아토베 오
이노스케에게 신경질적으로 물었다.
  "마고메가와를 단숨에 건너 하마마츠 성읍에 불을 질러라."
  카츠요리는 하마마츠 성의 군사를 2,000여 명으로 예상하고 있었다.
  따라서 마고메가와를 건너기만 하면 승리는 자기 것이라는 답이 나왔다. 아직까지 이에야
스가 공격해나오지 않는 것은 분명 나가시노, 오카자키 등으로  군사를 분산시켜 승산이 없
기 때문일 터. 1만 5,000의 병력 중에서 8,000명을 투입한  코슈 군은 그야말로 승리의 결정
적인 기회를 잡은 셈이었다.
  "시각도 이미 정오가 가까워졌습니다. 지금 하타모토들에게 식사를 하게 하면..."
  이 말에 카츠요리는 큰 소리로 웃었다.
  "배가 고프면 싸움을 못한다는 말이냐? 좋다, 서둘러 먹도록 해라."
  "알겠습니다."
  카츠요리 자신도 말에서 내려 장막을 치게 했다. 그때  텐류가와 상류에서 불어오는 찬바
람을 타고 이상한 함성이 들려왔다.
  이에야스가 새벽에 성을 나서게 했던 11대의 복병이 드디어 활동을 개시했다.
  "아니? 함성은 배후에서 들리는 것 같구나."
  카츠요리는 근시가 가져온 도시락을 앞에 놓은 채 고개를 갸웃했다.
  "지금 그 소리는 아군이 지르는 함성이겠지?"
  오이노스케도 귀를 기울이는 표정이었다.
  "설마 카케가와 성에서 추격해오는 것은 아닐 테고..."
  "잠깐. 또 들리는구나, 한 군데가 아니야..."
  "식사를 중지시킬까요?"
  "그럴 수는 없고... 좋아, 즉시 바바의 진지로 척후를 보내라."
  "예."
  오이노스케가 일어났을 때였다. 니시카와로  이어지는 샛길을 질풍처럼  달려오는 무사의 
한 떼가 있다고 오이노스케의 부하가 와서 보고했다.
  "깃발은?"
  "바바 미노노카미의 것입니다."
  카츠요리는 벌떡 일어나 장막 밖으로 나가서 이마에 손을 얹었다.
  '분명히 무슨 일이 일어난 모양이다...'
  우익을 맡은 바바 미노노카미 노부후사가 직접 말을 타고 달려오다니...
  노부후사는 무장을 한 채 20여 기에  달하는 근시들의 호위를 받으며 수식간에  본진으로 
다가왔다.
  "무슨 일인가?"
  미처 말에서 내릴 겨를도 없이 노부후사는 이마의 땀을 닦으면서 말했다.
  "주위를 물리쳐주십시오..."
  근시들이 물러갔다.
  "시로 님, 모고메가와는 건널 수 없습니다."
  "어째서?"
  "이에야스는 이미 우리가 이 방면으로 공격할 것을 예측하고 수많은 곡식을  성으로 옮겼
을 뿐 아니라, 농성에 필요한 인원을 제외한 모든 병력을 텐류가와의 서쪽, 즉 아군의  배후
에 매복시켜놓았습니다."
  "뭣이, 그렇다면 조금 전의 그 함성은...?"
  이렇게 말했을 때였다.
  "와아!"
  다시 일단의 함성이 바람을 타고 흘러왔다. 모습이 보이지  않는 함성은 심야의 홍수처럼 
기분 나빴다.
  "어쨌든 저희가 성읍에 잠입시켰던 첩자를 이곳으로 데려왔습니다.  직접 그의 말을 들어
보십시오."
  "알겠다, 들여보내라!"
  카츠요리는 입술을 깨물고 걸상에 걸터앉았다.
  바바 미노노카미는 자기가 데려온 첩자를 직접 데리러 나갔다.
  첩자는 하마마츠 성읍에서 사카이야라는 간판을 내걸고 필묵 장사를 하는 사나이였다. 이
미 나이는 마흔을 넘어갔다. 그는 카츠요리 앞에 나와  침착한 목소리로 이에야스의 동정을 
보고했다.
  "이에야스는 무척 조심성이 많은 장수입니다. 나가시노에서 철수한  뒤 즉시 공납을 다른 
해보다 이 할 감해준다는 조건으로 벼부테 베게했습니다. 벼 베기가  끝나자 그 이 할을 일
시적으로 맡아두겠다고, 백성들의 원성에도 불구하고 속속 성안으로 벼와 쌀을 들여와, 불화
살이 도달하지 않는 위치에 세운 창고에 쌓았습니다. 이것은  농성을 하겠다는 결심이 아닌
가..."
  "추측은 필요 없어! 그런 추측은 그만둬."
  "예. 그러면 오늘 새벽부터의 동정을 말씀 드리겠습니다."
  "음."
  "성읍 거리에 감시자를 두고, 철저하게  내부를 단속하여 인원수를 알  수 없도록 하면서 
계속 군사를 성밖으로 내보내고 있습니다."
  "너의 추측으로는 그 인원이 얼마나 되는 것 같더냐?"
  "확실하게는 알 수 없으나, 이백에서 삼백 명쯤 되는 부대가 열한 번 씩이나 성을 나갔습
니다."
  바바 미노노카미는 첩자의 말이 카츠요리에게 어떤 반응을 일으킬 것인지 가만히 그 옆모
습을 지켜보고 있었다.
  "무사들이 열한 번 성을 나간 게 틀림없느냐?"
  "예. 그 군사들과 아직 조우하지 않았다면, 분명 배후를 공격하려는 것이 아닌가..."
  "닥쳐라! 또 네 추측을 말하는구나. 그 밖의 움직임은?"
  "제가 직접 조사한 바로는 이것이 전부입니다마는, 제 집에 출입하고 있는 통장수가 들은 
소문이 하나 더 있습니다."
  "소문이란 말이지. 그 소문이란?"
  "총포를 다루는 아시가루 삼십여 명이 각각 한 자루씩 총포를 메고  사냥꾼으로 가장하여 
백성들 속에 섞여 있다고 합니다."
  "총포를 메고..."
  카츠요리는 이렇게 중얼거리면서 언짢은 표정이었다.
  "좋아, 그만 물러가거라."
  "예."
  첩자가 사라진 뒤 노부후사는 얼른 카츠요리 쪽으로 돌아섰다.
  "적은 농성을 통해 전쟁을 지연시키고, 배후에서  보급대를 위협하여 우리를 궁지에 몰아
넣으려는 작전을 펴려는 것 같습니다."
  "으음, 건방진 녀석이야. 그러면서 우리에게 총구를 겨누겠다는 것일 테지."
  "어떻게 하시렵니까?"
  "어떻게 하다니, 철수하자는 말이냐?"
  "아니면, 단숨에 성을 공격하시겠습니까?"
  "미노노카미! 철수하자는 뻔뻔스런 소리를 하려거든 입 닥치고 있어. 그렇게 하면 이 카츠
요리가 이에야스 따위에게 맥도 추지 못했다고 후세에까지 웃음거리가 될 것이다."
  "당치도 않습니다. 전쟁의 승패는 어느 작은 한 상황에 있는 것이 아닙니다.  공격할 때는 
공격하고 물러날 때는 물러나는 것, 전쟁은 언제나 줄다리기와 같은 것입니다."
  이렇게 말했을 때였다. 후미를 맡고  있던 보급대의 아마리 무리로부터  황급하게 전령이 
도착했다.
  "아마리 무리가 보낸 전령이란 말이지... 어서 이리 들라고 해라."
  카츠요리보다 먼저 바바 미노노카미가 몸을 앞으로 내밀 듯이 하고 말했다.
  "설마 보급대가 습격을 당한 것은 아닐 테지. 진중이니 예의 차릴 것 없이 직접 대장님께 
말씀 드려라."
  "예."
  말을 몰아 달려온 전령은 카츠요리 앞에 쓰러지듯 무릎을 꿇고 절을 했다.
  "텐류가와를 건너 잠시 쉬고 있을 때 하류 쪽 분지에서..."
  "공격해오더란 말이냐?"
  "예. 그래서 즉시 사십 기로 응전케 하여 겨우 서너  정 가량 격퇴시켰을 때 이번에는 상
류 쪽에서 다른 일대가..."
  "결국 보급품을 빼앗겼다는 말이냐?"
  "아닙니다. 그렇지는 않으나 지금 상태로는 앞으로가 걱정입니다. 어떻게 할  것인지 지시
를 내려주십시오."
  "알겠다. 잠깐 대기하고 있어라. 누가 이 전령에게 마실 것을 주도록 해라."
  미노노카미는 이렇게 명했다.
  "어떻게 하시겠습니까?"
  그리고는 카츠요리를 쳐다보았다.
  "성을 나갔다는 열한 부대 가운데 두 부대라 생각합니다마는."
  카츠요리는 입을 꾹 다물고, 대답 대신 이맛살을 잔뜩 찌푸린 채 눈을 감았다.
  꿈틀꿈틀 얼굴의 근육이 움직이고 이마에  힘줄이 솟아났다. 대번에 하마마츠  성을 치려 
했고, 성에서 공격해나오지 않는 이에야스가 병력 부족 때문에 못 나오는 줄로 가볍게 생각
하고 있었던 만큼 전령의 말이 참을 수 없을 정도로 불쾌했다.
  "교활한 놈 같으니라고."
  카츠요리는 눈을 감은 채 중얼거렸다.
  "성주님!"
  미노노카미가 결단을 촉구했다. 보급대에 전력을 기대하다니... 이런 무리한 전법을 아버지 
신겐은 쓰지 않았다고 말하려다 당황하여 그 다음 말은 하지 않았다.
  "어쨌든 아마리 무리에게 원병의 지시를."
  카츠요리는 다시 혀를 찼다.
  "그밖에 다른 보고는?"
  전령을 노려보았다.
  "지시가 내릴 때까지 주위의 경계를 엄히 하고 움직이지 않을 각오라고 하셨습니다."
  전령은 한 사발의 물이 도리어 피로를 가중시켰는지 기운 없이 이 말만을 했다.
  카츠요리는 겨우 분노를 억누르고 오이노스케를 불러 짤막하게 지시를 내렸다.
  "알았다, 아나야마 군에서 이백을 내주어라."
  전령은 시동의 안내를 받으며 장막 밖으로 사라졌다.
  다시 카츠요리와 미노노카미만이 남았다. 카츠요리는 미노노카미를 보기가 민망했는지 다
시 엷은 햇살 속에서 눈을 감았다.
  잠시 동안 들리던 함성이 그치고, 이제 찬바람 소리가 대지를 채우고 있었다.
  "시로 님... 아니, 지금은 카이 겐지의 소중한 대장이신 성주님."
  말을 끊었다가 미노노카미가 다시 중얼거리듯이 말했다.
  "지금 하마마츠 성을 공격하는 편이 이에야스의 간담을 서늘하게 만들 것인지, 아니면 질
풍처럼 왔다가 질풍처럼 사라져가는 편이 더 간담을 서늘하게 할 것인지..."
  "닥쳐!"
  "예. 생각을 방해하지는 않겠습니다. 모쪼록 깊이 생각해보시기 바랍니다."
  미노노카미는 일부러 고개를 돌려 서쪽으로 약간 끊긴 푸른 하늘의 띠를 쳐다보았다.
  망연히 버티고 선 채 카츠요리는 울고 싶은 심정이었다.
  새삼스럽게 미노노카미의 말을 들을 것까지도 없이, 전쟁이 줄다리기라는 것은 너무도 잘 
알고 있었다. 그런데도 자기 등뒤에서 마구 육박해오는 눈에 보이지 않는 숙명의 힘을 느꼈
다. 이제 와서 생각해보면 오후나 센마루의 처형에도 후회가 남았다.
  '그렇게까지 하지 않았더라도...'
  그토록 잔인하게 다루다니... 후회하는 감정이 마음 한 구석에 있으면서도, 그 사태를 단호
히 막지 못하게 한 요인 또한 있었다.
  '이렇게 스스로도 납득하지 못하는 사이에 커다란 비극의 나락으로 자진하여 빠져드는 것
은 아닐까...'
  이번 전쟁에서도 지나치게 민가를 불태웠다. 이에야스는 불태울 것을 예상하고 이미 원망
을 받으면서까지 백성들로부터 벼를 거두어들였다고 한다.
  '가증스럽다. 그렇게 간파당하다니...'
  간파당했으면서도 그대로 공격하는 것은 패배의 원인, 필부의 용기는 절대로 삼가야 한다
고 하버지 신겐은 항상 훈계를 잊지 않았다.
  "마음을 결정하셨습니까?"
  잠시 동안 묵묵히 바람소리를 듣고 있던 미노노카미가 다시 조용히 재촉했다.
  "이대로 철수하면 이에야스는 크게 놀랄 것입니다."
  "미노노카미."
  "예."
  "이에야스가 놀라게 될 길을 택하도록 할까?"
  "그것이 상책이라 생각합니다."
  "하지만 이대로는 철수할 수  없어. 그대라면 어떤 조치를  취하고 철수하겠는가? 그것을 
나에게 말해주게."
  미노노카미는 비로소 미소를 띠고 카츠요리도 분명히 알 수 있도록 고개를 끄덕이며 안도
했다. 어떻게든 설득해서 철수를 명하도록 만들겠다고 결심하고 온 미노노카미였다.
  "저 같으면 텐류가와의 얕은 곳을 건너고 야시로야마를 넘어 코슈의 스쿠모타와라에 진을 
치겠습니다. 그리고 카나야다이의 축성을 서두르고 후타마타, 이누이, 코묘, 타타라  등 여러 
성의 법제를 마련하여, 이에야스에게  코슈의 방비가 견고하다는 것을  일깨워준 뒤 코슈로 
철수하여 군사를 쉬게 하겠습니다."
  "음, 일단 야시로야마를 넘어 철수하자는 말이지?"
  "그렇습니다. 그러면 이에야스는 성주님이 일부러 하마마츠의 수비를  살피러 온 줄로 단
정하고, 비웃기는커녕 과연 코슈 군은 놀랍다고 혀를 내두를 것이 분명합니다."
  카츠요리는 이미 그 말을 듣고 있지 않았다.
  '분하다...'
  생각했으나, 그 이상으로 자기를 앞으로 끌어내어 쓰러뜨리려 하는  눈에 보이지 않는 힘
의 움직임에 두려움을 느끼며 당황했다.
  "좋아!"
  카츠요리는 그 보이지 않는 힘을 노려보며 말했다.
  "철수하면 피해가 없고, 공격하면 하마마츠를 손에 넣든가 아니면 아군의 태반을 잃게 된
다. 서두르지 않겠다. 때를 기다리기로 하겠다."
  "그것이 상책 중의 상책입니다. 어서 명을 내리십시오."
  "그래, 오이노스케를 불러라."
  미노노카미는 급히 막사 밖으로 나가 큰 소리로 전령을 불렀다.
  다시 찬바람이 엷게 햇빛이 깔린 대지 위를 윙윙거리며 휩쓸고 지나갔다.
