        도쿠가와 이에야스 - 1부 3권
    지은이: 야마오카 소하치
    출판사: 솔
    봉사자: 박수항, 박찬희

    메마른 들녘의 노래
  1
  "전쟁이 시작됐다. 방심하면 안 된다." 하사마츠 사도노카미 토시카츠는  성의  동북 방향
으로 쌓은 성채와 성채 사이로 말을 달리며 둘러보고 있었다. "이마가와 자부노타유 문중에
는 셋사이 화상이란 지모에 띄어난 자가 있다. 방심하면 오와리까지 침공 당한다."   어제까
지 찌푸렸던 하늘이 오늘 맑게  개어 황토와 모래땅이 완연하게 드러났다.  이미 안죠 성에 
이마가와 군사가 쳐들어왔다는 소식이 전해진 것은 그저께였다. 그런데  그 후 아무런 연락
도  없었다. 다른 때는 어김없이 토시카츠에게 원병을 이끌고 성을 나서라는 명이 내려졌는
데 이번에는 성을 떠나지 말라고 했다. 처음에는 맹장  노부히데의 자신감 때문이라고 생각
한 토시카츠였으나, 아무래도 지나치게 희망적인 관측인 듯했다.  그 증거로, 노부나가의 결
혼 이후 나고야 성을 떠난 적이 없던 히라테 마사히데가 노부히데의 막료로 안죠 성에 온다
는 정보가 있었다. 안죠 성의 성주는 노부나가의 배다른 형 노부히로. 아버지 노부히데를 비
롯하여  이라테 마사히데까지 오와리를 떠난다는 것은 예사 일이  아님이 틀림없었다. 토시
카츠에게 성을 나서지 말라고 한 것은, 만일 아죠에서 제일선이 무너졌을 경우... 그때를  대
비하기 위한  준비인  듯했다. '오카자키 동쪽으로  나가 싸웠을까? 아니면  안죠에서 적을  
맞이했을까...? 그 후 아무 소식이 없는 것이 토시카츠에게는  여간 불안하지 않았다. 도시카
츠는  전황을 살피기 위해 아침부터 타케노우치 큐로쿠를 안죠에 보내고 자시은 말을 타고 
성채를 돌면서 군졸들의  사기를 고무시키고 있었다.  아구이에서는 올해에도  이미 추수가  
끝나 이대로 가면 백성들이 풍요로운 정월을 맞이할 수 있을  텐데, 적을 영내까지  끌어들
여 민가 등이 불타고 파손된 담과 성을 수호할  책임이 있는  그로서는 자존심에   먹칠을 
하는  꼴이나 마찬가였다. 한 바퀴 둘러보고 그는 성으로 돌아왔다. 큰 성이라면 성  자체가 
훌륭한 하나의 성채가 될 수 있었다.  그러나 아구이 같은 작은 성은 한낱   성주의 거처에 
지나지 않았다. "오다이, 차 한 잔 마실 수 있겠소?" 토시카츠는 말을   시종의 손에 맡기고 
정원을 통해 안으로 들어왔다. "아무래도 불길해. 무슨  소식이 있을 법도   한데..." 마루에 
걸터앉아 시원한 바람으로 땀을  식히고 있을 때  오다이가 차를 가지고  왔다. 이곳에서도  
인생은 새로운 생명의 싹을 완연하게 보여주고 있었다. 혼다   헤이하치로의 미망인보다 오
다이의 배가 더 불룩했다. 토시카츠의 아내가 되려고 결심한 후 곧 임신한  아기였다. "죽는 
자, 태어나는 자... 그것이  자연적인 죽음이 아니라 칼로  베거나 베어지거나..." 토시카츠는 
차를 마시면서 말을 이었다. "무리는 하지 마시오. 태어나기까지는 그대  한  사람만의 목숨
이 아니오." 다정히  말하고 가만히 귀를 기울였다. 말발굽소리가 멀리 골짜기 밑에서  희미
하게 들려왔다. 토시카츠의 얼굴이 갑자기 굳어졌다. 
  2
  토시카츠는  얼른 잔을  내려놓고 일어섰다.  "큐로쿠가 돌아온 모양이군..." 중얼거리고는 
다시 앉았다. 말은 한 필이 아니었다.   큐로쿠 외에 또 한 사람이  있었다. "성주님은 어디 
계시오?"  마구간 옆 감나무 부근에서  큐로쿠가 거칠게 숨을 몰아쉬는 것을 보고 토시카츠
는 다시 일어서려다 말고, 큰소리로 말했다.  "큐로쿠, 나 여기  있네." 곁에  있던 오다이가 
사태를 알고 싶은 듯 빤히 토시카츠를  쳐다보고  있었다. 큐로쿠는 성큼성큼 걸어왔다. 그
는 한 사람의 젊은 무사를 거느리고 있었다. "하야시 신고로님의 가신 우에다 타카마사님입
니다. 우리 성에 사자로 오시는 길에 저와 만났습니다."  토시카츠는 크게 고개를 끄덕였다. 
"전황은? 그것을 알리러  왔겠지?" "그러합니다."  젊은 무사는  정원에서 한쪽 무릎을끓었
다. "숨김없이 말하라." 토시카츠가 오다이   쪽을 흘끗 바라보며 재촉했다. "안타깝게도 안
죠 성이 적의 수중에 떨어졌습니다." 젊은 무사는 흥분한 어조로 말한 뒤 고개를 푹 떨구고 
잠시 눈물을 흘렸다. 어쩌면 혈육이거나 죽마고우를  잃은  흥분이 아직 가시지 않았을지도 
모르다. "그럼, 노부히로 성주님은?" "애석하게도..." "애석하게도  어떻게 되었단 말인가?" "
적에게 사로잡히셨습니다." "으음."  토시카츠는 하늘을 쳐다보고 나직이 신음했다.  "후루와
타리와 나고야에서의 원군은?"  "나고야에서  히라테 나카츠카사노티유 마사히데님과  저희 
주군이 달려왔습니다마는,  그때는 이미 성이 포위되고  노부히로 님은 적장 타이겐 셋사이
에게 항복한 뒤였습니다."  "멋이, 항복?" "예. 셋사이는 언변과  지략이 뛰어난 인물입니다. 
노부히로 니은  둘째 성으로 옮겨져, 사방이  울타리로 막힌 곳에  갇혔습니다." "적군은 안
죠 성에 그대로  머물러 있는가, 아니면 승리의 여세를  몰아..." "우세노성을 공격하여 현재 
격전을 벌이고 있습니다." 젊은 무사는 고개를 꼿꼿이  쳐들었다. "이 상태라면 나고야가 위
엄합니다. 아구이 쪽에서 원군을 즉시 우에노  성으로 보내주셨으면 하는 것이 주군의 청입
니다." 토시카츠는 고개를 끄덕였다. 우에노성이 공격당하고 있다면  더 이상 지체할 수  없
었다. "음, 드디어 오와리를 공격하기 시작했군... 알겠다,  좀   쉬었다 돌아가거라." 큐로쿠
에게 눈짓을 하자 그는 가볍게 고개를 숙이고 젊은 무사를  일으켰다.  사명을 다했다는 안
도감 때문에 젊은 무사의 발걸음은  몹시 흐트러져 있었다. "안죠 성이  떨어졌어..." 사자가 
물러간 뒤 토사카츠는 오다이를 돌아보고  작은 소리로 중얼거렸다.  "오랫동안 이어 온 우
리 가문에도 드디어 폭풍이 들이닥치기 시작했군."  오다이는 조용히 옷깃을 여미고 움직이
지 않았다. 
  3
  오다이와 토시카츠는 전혀 다른 위치에서  아죠 성의 운명을 생각하고  있었다. 마츠다이
라가문의 오랜 거성. 이를 탈환하기  위해 평생의 집념을 쏟아 넣다가  결국은 뜻을 이루지 
못한채 허무하게 죽어간 타케치요의 아버지 히로타다. 그런 연고가   있는 성에서 이번에는 
오다 노부히데의 장남이 적의 손에 사로잡혔다. 노부히데는 이에 대해  어떤 집념을 나타낼 
것인가? 뺏고 빼앗기고 죽이고 죽임을 당하는 아수라와 같은 세계는 인간이 있는 한 영원히 
피할 수 없는 것일까? 사자를 전송하고 큐로쿠가 돌아왔다. 그의  눈은 이런 위기의 소식을 
들었는데도 의외일 정도로 태연했다. "큐로쿠!" 토시카츠가 말했다. "우에노 성에 원군을 보
내야 한다. 서둘러 준비하도록." "황송합니다마는..." 큐로쿠는 손을 흔들었다. "이미 때가 늦
었다고 생각합니다." "어째서? 비록 때가 늦었다 해도  출동하지 않을 수 없지 않은가?" 큐
로쿠는 다시 거침없이 손을 내저었다. "우에노의 힘으로는 승리의 기세를 올린 이마가와 군
을 막을 수 없습니다. 이 성을  그대로 굳게 지키시고 저를 나고야에  사자로 파견해주십시
오." "그대가 가서... 어떻게 하겠다는 것인가?" "일단 화의를 권하겠습니다. 후루와타리의 노
부히데 님이 받아들이지 않으면 노부나가 님을 설득하겠습니다."  "어떻게, 무슨 말로?" "노
무히로 님과 마츠다이라 타케치요 님과의  인질교환을 제안하겠습니다." 토시카츠는 예리한 
눈길로 오다이를 흘끗 돌아보았다. 오다이 역시 큐로쿠의 말이 의외인  모양이었다. "타케치
요와 노부히로 님의... 그것으로 화의가 이루어질까요?" "이루어질 것입니다." 큐로쿠가 대답
했다. "이마가와 요시모토의 마음속은 알  수 없으나, 표면적으로는 오카자키의  복수전입니
다. 따라서 오카자키의 도련님을 돌려 받는다면  그 후 싸움은 명분을  잃게 됩니다." 토시
카츠는 잠자코 다시 오다이를 바라보았다. 지금은 오다이에게  타케치요의 뒷바라지를 쾌히 
허락해 주고 있는 토시카츠였다. "그러면 타케이요가 무사히  성으로 돌아올 수 있을까요?" 
오다이의 물음에, 큐로쿠는 무뚝뚝하게 고개를 저었다.  "글쎄요, 그것까지는 모르겠습니다." 
오다이의 얼굴이 슬픔으로 흐려졌다. 아츠타에 있어 몰래 물건도 보낼 수 있었는데, 그 아이
가  다시 이마가와 쪽으로 끌려가면 오다이의 손길은 미치지 못할  터였다. 세 살에 어머니
와 생이별하고 여섯 살에 인질이 되었다.  인질 호송도중에 오다쪽으로 넘어갔고, 아버지의 
비참한 최후를 맞기도 했는데, 이번에는 또 전쟁의 인질로 이용되어 겨우 낯을 익힌 아츠타
에서 쫓겨나게 되다니. '대관절 타케치요는 어떻게 될 것인가?' "큐로쿠-"  그때까지 잠자코 
있던 토시카츠가 작은 소리로 부르면서 손을 내저었다. "다른 사람의 책략이면 몰라도 우리 
가문에서는 그렇게 할 수 없어. 너무 잔인해. 그렇지  않소, 오다이?" 오다이는 갑자기 다다
미 위에 몸을 푹 엎드렸다. 소리는 나오지 않았으나  어깨가... 무릎이... 무섭게 떨리기 시작
했다. 
  4
  "황송합니다마는..." 잠시 후 큐로쿠가 다시 입을 열었다. "난세에는  일어나서는 안 될 일
이 자주 생기게 마련입니다. 제 말씀대로 하셔도 어느 한쪽이  목숨을 잃게 되는 일은 없습
니다. 노부히로님도 무사하고 타케치요 님도 장소를 옮길 뿐 살게 됩니다... 우리 일족을  위
해서라도 이 큐로쿠를 사자로 보내주신다면 기필코..."  토시카츠는 오다이의 눈물이 그치기
를 기다렸다. 노부히로와 타케치요의 교환. 그것으로  일단 전쟁이 멎는다면 분명히 이것은 
하나의 방법이기는 했다. 그러나 타케치요가 이마가와 쪽으로 넘겨져 슨푸에  가면 또 하나
의 위험 요소가 생기는 셈이었다.  무슨 일이 생길 때마다 타케치요의   어미니 오다이에게 
오다 쪽에서 감시의 눈길을 보낼 것이다. '이 일은 오다이의  뜻에 맡기기로 하자...' 오다이
가 납득한다면 그 감시의 눈길을 견딜 수 있을 것이고, 납득하지  못하고 유대를 가지려 한
다면 오다쪽에서는 더 크게 의심하게 될 것이다. "아뢰옵니다." 복도  밖에서 하녀의 목소리
가 들렸다. 오다이는 깜짝 놀라 얼굴을 들고 눈물을 닦았다. "토운인 주지가  마님을 찾아왔
습니다."  토운인은 하사마츠 일족의 위패를 모신 절. 그 주지 잇포선사가 찾아왔다. 토시카
츠는  큐로쿠에게 눈짓을 했다. 오다이가 선사에게 혈서로 쓴  관음경을 바치려고 매일같이 
자기 피로 붓을 물들이고 있는 것을 알고 있었기 때문이다. 그 혈서  격문에는 물론 타케치
요에 대한 애정이 담겨 있었다. 아니 애정 이상의 것, 머지않아 세상의 빛을 볼 히사마츠 토
시카츠의  자식과 타케치요가 좋은 인연으로  맺어지기를 기원하는  마음이었다. 큐로쿠는 
머리를 숙이고 일어났다. 이럴 때  오다이가 선사와  만나는 것은 그녀가  마음을 결정하는  
데 크게 도움이 될 것이다. 두 사람이 나간 뒤 곧바로 선사가 방으로 들어왔다. "마님을  유
혹하려고 왔습니다." 선사는 권하지도 않았는데 스스로 상좌에 앉았다. "오늘 꼭 보여드리고 
싶은 것이 있어서요." "보여주고 싶은 것이라면... 무슨 사보같은 것이라도?" "예. 사보라고도 
할 수 있고 그 이상인 살아 있는 경문이라고도 할 수 있겠지요.  준비하십시오. 절에 가셔야 
합니다." 오다이는 고개를 끄덕이고 합장했다. 토운인은 이 이성과 언덕으로 이어진 바로 코
앞에 있었다. '그렇다, 선사에게 마음의 갈등을 고백하여..'  오다이가 선사와 나란히 밖으로 
나왔을 때 성안은 여간 부산스럽지 않았다. 만약의 경우 우에노 성을 돕기 위해 출병하려는  
모양이었다. 성채의 대장들이 말을 타고 달려와 정문 앞에 쳐  놓은  장막으로 바삐 들어가
고 있었다. 해는 아직 높았으나 골짜기에 골짜기로 불어대는 바람은 역시 차가웠다. "야단들
이군요." 선사가 말했다. "굳이 싸우지 않아도 부처님은 모두를 평등하게 저  세상으로 인도
하시는데." 오다이는 두 손으로 우치카케의 앞자락을 여몄다. 걸을 때마다  태아의 움직임이 
크게 느껴졌다. 태어나는 것도 죽는 것도 왠지 서글프게만 여겨지는 오다이었다. 
  5
  앞서 걸어가는 선사의 어깨에 나뭇잎이 우수수 떨어졌다. 오다이는   가쁜 숨을 몰아쉬며 
그의 뒤를 따라 돌층계를 올라갔다. 타케치요를 낳았을 때도   추운 겨울이었는데 이번에도 
입춘이 오기전에 낳을 것 같았다.  자기가 낳은 자식은 모두 이처럼  계절이 나타내는 혹독
한 운명이 농락당하는 것은 아닐까? 남편이  만일 이번 전투에서 전사한다면 태어나는  아
기는 아버지를 모를 것이었다. 그리고 타케치요를 더 이상 남들  사이에서 방황하게 한다는 
것도 너무 가혹했다. "자, 정원을 통해 가지요."  선사는 때때로  오다이를 돌아보고 미소지
었다. "마님은 명석하신 분이시니 현세의 앞날을  내다보실 수 있을 것입니다.  사법계에서
는 적과 아군이지만 이사무애법계에서는  적도 아군도 없는   것. 그러니 헛되어  마음쓰지  
마십시오."  "예." "마님이 경문을 혈서로 쓰신다고 했더니 어떤 분이 크게 감동하시고, 그렇
다면 일부러 찾아올 필요가 없었는지도 모르겠다고 하시더군요." "어떤  분이라니...?" "만나
시면 알게 됩니다. 자, 이리오시지요." "그러면 사보라거나   경문이 하신 것은 그분을 일컫
는  말인가요?"  "예, 바로 그렇습니다. 경문도 사람도 본다는 하나인  것,  마음이 고운 사
람은 살아 있는 경문, 자연은  모두가 살아 있는 문장  아니겠습니가?" 웃으면서 본당 옆을 
지나 와룡송이라 이름 붙여진 노송나무 밑동 쪽으로 돌아갔을 때 긱실 마루의 장지문이 안
에서 스르르 열렸다. 오다이는 무심코 장지문 쪽을 바라보고는 저도  모르게 그  자리에 우
뚝 섰다. "아-" 마루에 서서 빤히 이쪽을 바라보는 여승, 그녀가 쓴 두건 밑으로 흘러넘치는 
눈빛에서 범상치 낳은 것을 느꼈기 때문이다. '꿈이 아니다...' 그것은 이승에서는 두  번 다
시 만나지 못하리라 마음먹었던 어머니, 케요인임이 틀림없었다. 미인으로 태어났기  때문에 
남편을 여러번  바꾸지 않을 수 없었던 불행한 어머니, 가는  곳마다 아버지가 다른 아이를 
낳고, 생이별과  사별의 슬픔을 온몸에 새겨 넣은 어머니... 그 어머니가 조용한  눈에 그리
움을 담고 염주를 돌리면서 서 있었다. 선사는 짐짓 시치미를 떼는 표정으로 입을 뾰족하게 
하고  말했다. "일주일의 경문이오. 자, 사양말고 읽으시지요." "예... 예"  오다이는 헤엄치듯 
걸어갔다. "어미니!" 부르는 목소리는 어릴 때  그대로 맑디맑았다. 케요인은 아직도 꼼짝하
지 않았다. 햇수로 따져서 4년 동안이나 보지 못한 사이에 지혜와 인욕의 빛을 곁들이고 어
엿한 어른이 된 자기 딸의 마음을 들여다보기라도 하려는 듯이 묵묵히 숨을 가다듬고 서 있
었다. "등잔 밑이 어둡다는 말이 있으니 발 밑을 조심하십시오." 선사가 옆에서 다시 말했을 
때, 오다이는  쓰러지듯 마루로 달려가 그리운 어미니의 옷자락에 매달렸다. "어머니..."
  6
  케요인은 아무 말도 없이 오다이의 손을 잡고 마루로 끌어 올렸다. "어머니라  부르지 마
라. 나는 속세에 인연을 깨끗이 끊고  부처님을 섬기는 겐오니라는  여승이란다." "예... 예" 
오다이는 순순히 고개를 끄덕이면서도 아직 어머니 손을 놓지  않았다. 너무나도 뜻밖인 재
회여서 하고 싶은 말, 호소하고 싶은 것, 묻고 싶은 것이  가슴 가득히 자리잡았다. "우선..." 
케요인은 오다 이를 그 자리에 앉게 했다. "주지 스님의  배려로 이 이름도 없는 소승이 하
사마츠 사도노카미의 부인을 만나게 된..." "오다이도 기쁩니다." "마님" "예"  "까닭이  있어 
소승이 슨푸로 갑니다. 그 길에 연분이  있는 절에서 연분이 있는 사람들의  묘소를 성묘하
고 왔지요." 오다이는 고개를 끄덕이고 조용히  자세를 바로 했다  비록  속세를 버린 여승
이라고는 하지만, 지금 오다 쪽과 전쟁을 벌이고  있는 마츠다이라  일족과 관련이 있는 어
머니, 그런 어머니와 이렇게 만나고 있는 게 잘못 전해지면 남편은 물론 선사의 신상에까지 
어떤 성가신 일이 생길지 알 수  없었다. "카라야에 들러 료곤  사에도 가보았습니다..." "예
" "마님이 헌납하신 여러 가지 물품..." 말하다  말고 굳은 마음을 가진 케요인도 그만 목이 
메었다. 그리고 심하게 기침이 나서 다음 말을 잇지 못했다. "그런  뒤 노송나무 집 옆을 지
나 오카와의 켄콘인에 가서 참배하고..." "어머니..." 견디다 못해 오다이가 입을 열었다. 자기
보다 훨씬 더 험난한 유전의 길을 어머니는 용케도 참아왔다. 그런데 슨푸로 옮긴다는 것은 
또 어째서일까? 옮겨지는 것일까? 옮겨가는  것일까? 오다이는  그것을 물으려다가  이 방
에는 또 한 사람, 어머니의 하녀인 듯싶은  여자가  있다는 것을 깨달았다. 여자는  단정히 
앉아, 모녀를 바라보기보다는 주위를 경계하고 있는 것  같았다. 오다이의 눈길을 통해  케
요인도 그것을 깨달았다. "참, 우에무라 신로쿠로의 딸 사요, 기억나요?"  "아, 사요... 사요였
군요." 그 말에 비로소 여자는 오다이 쪽으로 돌아앉았다. "마님,  반갑습니다." "오오,  그대
도 임신을..." "예. 마님께서 오카자키를 떠나신 지 얼마 안  되어 혼다 타다타카후에게 울가
했으나 지금은 혼자가 되었습니다." "하니, 혼자라니...?  그렇다면  타다타카는..." 말을 계속
하려  하자 케요인이 다시 가볍게 손을 흔들었다. "전쟁이란 여자아겐  슬픈 것. 그 이야기
는 그만두도록 해요."  "예." 사요는 대답하고 이미 산월이  가까워진 배를 가만히 옷소매로  
감추었다. 오다이는 또다시 심한 태동을 느끼고 저도 모르게 입술을 깨물었다. 
  7
  "자, 소승이 주위를 살피고 있을 테니 마음놓고 말씀을 나누십시오." 주지는 밖에 서서 모
녀에게 등을 돌리고 정원을 거닐기 시작했다. 혼다 헤이하치로의  미망인도 또한 조금 전의 
엄한 얼굴로 돌아와 옆방으로 건너갔다. 양쪽 모두 모녀의 마음을 알고 자리를 피해주기 위
해서였다. "어머니..." 오다이의 목소리가 다시  떨렸다. "아죠 성이 함락되고 오다  노부히로  
님이 이마가와 쪽에 사로잡힌 것을  아시나요?" "그랬나요? 원, 저런."  케요인은 아직 그것
을 알 리 없었다. 눈을 크게 뜨고 주위　 살펴보면서 중얼거렸다. "셋사이 선사가  자신감을  
자지고 있었는데... 결구." 오다이는 이  중얼거림을 유의해서 들었다. "그럼,  어머니는 진작
에..."  "알고 있었어요. 그래서 서둘러 이곳으로 온 거예요." 케요인은 조용히  대답하고 다
시 주위를 돌아보면서, 목소리를 낮추었다. "그런데, 아츠타에  있는 타케치요에게 여러모로 
마음을 쓰고 있다면서요? 그 일을 남편도 알고 있나요?"   "예. 이젠 오다이의 아들이 사도
노카미의 아들이기도 하다면서요..." "그렇게 생각하시다니, 너무도 황송한 말씀이네요. 할미
도 이렇게 감사를 드립니다."  케요인은 공손히 염주를   들었다가 그 손으로  바로 눈물을  
닦았다. 어느틈에 갸름한 두 눈에  이슬이 맺혀 있었다. 이것을  보자 오다이도 슬픔이 치밀
었다.  "어머니!" 억양 없는 소리로 부르고는 물었다.  "노부히로 님이 이마가와의 손에  잡
혔는데 타케치요에게는 별일 없을까요?" "별일이 있다면 어떻게 하겠어요?" "그럼 역시..." "
인질을 교환하자고 이마가와 쪽에서  제안하면 오다 성주는 무어라  대답할 것인지, 부자의 
정이란 게 있으니 설마 거절하시지는 않겠지요." 오다이의 눈에 미묘한 빛이 떠올랐다. 케요
인은 애써 냉정을 가장했다. "오다 성주가 인질교환을 승낙하면 타케치요는  아츠타를 떠나
게 될 거예요." "어디로 가게 될지 짐작  가는 곳이라도 있나요?" 케요인은 대답 대신 문득 
눈길을 정원에 있는 주지 쪽으로 보내면서 말을 이었다. "초겨울 찬바람이  부는 대로 잎을 
떨구고 기다리는 나무도 많지요. 그대는 소승이 왜 작별을 하러  왔는지 모르나요?"  "아..." 
오다이는 눈을 크게 떴다. "어머니는 슨푸에  가신다고 하셨는데... 그렇다면  그것은 타케치
오의..." 케요인이 손을 들어 그  다음 말을 가로막았다. "아츠타에 있으면  그대와 성주님의 
사랑을  받게 되고, 슨푸로 옮기면 소승의 손이 닿게 됩니다. 어느쪽이건 타케치요는  좋은 
운을 가지고 태어난 아이 같아요." 오다이는 숨을 죽이고   어머니의 얼굴을 바라보고 있었
다. 그녀는  혈육인 오빠, 지금은 타케노우치 큐로쿠라고 부르는 토쿠로 노부치카가 인질교
환 이야기를 꺼냈던  뜻을 비로소 알  수 있었다. "타케치요는   좋은 운을 가지고  태어났
다...?" 어머니  말을 되받아 중얼거리다가 이번에는 오다이가 당황하며 주위를 둘러 보았다. 
  8
  '혹시 어머니와 오빠 사이에는 어떤 연락이 있었던 것은  아닐까?' 오빠는 교환을 조건으
로 오다 쪽으로부터 화의를 제안하려고 하고, 어머니는 슨푸로 옮기려 하고 있었다.  그렇게  
된다면 오다이의 마암은 얼마나 가벼워질 것인가? 케요인의  말대로, 아츠타에 있으면 어머
니인 오다이의 숨결이, 슨푸로  가면 할머니의 손길이  은밀하게 타케치요에게 미친다.  "어
머니!" 오다이는 케요인 앞에 무릎을 끓었다. "잎을  떨구고 봄을 기다리는 황야의 나무들... 
저는 그 마음을 잘 알겠습니다." 케요인은 고개를 끄덕이고  다시 염주를 굴리며 조용히 눈
을감았다. 어머니 마음이 드디어 딸에게 통한 모양이었다.  잠시 후. "그대는 행복한 여자예
요." 중얼거리듯이 말했다. "타와라 부인은 자식을 낳지 않은 여자라 그대와 같은 고통도 느
끼지 못하지만 기쁨 또한 몰라요. 오카자키의 성주가 없는  지금 이 상황에서는 자연스럽게 
시들기만을 기다릴 뿐. 이에 비해 그대는  아직 마츠다이라의 열육 속에서 살아갈 수  있어
요. 자신을 불행하다고 생각해서는 안돼요." "예." "그대나 이 몸은 여자로서는  행복한 편이
에요. 그 몸은 시들어도 언젠가는 가문에 봄이 올 겁니다." "예"  "어떤 일이 있어도 이  행
복은 놓쳐서는 안돼요. 태어날 아기를 훌륭한 자식으로 키우도록 해요." 오다이는 다시 다다
미에 두손을 짚고 잠시 오열을 씹어 삼켰다. 이 얼마나 슬프고도 강렬한 깨달음인가. 가혹하
기 이를데 없는 채찍너머로 새로운  봄을  기다리며 살아간다. 그것말고는 여자의   행복을 
보장받을 길이 없는 시대였다. "그대뿐이 아니오. 타다타카의 미망인도 지금은 앞으로  태어
날 아기를 기다리고 있어요. 사내아이라면 반드시 그 아기에게 할아버니가 손자... 그 대쪽같
이 곧은 아버지가 아들... 사내아이라면  또 헤이하치로의 이름을 이어받을 거예요...  그것이 
소승의 행복한 기원, 즐거운 꿈이에요." "알겠습니다. 어머니. 오다이는 절대로 이 몸의 불행
을 한탄하지 않겠습니다. 이때 정원에 있던 주지가 손짓하여 두 사람에게 조용히 하라는 신
호를 모냈다. 아마도 누가 나타난 모양이었다. "아,  마님이 오시기는 했습니다마는 지금 이  
절의 사보인 경문을 보여드리고 있는 중이어서."그러나 방안까지 들리는 남자의   목소리. "
타케노우치 큐로쿠가 급히 드릴 말씀이 있어서 왔습니다. 안내해주십시오." 노송나무 밑으로  
걸어오는 사나이의 모습에 케요인은 깜짝 놀라 일어섰다. 큐로쿠는  아직  이곳에 어머니가 
있다는 것을 알지 못했다. 그러나 어머니의 직감은 그것이 자기가 낳은  토쿠로 노부치카임
을 대번에 알아본 눈치였다. 얼른 마루에  나와 고개를 갸웃했다.  "혹시 당산은 미즈노토쿠
로  노부치카가..." "옛?" 큐로쿠는 한 걸음 물러났다.  "앗!"  나직이 외쳤다. 큐로쿠의 눈은  
별, 케요인의 눈은 아침 햇빛을 머금은 이슬처럼 불타고 있었다...
  
    나고야 부채
1
  거실로 돌아온 누바나가는 선 채로 엄하게 말했다. "이봐, 부채를!" "예" 노히메는 일부러 
느린 동작으로 흰  부채를 건네고 앉았다.  "인생은 고작  오십년..." 그리고는 시키기도  전
에「이츠모리」를 노래하기 시작했다. 노부나가는 혀를 찼다. 펼치려던 부채를 얼른 도로 접
었다. "나에게 도전할 생각인가?"  "예." 노히메는 딱  잘라  대답했다. "인생은 전쟁이라고, 
이것은 서방님이 직접 가르치신 말입니다." "부부는 달라!" 노부나가가 방바닥을 굴렀다. "부
창부수-아내가 남편을 따르는 것이 부부화합의 길이라고는 하지만 경우에 따라 다른 거. 미
리부터 홍을 깨지 마라." "하지만, 오늘은 춤은 흥을 돋우는 것이 아니라 흥을 깨기 위한 것
이라 생각되는데요." 노부나가는 못마땅하다는 듯 혀를  찼다. "그대는 달고 나올  것을  잘 
못달고 나왔어." "달고 나올 것이라니..." "물건을 달고 사내로   태어났어야 하는데 되다 만 
여자의 모습으로 태어났단 말이야. 성급한  것 같으니라구." 노히메는 웃는 대신  짐짓 얌전
한 표정이 되었다. "친정아버지도 늘 그런 말씀을 하셨어요.  저도 딱하게 생각해요. 그런데 
아버님의 심기는?" 노부나가는 홱 부채를 내던지고 그 자리에 앉았다. "그대라면 어떻게 하
겠나? 오늘 나눈 얘기는 안죠 성에서  적의 손에  잡힌 노부히로에 대한  것이었는데." "어
머... 노부히로 님이 적의 손에 잡히셨나요?"  노부나가는 또 마땅치 않다는 듯  혀를 찼다. 
안죠성이 함락된 것도, 우에노 성에 들어간 셋사이가 아버지  노부히데에게 군사를 보내 노
부히로와 타케치요의 교환을 조건으로 휴전을 제안했다는  것도 휜히  알고 있는 노히메였
다. 그러한 노히메가 일부러 노부나가의 신경을 건드리는 것은,  자기보다 3년 연하인 노부
나가가 사사건건 자기를 압도하려 하기 때문이었다.  방약무인한 것이 노부나가의 성격이었
다.  이런 노부나가가 때로는 순진하게, 때로는 짓궂게, 때로는 원수처럼,  때로는 꿀처럼 달
콤하게 속삭이는 것이 노히메에게는 얄밉게  느껴졌다. 사실 첫날밤에  맺어질 때도 그러했
다.  "이리 와." 부끄러운 기색은 전혀 보이지 않고 익숙한 사람처럼  가슴을 벌리고는 노히
메가 곁으로 다가갔을 때 불쑥  말했다. "그대 나름의 방법이  있을  테지, 마음대로 해봐." 
그리고 노히메가 아무것도 모르는 숫처녀라는 것을 알고는 소리내어 웃었다. "원 이런, 열여
덟 살이나 됐으면서 숙맥이로군." 뻔뻔스럽게도 자기는  동물의 본능이라면 잘 안다고 큰소
리르 쳤다. 이런 일에까지지지 않으려는 강한 성격이 밉기도  하고 사랑스럽기도 했다.  "노
부히로가 잡혔다는 것을 모르고 있었나?" "예, 전혀." "그러면  안 돼. 이런 일은 재빨리  알
아내어 미노의 아버지한테 자세히 보고했어야 하는데 말이야. 멍청한 것 같으니라구."
2
  "그것이 명령이라면 알리도록 하겠어요. 그런데 아버님의 심기가 불편하신 이유는?" 노히
메가 슬쩍 말을 받아넘겼으나 노부나가는 별로 화도 내지 않고 그 날카로운 눈길을 천장에 
못박은 채 말했다. "셋사이 중놈이 아츠타에  있는 타케치요와 노부히로를 교환하자고 제안
해왔어. 그대라면 어떻게 하겠어?" 노히메는 순간 낯빛이 달라졌으나 곧 미소를   바꾸었다. 
노부나가의 지능은 언제나 보통 사람의 그것을 훨씬 앞질렀다.  섣불리 말하면 얕보이게 될 
뿐만 아니라 감정의 삼한 반발을 사고는 했다. 사실 노부나가는 이러석은 것과 주저하는 것
을 송충이처럼 혐오했다. 어리석은 인생의 80년은 명석한  인생의  20년보다 못하다고 입버
릇처럼 말해왔다. 노히메는 이것을 잘 알고 있었기 때문에 얼른 말을 받아넘겼다.   "서방님
이 보시기에 어느 쪽이 더 큰 그릇인지... 그 그릇  나름이겠지요?" 노부나가는 흘끗 노히메
를 바라보았다. "그렇다고 생각하나? 이것으로  그대의 속마을을 알겠군.  이 노부나가는 말
이지. 적의 뒤통수를 치겠어." "그러시면?" "상대가 교환에 응할 것이라 생각하는 것 같으면  
응하지 않고, 응하지 않을 것이라 생각하는 것 같으면 응하겠다는 거야." "크게 비뚤어진 생
각을 가지셨군요." "그릇으로 따진다면 두 사람은  도저히 비교가  안된다고 아버지는 말씀
하셨어. 노부히로는 적에게 설복당해 울타례 갇힐 때까지 모르고 있었을 정도로 멍청이.  타
케치요는 어린 나이인데도 거침없이 자신이 대장이라고 큰소리르 치는 자.  이 호랑이를 풀
어주면 머지않아 맹호로 자랄 것이므로 그 제의에는 반대한다고 했더니 아버지는 몹시 역정
을 내시더군." "인정을 모르는 자라고  말씀하셨겠군요?" "앞질러 말하지마.  말이 지나치다
고 히라테 영감과 하야시 사도노카미마저도 나를 꾸짖더군." "아버님 심기가 불편하신 이유
가 거기 있다면 저는 안심입니다. "뭐,  안심?" "예. 저는 서방님의 견해가 옳다고  생각합니
다." "무엄하군. 어째서 옳다는 것인지 말해봐." "인질을 교환하지 않아도 노부히로  님은 살
해되시지 않습니다. 죽인다고 이득이 되는  것은 아니니까 살려두고 이용할 거예요.  상대가 
가진것과 이쪽이 가진 것, 그것이 나중에 장기에 비유하면 졸과  차만큼이나 치이가 날  것
입니다." 노부나가는 또다시 놀라는 대신 혀를  찼다. 이 당돌한 계집이 나의  뱃속까지 환
히 들여다보고 있다. 노부나가는 노히메가 말한 대로 주장하며 후루와타리 성에서 아버지의 
의견에 반대했다. 노부히로를 죽이겠다고 하면 우리도 타케치요를 죽이겠다고 대답하라.  타
케치요가 죽으면 오카자키의 잔당은 붕괴된다. 그렇게 되면 자기네  전력에 보탬이 되지 않
을 것이므로 노부히로도 죽이지는 못할 게 틀림없다. 앞으로 대등하게 협상에  임하지 않으
면 오와리 쪽은 처음부터 협박을 받아 할 수 없이 응하게 결과가 될 것이라고. 복도에 발소
리가 들렸다. 노히메는 얼른 일어나서 노부나가의 옷깃을 바로잡아주고 자기 자리로 돌아왔
다. 
3
  "아뢰옵니다." 장지문 밖에서 남자의 목소리가 들렸다. 노히메는 남자가 여기   오는 것을 
몹시 싫어했다. 그러나 노히메가 싫어한다는  것을 아는 노부나가는 일부러  들어오게 하려
는 것 같았다. "이누치요, 무슨일이야?"   노부나가는 안에서 소리쳤다. 노히메가   그 뒤를 
이어 작은 소리로 역공을 가했다. "사양말고 들어오세요." 노부나가는 흘끗 노히메를 노려보
았다. "시동들은 내전에 들어오지 마라. 그래 용무가  뭐냐?" 장지문  너머에서 마에다 이누
치요는 이맛살를 찌푸렸다. 노부나가와 노히메의 싸우는 듯한 장난질이  마음에 들지  않았
다. "지금 아구이의 히사마츠 사도노키미 님이  보낸 타케노우치 큐로쿠가  급한  볼일로..." 
말 중간에 노부나가는 혀를 찼다. "용건은  알겠다.  알겠으니 돌아가라고  해라." 이누치요
는 물러가는 기색이 없었다. 노부나가의 버릇은 잘 알고 있었다. 일단 강압적으로 말을 퍼붓
고 나서 자신의 예측이 맞는지 그 여부를 반드시 확인하고는 했다. 이누치요가 물러가지 않
고  있으려니, 아니나다를까 노부나가가 확인하려 했다. "마츠다이라  타케치요를 셋사이 중
놈이게 내주지 말라는 것일 테지. 알겠으니 돌아가라고 해라."  밖에서 이누치요는 후후후하
고 웃었다. "웃지 마라, 이누치요. 무가 우습다는 말이냐?" "예.  그만 저절로 웃음이 나왔습
니다." "어째서 저절로 나왔느냐, 말해봐." "컷포시 님도..." 말하다 말고 깜짝 놀라 정정했다. 
주군께서도 상대방의 마음을 잘못 읽으실 때가 있구나 하고 그만..."  "잘못  읽었다니, 타케
치요를 그 중에게 내주란 말이라도 하러 왔다는 거냐?" "아닙니다.  노부히로 님과의  교환, 
아마 그것은 권유하러 온 듯합니다." "뭣이?교환하라고..." 노부나가의 말이 날카로워지자, 노
히메는 일어나서 장지문을 드르륵 열었다. 이누치요는 이미 웃고 있지 않았다. 공손히 두 손
을 무릎에  얹고 똑바로 노부나가를 쳐다보고 있었다. "으음." 노부나가는 신음했다. "네 얼
굴에도 누부히로를 구하라고 씌어 있구나. 그 이유를 말해보아라. 이번에는 노히메가 미소지
었다. 마치 성질이 급한 어린아이 같았으나 그것이 전부는 아닌 모양이었다.  역시 어딘가에 
깊은 생각을 감추고 있었다. 이것이  노히메게게는 잧간지럽기도 하고  자랑스럽기도 했다. 
"황송하지만, 이 이누치요는 그런 생각은 조금도 가지고  있지 않습니다." "뭣이. 그런 생각
을 안 가졌다고...? 그럼 노부히로를 죽게 그냥 내버려두라는 말이냐?" "당치도 않습니다. 그
런 의견 역시 가지고 있지 않습니다. 이런 중요한 일은  성주님을 비롯하여  사대 중신들이 
결정할 일입니다. 감히 자같은 녀석이 어찌..." "못난 놈!"  "예."  "다 죽어가는 늙은이 같은 
소리는 하지도 마라. 나는 이 일을 결정할 수 없으니  네가 대신 결정하여라. "그런  어려운 
문제를..." 과연 이누치요도 보통 사람이 아니었다. 양미간을 찌푸리고 노히메를 쳐다보면서, 
슬쩍 예봉을 노히메한테로 넘겼다. "마님,  이것은 성주님이 지나치시다고 생각지  않으십니
까?"
4 
  노히메는 이누치요가 얄미웠다. 이같은 그의 재치와 성품을 노부나가가 모두 흡족히 여긴
다는 사실을 알고 자신과 총애를 다투려하는 것이었다. '내가  질 줄 아느냐...' 노히메의 거
센기질도 볼을 뿜었다. "이누치요 님." "예."  "성주님 말씀이니 사양하지 마세요. 그런 판단
도 내리지 못한다면 측근의 소임을  다하지 못하는 것이 됩니다."  이누치요의 눈에 낭패의 
빛이 감돌았다. 하지만 그것도 한 순간, 다시 냉정을  되찾았다. "마님은 그렇게 말씀하시지
만 이 이누치요는 자신의 분수를 알고 있습니다." "분수라니요?""천성이 그런 일을 처리히할  
기량을 갖고 있지 못합니다." "이상한 말이로군요. 그렇다면 성주님은 그대의   기량을 잘못 
알고 계시다는 말인가요? 성주님은  눈이 멀었다고 행각하나요?   "당치도 않습니다." 이누
치요는 무릅을 벌리고 노히메 쪽으로 돌아앉았다. 얼굴이 상기되고 입술이 여자의 그것처럼 
빨개졌다. "저희는 무로써 성주님을 섬기는 몸. 무는  문 아래에 있습니다. 문무의 순서라면 
몰라도 무문이 되어서는 질서가 무너집니다. 비록 성주님의 명이라도 분수에 어긋나는 것이
면 따르지 않겠습니다." "호호호." 노히메는 웃기 시작했다. 결코 경멸하는 웃음은 아니었으
나 그렇다고 안된다는 듯한 묘한 웃음이었다. "알겠어요. 그러면  내가 성주님께 말씀  드리
지요. 성주님-" 교묘히 자기를 이누치요보다 한 단계 높이 올려 놓았다. 노부나가는 두 사람
의 대화가 재미있는 모양이었다. 조금 전까지의  불쾌한 기분은 사라지고 씨름의  심판이라
도 보고있는 듯한 태도였다. "이누치요  님을 더 이상 난처하게 만들지  마십시오. 이누치요  
님은 과연 성주님 마음에 드실 만큼 빈틈없이 책임을 다하고 있습니다." "하하하하" 노부나
가는 웃기 시작했다. "승부가 났군, 승부가 났어." "승부라니요?" "이건  노부나가의 멋진 승
리야. 그대도 이누치요도 모두 내 비위를 맞추려 하고 있어. 이렇게 멋대로 굴어도 그대들은 
끽소리도 못해. 하하하하, 웃기는 일이라니까." 방약무인하게 웃다가   갑자기 웃음을 뚝 그
치고 다시 평소와 같이 매서운 눈으로 돌아왔다. "이누치요." "예." "사도노카미의 가신을 이
리 불러라. 그리고 둘 다 이 노부나가가 어떻게 대응하는지 눈여겨보도록." "그럼, 안내하겠
습니다." 이누치요가 절을 하고 나간 뒤였다. "노히메."  노부나가는 아내를 돌아보았다. "오
늘뿐이야, 앞으로 다시는 남자를 내전에 부르지  않겠어. 그 대신 남자들을 잘못 다루어  이 
노부나가를 성가시게 하지 않도록, 알겠지? 똑똑히  봐둬.  남자는 그대의 아버지만 있는게 
아니라는 것을." 단호한 그 말에 노히메는 놀라 저도 모르게 가슴으로 손을 가져갔다. 
5
  이누치요는 전과 같은 침착한 모습으로 돌아와 타케노우치 큐로쿠를 데리고 들어왔다. 큐
로쿠는 곁방 마루에 끓어엎드렸다. 노부나가는 그를 무서운 눈으로 노려보다가 느닷없이 큰
소리로 말했다. "큐로쿠!" 큐로쿠는 소스라치게 놀라 고개를 들었다. 이처럼 반말로 부를 줄
은 몰랐다. "그대는 사도노카미가 발굴해낸 인물이라고? 그래, 히라테 마사히데를  만나보고 
왔나?" 타케노우치 큐로쿠는 노부나가의 말을 이해하지 못해 한동안 생각에 잠겨 있었다. "
마사히데를 만나고 왔느냐고 묻지 않느냐?" "예. 작은 성주님을 직접 뵈어도 되겠느냐는 말
씀만 여쭙고 왔습니다마는..." "거짓말이야." "예?"  "마사히데가 이야기할 내용도 묻지 않고 
그대를 나한테 보냈을 것 같으냐?" "황송합니다." "그대가 한 말에 마사히데가 동의했다. 그
리고 이 말은  마사히데가 전하는 것보다 직접 나에게 말하는   것이 효과가 있다... 이렇게 
생각해 나에게로 보낸 거야. 그렇지  큐로쿠?" "예." "그대는 주인과  의리를 지키려고 왔는
가?" "무슨 말씀인지... 저는  성주님의 말씀을  이해하지  못하겠습니다." "거짓말 마라. 다  
 
안다고 그 얼굴에 씌어 있어.  그대가 노부히로와 타케치요의  교환을  제의하여  히사마츠 
일족과의 의리를 지키려는 얄팍한 충성심을 갖고 나를 찾아온 게 아니란 말이냐?" 큐로쿠는  
깜짝 놀라 노부나가를 쳐다보았다. 얼마나 날카롭고 빈틈없는 지적인가. 그 말에 대꾸할  말
이 없었다. 지나치게 날카로운  것은 대장이 삼가야 할 일인데도- 이렇게 생각했을 때 다시 
퍼붓듯이 말했다. "사도노카미의 아낙에게 분명히 전하여라, 이 노부나가와의 약속을   기억
하고 있느냐고." "황송합니다마는... 마님과의 약속이라니." "그렇게  말하면 알 것이다. 단지  
타케치요를 슨푸에 보내는 것이라면 상관하지  않겠다. 이노부나가 자신도   가끔 아츠타를 
방문했다. 혈육의 동생이라 생각하고  말도 주고  공부도 하게 했어. 그러한 노부나가의 뜻
이. 그를 슨푸에 보내더라도 헛일이 되지 않도록 책임질  수 있겠느냐고 말이다. 아니, 그래
야 한다고 전하여라." "그러면..." 큐로쿠는  짐짓 눈을 크게 떴다. "타케치요  님과 노부히로 
님의 교환에 대해서는..." "이미 오래 전에 이 노부나가는 동의하고 있었어!" 엄하게  말하고 
나서 노부나가는 싱긋 웃었다. "하지만... 그렇게 말하면 네 체면이 서지  않을 것이야. 좋아, 
사도 노마키나 마사히데에게는 그대가 성의를 다해 권했기 때문에 겨우 노부나가가  받아들
였다고 고하도록 하라." "예." 큐로쿠는 저도 모르게 그 자리에  끓어엎드렸다. '이것이 열다
섯 살에 불과한 젊은 아이...' 이렇게 생각하자 마음속 깊숙한 곳에서부터 몸서리가  쳐졌다. 
얼마나 무서운 노부나가의 심려인가. 노부나가는 자기 계획이 실패한  것으로 알고 있을 큐
로쿠에게 꽃을 들려주고 오다이에게는 은혜를  베푸는  체하고...  아니 그보다는  오다이를  
통해 슨푸의 정보를 얻으려 하는,  정이란 이름의 돌을 바둑판에 두어  승리를 굳히려는 것
이 분명했다...
6
  '장래가 두려운 대장...'언뜻 보기에는 성급한 듯하면서도 분별 있는 어름보다 훨씬 더 먼 
미래를 볼 줄 알았다. 그렇다면  거의 날마다 반복하다시피 하는 기묘한  행동도 반드시 어
떤 생각이 있어서일 것이었다. 대관절 무엇을 꿈꾸고 있을까. 그런 생각을 하면 할수록  정
제를 알 수 없는 공포와 당혹감이 뒤따랐다. "알겠지, 큐로쿠?" "예...예." "그럴 것이다. 그대 
얼굴을 보니 알 만한 사람인 것  같아. 거듭 말하겠다. 언젠가는 이 노부나가와  타케치요가  
손을 잡고 옛날 이야기를  할 수 있도록  두에서 도우라고  사도노카미와 아낙에게 반드시 
전하도록 하라." "잘 알겠습니다." "알겠거든 땀을   닦다. 땀이나 따고 물러가거라." 큐로쿠
는 하라는 대로 품속에서 종이를 꺼내 땀을 닦았다.  타케치요의 아번지 마츠다이라 히로타
다. 자기 아버지인 이즈노 히로타다 자기 형인 미즈노  노부모토. 히사마츠 사도노카미 토시
카츠에게도, 노부나가의 아버지인 노부히데에게도 없는 매서운 칼바람 같은 것이 이 열다섯 
살의 노부나가를 감싸고 있었다. 애써 그와 닮은 자를 찾는다면 쿠마의 젊은 도령 나미타로
가 약간 비슷하기는 했다. 인생의 허무도 슬픔도  속속들이 깨닫고  자기 묘비에  합장하면
서 여동생 오다이에게 여생을  맡기고 있는 큐로쿠로서도 노부나가만은   수수께끼였다. 큐
로쿠가 공손히 절을 하고 물러간 뒤 노부나가는 이누치요에게도 턱짓으로 물러가라는  명을 
내리고 나서 날카로운 눈매로 허공의 한 점을 응시했다. 노히메는 그러는 남편을 숨죽인 채 
바라보고 있었다. 남자는 미노의 아버지만이 아니라고 했다. 그리고 큐로쿠에게는 거의  한
마디도 입을 열 기회를 주지 않고 의연하게 대응하고 그를 돌려보냈다. 돌려보낸 뒤. "어때, 
보았지...?" 어린아이처럼 코를 벌름거리며 자랑할 줄 알았다. 그런데 노부나가는 지금 그 예
상을 뒤엎고 숨을 쉬기에도 조심스러워질 만큼 깊은 생각에 잠겨  있었다. 노히메로서는 반
드시 파악하지 않으면 안 될 대상이 남편이었다. 존경하면서도 사랑할 수 있는 남편으로 파
악할 것인가. 아니면  경멸하며 언젠가는 그의 잠든 목을 자를 적으로 파악할 것인가... 그러
나 노부나가는 역시 파악할 수 없는 대상이었다. 세상의 소문처럼  멍청이가 아니라는 것만
은 의심할 여지가 없었다. 그러나 노히메로서는 자기를 사랑하고 자기를 인정하는 남편으로 
깨달은 것이라면 무의미했다. 노부나가는 무슨 생각을 했는지 갑자기 노히메를 돌아보고, 짧
게 말하며 그 자리에 벌렁 드러누웠다. "노히메, 무릎!" 노히메가 깜짝 놀라 그 머리를 자기 
무릎에 얹었다. "귀!" 다시 말했다. "귀가 가려워,  귀지를!" 노히메가 노부나가의 귀지를 파
내기 시작하는데  자기는 굵은 집게손가락을 콧구멍에  쑤셔넣고 열심히 후비면서 다시 천
장을 노려보기 시작했다. 
7 
  노히메가 잠자코 있으려니 노부나가는 자기 손톱에 붙은 코딱지를 무심히 손끝으로  뭉쳐 
다다미 위로 탁 튀겼다. 그리고 다시 손가락으로 코딱지를 후벼 뭉쳐서 또 튀겼다...  그러면
서 무엇을 생각하는지 눈 하나 깜빡거리지 않았다. 노히메는 처음엔  그 불결함에 이맛살을 
찌푸리고 다음에는 웃음을 터뜨렸다. 아까 타케노우치를 대했을 때의  그 고압적인  태도에 
비한다면 이것은 또 얼마나  개구쟁이 같은 장인가. "노히메-" "예." "아버지는 처음에 노부
히로를 죽여도 좋다고 하셨어." "누구에게 말인가요?" "셋사이  중놈에게. 그런데 도중에 타
케치요와의 교환  이야기가 나오자 대번에 기세가  꺾였어." "육친의 정이니 그것도 무리가 
아니겠지요." "응. 하지만 전엔 그런  아버지가 아니었어. 좀더 강하고, 좀더  거친 아버지였
어." "구지는 이제 그만 팔까요?" "아니,  아직이야...  아버지는 요즘에 부쩍 쇠약해지신 것 
같아. 돌아가실지도 몰라." "그런 불긴한 말씀을." "바보 같은 것. 산 사람이 죽지 않고 배길 
수 있단 말이야? 그러나 만일 아버지가 돌아가시면 오다 딜족이 벌떼처럼 들고일어나 날 제
거하려 들 거야." 그 말을 듣고 노히메는 깜짝 놀랐다. 노부나가가 무엇을  생각하고 있었는
지 그 일단을 겨우 알 것  같았다. "그대의 아버지나 이마가와는 누를 수  있지만, 그들에게 
나란 존재는 방심할  수 없는 상대, 일족들은 그렇게 생각할 거야." 그 말을 듣고 보니 노히
메도 수긍이 갔다. 일족 중에서 노부나가의 가계는  결코 대단한 것이 아니었다.  다같이 오
다라는 성은 가지고 있으나 오와리의 절반만을 지배하는 오다야마토노카미의 세 중신  가운
데 하나에 지나지 않았다. 그것이 아버지 노부히데의 대에 이르러 갑자기 일족을 누르게 되
었다. 야마토노카미 외에 키요스에는 종가인  오다 히코고로 노부토모가 있는데, 그도  또한 
노부나가의 아버지 노부히데의 압박에 은근히  반감을 품고 기회를 노리고  있었다. 이러한 
가운데 아버지 노부히데에게 만일의 경우라도 생기면 종가는 옛 중신들을  설득하여 반드시 
노부나가 타도의 기치를 올릴 터였다. 노바나가가 말한  불안은 바로 이것이었다. "노히메." 
노부나가는 갑자기 노히메의 손을 뿌리치고  일어나 앉았다. "지금 내가  한 얘기를 절대로 
남한테 발설해선 안돼." "예" "나는 말이지. 그들에게 속마음을 드러내지 않아.  그러면서 남
의 속을 깨내려는..." 말하다 말고 다시 흘끗 노히메를 바라보았다.  "내 코딱지를  주었지?" 
몇 개나 주웠어?' 노히메 역시 쏘는 듯한 눈으로  누부나가를 일별했다. "몇 개나 버렸는데
요?"  "여섯 개!" "그럼 여기 모두 주워놓았어요. 아이 더러워라." "뭐,  더럽다고... 이봐!" "
예." "그 더러운 남편이 안아주겠어, 이리 와." "예." "그대는  생각했던 것보다 귀엽군. 여기  
누워, 이번에는 이 노부나가가 그대의  귀지를 파내 줄 테니까."
8 
  노히메는 그가 하라는 대로 노부나가의 무릎에 머리를 맡겼다.  그리고 탄탄한 허벅지 살
에 얼굴이 닿자 온몸이 뜨겁게 불타기 시작했다. '아직  마은은 허락지 않겠다...' 이런 자부
심이 어딘가에서 노히메를 떠받치고 있는데도 손과 다리가 저절로 마비  되어가는 것 같았
다. 노부나가는 노히메의 동그스름한 귓불에 손을 댔다가 그대로 턱으로  미끄러뜨렸다. "노
히메-" "예." "눈을 감아. 그리고 이 노부나가의 모습을 멀에 떠올리는 거야." '무슨 말을 하
려는 것일까. 이 악동은...' 이렇게 생각하면서도 노히메는 하라는 대로 눈을  감고 노부나가
의 모습을 떠올렸다. "떠올렸어?"  "예." 떠올렸으면 노부나가에게  그대의 손으로 무로마치 
조정의 옷을 입혀봐." "예?" "괜찮나 입혀보라니까." "예." "어때,  어울려?" 노히메는 속으로 
흥 하고 코웃음치면서  역시 공상으로 옷을 입혔다. 미웠으나, 머릿속에 그린 노부나가는 의
젓한 군주다웠다. "어때, 미운가?" 노부나가의 손은 어느 틈에 어깨에서 허리로 내려와 노히
메를  가만히 끌어안고 있었다. 감미로운 이슬이나 젖과도 같은  정감이 부드럽게 노히메의 
몸을  감쌌다. 그 느낌을 놓치기가 아쉬워 노히메는 고개를 가로저었다. "아뇨." "밉지 않다
면 그  반대란 말인가?" "예." "이대에 걸쳐 섬기겠어?" "예."  "노히메! 나도 그대를 사랑할 
것 같아. 우리 사이 좋게 지낼까?" "예."  "만약 배신하는  날에는 갈가리 찢어 뼈까지 갈아 
마신  다음 토해버리겠어." 노히메는 더 이상 대답할 수 없었다. 노부나가의 뜨거운  숨결이 
폭풍우처럼 격렬하게 그녀의 입술을 덮어씌웠다. "행복한가?" "예." "예라는 대답으로는  모
자라. 행복하다고 분명하게 말해!"  "저는... 저는... 행복해요." 아직 서원의  창은 밝았다. 정
원에  떨어진 낙엽을 날리는  바람소리가 대화가 끊어진 방안에  퍼져나갔다.  그러나 노히
메는 땀에 흠뻑 젖어. 시야 가득히 만발한 봄의 꽃들을 보고 있었다. 잠시 후 노부나가는 갑
자기 노히메를 떼어놓았다. 노히메는 시집온 후 처음으로 수치심을 느끼고 흐트러진 옷깃을 
여몄다. "노히메-" "예."이렇게 말하는 남편이게 노히메는 문득  원망 비슷한 애착을 느끼고 
당황했다. 
  
    떠나는 기러기, 돌아오는 기러기
1
  대지에는 유리조각을 뿌려 놓은 것처럼 서리가 내렸다. 떨어질 낙엽은 모두 떨어진 듯, 짙
게 물든 감귤나무의 파른 잎만이 아침 햇살을 받아들이고 있었다.  정면에는 아베 오쿠라가 
어디서 가져왔는지 볏짚  멍석을 깔고 화살에 입은 팔꿈치  상처를 치료하고 있었다. 그 오
른 쪽에는, 이시카와, 우에무라, 사카키바라, 아마노 등이 엄숙한  표정으로 창을 들고 있고, 
왼쪽에는 오쿠보 신파치로 타다토시가 아들 고로에몬 타다카츠,  동생 진시로 타다카즈, 타
다카즈의 아들 시치로에몬 타다요등 일족 10여 명을 거느리고 듬성듬성 자란 수염을 쓰다듬
고 있었다. 바로 그 뒤로 이마가와 군에게 점령당한 안죠 성의 망루가 보였다.  "셋사이  선
사의 속셈을 알 수가 없어." 히라이와 킨파치로 왼손으로 볶은 쌀을 씹으면서 아베진고로에
게 말했다. "승리의 여세를 몰아 어째서 우에노 본성을 함락시키지 않았는지..." "아니오,  아
니오." 아마노 진에몬이 고개를 저었다. 그는 허리에 찬 주머니에서 볶은 콩을  꺼내 빈속을 
채우고 있었다. "오다 단죠 노부히데가 일찌감치  오와리로 철수해 있었으므로 오와리를 공
격한다는 것은 수렁에 발을 들여 놓는 것과  마찬가지지요. 그 보다는 안죠성을 빼앗고  일
단 철수하는 것이 승리를 승리답게 하는  방법입니다."  "그러나저러나 오다 쪽에서 타케치
요 님을 순순히 내줄까요?" "글쎄요. 돌아가신  성주님께서도 똑같은 제의를 받으시고 타케
치요를 마음대로 하라면서 단죠의 제안을 거절하시지  않았습니까. 거칠기로는 돌아가신 성
주님 못지 않은 단죠 노부히데도 마음대로 하라고 할 가능성이 얼마든지 있지요."  "그래요, 
그것이 문제요." 오쿠보 신파치로는 아들이 주는 된장을 받아 핥았다.  "마음대로 하라면 우
에노 성을 짓밟고 나고야까지  공격해 들어갈 생각이겠지요. 저는 우에노의 작은 성에서 일
단 멈춘 것은 이런 속셈이 있어서라고 봅니다 아직  긴장을 늦추면 안됩니다." 그리고는 대
나무 껍질에 싼 된장을 일동  앞에 내밀었다 "우성 맛부터 보세요.  그러면 힘이 솟을 겁니
다." "고맙소." 그런 뒤 잠시 동안 창을 세우고 된장을 핥고 볶은 쌀과 콩을 먹었다.  옷차림
은 이미 노부시와 비슷했다. 비록 갑옷을 입기는 했지만 그   안의 옷은 누덕누덕 기운것이
었다. 그러나 이 50여 명이 창을 꼬나들고 안죠성으로  쳐들어갈 대의  처절한 모습에는 총
대장이 셋상이 선사는 말할 것도 없고 스루가 쪽의 이이 지로 나오모리와 아마노 아키노카
미 카게츠라도 혀를 찼을 정도였다. 한결같이 타케치요를 다시  찾겠다는 비원을 가지고 있
었기 때문이었으나... 더구나 스루가 쪽에서는 말단인  아시가루에 이르기까지 현미밥이  지
급되었지만, 급료조차 받지 못하고 있는 오카자키 군은 각자가  알아서 식량을 마련하지 않
으면 안되었다. 이 때문에 명색이 대장인 그들은 부하의 수까지 제한하면서 말도 타지 못하
고 지금까지 도보로 싸워왔다. "된장이란  것이 이렇게 맛있는 줄은 키처  몰랐는걸. 오쿠보 
휘하 군사는 넉넉한 것 같아 여간 부럽지 않아."  우에무라 신로쿠로가 이렇게 말하자 오쿠
보 신파치로는 입을 크게 벌리고  웃었다. "그 대신 된장이 없으면  된장이  떨어질 걱정도 
없지. 와하하하." 이때 척후 하나가 달려왔다.  "왔어요, 왔어. 여러분, 왔습니다." 춤을  추듯 
팔을 들어 성으로 향하는 큰길 쪽을 가리켰다. 
2
  "뭐! 왔다구?" 일동은 황급히 밥자루를 정리하고 척후가 가리키는 큰길 쪽으로 눈길을 보
냈다. 과연 네 명의 아시가루를 대동한 군사 하나가 말을  타고 소나무 사이를 누비면서 다
고가오고 있었다. 일단 후루와타리로 철수하여 오다 노부히데의 의향을 확인한 히라테 나카
츠카사 노타유 마사히데가 돌아오는 것이 분명했다. "음, 마사히데로군." "좋은 소식일까, 나
쁜 소식일까?" 일동은 얼굴을 마주보고는 쿠사즈리의 먼지를 털었다.  오카자키 군 50여 명
이 안죠성 외곽을 지키고 있다는 것을 마사히데의 뇌리에 새겨주기 위해서였다. "오늘은 내
가 나서겠소. 모두들 잘 보고 계시오." 오쿠보   신파치로는 창자루로 땅을 한 번 치고  입 
언저리에 묻은 된장으로 손으로 문지르며 길  한가운데에 떡 버티고 섰다. 맑게  갠 하늘에 
끊임없이 솔개가 날고 있었다 오늘 히라테 마사히데는  갑옷 대신 화사한 전복을  입고 툭 
튀어 나온 이마에 잔뜩 주름을 잡고  있었다. "누구냐!" 신파치로는 일단 찢어질  듯 소리를 
지르고 유유히 창을 들어 싸울 자세를 취했다. "안죠  성의 정문은 우리 오카자키의 군사가 
지키고 있다. 수상한 자는 개미 한  마리도 지나가지 못한다. 누구냐!" "오오, 이거   수고가 
많으십니다. 당산은 오쿠보 신파치로 타다토시님이 아니오?" "뭣이, 아는 체하지 마라. 나는 
분명히 오쿠보 신파치로 타다토시가 맞다마는 너처럼 설익은 표주박 같은  놈은 알지 못한
다." "후후후." 히라테 마사히데는 웃었다.  "신파치로 님은 소문난 호걸이  줄 알고 있는데, 
건망증이 결점이로군요." "그렇다. 생각해내기도  하고 잊어버리기도 하는  게 내 버릇이다. 
지금 그대가 여기서 이름을  대고 지나가도 돌아갈  때는 다시 잊어버릴지도  모르다." "음,  
그렇다면 이름을 대지 말고 지나가야겠군. 나는 그대한테는 용무가  없소  임제종의 셋사이  
선사를 만나러 왔으니까." "허어." 이번에는 신파치로가 히죽 웃었다. "우리가 여기를 지키고 
있다는 것을 알면서 이름도  밝히지  않고 지나가겠다니... 이거 재미있군! 자,  어디 지나가 
보지 그래? 참고로 말하겠는데, 가슴에 바람구멍이 뚫리면 그대로 내다버리겠다."  마사하데
는 탁 가슴을 쳤다. "알겠오." 고개를 끄덕이면서 말을 이었다. "이 설익은 표주박에게도 혈
통이 있고. 가슴에 구멍이 뚫리건 말건 맡은 바  책임을 다할 것이오. 그런데도 당신네  오
카자키 일당은 피끓는 혈기에 귀중한  타케치요 님의 목숨과  관계되는 이 군사에게 무례한  
행동을 하겠다는 거요?" "흥." 신파치로는 다시 창끝을 마사히데  앞으로 바짝  들이댔다. "
약간 줏대가 잇는 것 같군. 줏대가 있다는 것을 알면  무턱대고 좋아지는 게 우리 오카자키
가의 버릇이지. 그럼 좀 더 두고 보기로  하겠다. 안에 들어가도 도망치게 하지는 않을  테
니까." 그리고는 다시 한번 유유하게 창을 손으로 훑고 창자루로 땅을 탁 쳤다. "들어가라!" 
우렁차게 소리쳤다. 
3
  히라테 마사히데는 산파치로가 창을 내리자 다시  방금 전과 같은 찌푸린 얼굴로  돌아와 
성문으로 들어갔다. "알 수가 없다니까." 산파치로는 일동을 돌아보았다. "놈은 좀처럼 뱃속
을 드러내지 않는데, 길한 일일까 흉한 일일까?" 아무도 말하지 않았다. 마사히데의  그  찌
푸린 얼굴이 몹시 마음에 걸렸다. "만일  흉한 일이라면 나는 놈을 죽여  없애겠소." 진심이 
아니라는 것을 모두 알고 있기 때문에 아무도 대답하는 사람이 없었다. 만일 마사히데가 인
질교환에 응하지 않는다면 셋사이도 그대로 물러서지 않을 것이었다.   그러면 다시 전쟁이 
벌어지고, 오카자키 군은 오와리 주력을 맞아  선봉에  서지 않을 수 없었다. 안죠 성 공격 
때도 화살 받이가 되었는데, 오와리로 쳐들어가 후루와타리나 나고야  성에 이르면 이 50여 
명도 몇사람 살아남지 못할 것이었다. "자, 그 사이에  배나 채워둡시다." 아베 오쿠라가 깊
은 못을 들여다보는 눈길로 밥자루를 벌리자 다른 사람들도 앉아 각자  입을 움직이기 시작
했다. 담판이 결렬되면 아마도 당장 진격명령이 내릴 터였다. 병졸이 장작에 불을 지펴 낡은 
냄비에 물을 끓이기 시작했다. 볶은 쌀을 먹고 난 다음 갈증을 푸는 귀중한 물은 동시에 추
위를 막아주는 따뜻한 물이기도 했다. 식사가 끝났다. 일동은 다시 각자의 밥자루에 볶은 쌀
과 콩을 나누어 가지로 허리에 찬 다음 신발을 꼼꼼히  점검했다.  이미 셋사이와 마사히데 
사이에서 타케치요의 운명에 대한 논의가 시작되었다는  생각에  가만히  있기가 불안했다. 
"자, 이제 준비는 끝났소." "음. 이렇게 된 이상 오와리가 미노라  해도 겁낼 것 없소. 갈 데
까지 가는 수밖에." 신발 점검이 끝난 뒤 이번에는  각자 잠을 자기 위해 양지쪽에  드러누
웠다. 밤에는 추위가 심해 함부로 자다가는 얼어죽기도   했다.  미리 잠을 자는 것과 배를 
채워두는 일은 누구나 다 아는 무사의 준수사항이었다. 그들 중에서도  가장 잘 자는  사람
은 역시 경험이 많은 아베 오쿠라였다. "영감은 정말 잘 잔다니까." 백발을 햇빛에 반짝이며 
가볍게 코를 고는 노인을, 오쿠보  진시로의  아들 타다요가 부러운듯이 바라보고 있을 때, 
성에서 사람이 나왔다. 사카이 우타노스케 님, 셋사이  선사가 부르십니다."우타노스케는 방
긋이 웃고 일어났다. "여러분, 낭보요."  모두가 번쩍 눈을 떴다.  "뭐,  낭보!" 우타노스케는 
머리를 끄덕이고, 치밀어 오르는 기쁨을 감추지  못해 다시 웃었다. "히라테 마사히데는  아
직 돌아가지 않았소. 그런데도 나를 부르는 것은 논의가 교환 쪽으로 기울었다는  증거임이 
분명해요." "그렇고!" 신파치로가 손뼉을 치고 감탄하며 벌떡 일어났다. "그렇군." 이어서 히
라이와 킨파치로도, 오쿠보 진시로도, 아마노 진에몬도 벌떡 일어나  우타노스케의 뒷모습을 
보며 와아 하고 환성을 질렀다. "조용히, 조용히들  하시오. 너무 기뻐하다가는 나중에 후회
할지도 몰라요." 아베 오쿠라는 앉은 채로 손을 흔들면서 역시 두 눈에는  눈물을 떠올리고 
있었다. "와아!" 다시 누군가가 기성을 질렀다. 이번에는 완전히 사나이의 눈물을 감추는 기
성이었다 
4
  사카이 우타노스케가 방에 들어가자 셋사이는 빙긋이  미소를 떠올렸다. 역시 우타노스케
의 추측이 옳았던 모양이다. 그는  성큼성큼 셋사이 앞으로 다가가서  히라테 마사히데에게 
목례를 보냈다. 분명히 마사히데는 아까처럼 찌푸린 표정을 짓고 있을   줄 알았는데 그 역
시 싱글벙글 웃고 있었다. 이러한 교섭의 내막에 관해서 오카자키 쪽보다는  훨씬  더 복잡
한 함축성을 가지고 행동하고는 했다. "오카자키의 원로  사카이 우타노스케 님-" 셋사이가 
마치 오랜 친구라도 되는 것처럼  부드러운 목소리로  소개했다. 마사히데는  우타노스케가 
민망할 정도로 친근한 태도를 보였다. "고명하신 이름은 진작부터 들어 알고 있습니다. 히라
테 나카츠카사노티유 마사히데입니다. 기억해주시기 바랍니다"   정중하게 절을 했다.  "이 
성에는 아마노 아키노카미  님과 이이 지로 님이  남으시겠군요."  그리고는 혼잣말처럼 덧
붙였다. "그래서 저희들도 사부로고로 노부히로 님을 다시  모셔가기로 했습니다." '이 녀석
이...' 우타노스케는 저도 모르게 웃었다.  아마노  카게츠라와 이이 나오모리에게  점령당해 
할 수 없이 노부히로의 목숨을 구걸하러 온 것이 아닌가. 그러나 웃고 나서 깜짝 놀랐다. 그  
다음에 내뱉은 마사히데의 말이 하나의 채찍이 되어 가슴에 사정없이 후려쳤기 때문이다. "
아울러... 차제에 돌아가신 오카자키 님의 유아 타케치요 님  신상에 만일의 경우 무슨 일이
생겨서는 아니 되므로 여러분의 손에 돌려드리려  합니다." 셋사이는 그러는 마사히데의 말
을 들었는지 못 들었는지 장지에 비친 매화나무  가지 그림자를 가늘게 뜬눈으로 바라보고  
있었다. "어쨌거나 오다 가와 마츠다이라 가의 갈등은 오래  되었으니까요." "그렇습니다." "
아시겠지만, 오다 문중에서는 이번 일로 젊은 무사와 그  밖의 사람들이 타케치요를 돌려보
내지말라, 타케치요를 죽이라는 목소리를 더욱 높이고 있는 형편이어서." "으음..."  우타노스
케도 그 말에 동의했다. "오카자키 문중에서도  사부로고로 님을 그대로 내주지  말라,  도
중에서 죽이라고 하는 얘기들이 나오고  있습니다.""바로 그것입니다. 제가 우려하는  것은." 
마사히데는 다시 녹아들 듯한 웃음을  떠올렸다. "그래서 양자를 교환하는  장소 말씀인데... 
어디가 좋을까요, 귀하의 생각으로는?" "글쎄요..." 우타노스케는 짐짓 고개를 갸웃하며 생각
에 잠기는 체했다. "타케치요 님을 이 성까지 보내주십시오. 그 다음에 사부로고로  님의 인
도를 부탁하시는 것이 안전할 것  같습니다." 마사히데는 가볍게 손을  흔들고 후후후 하고 
웃었다. "우타노스케 님, 위험 부담은 반반이  되어야 할 것입니다." "반반...이라고 하시면?"  
"우리 쪽에서 사부로고로 님을 하츠타까지 보내주시도록 부탁한 뒤 타케치요 님을 인도했으
면 했으나, 셋아이 선사께서 찬성하지  않으셨습니다."  우타노스케는 섬뜩한 생각이  들어 
셋사이를 다시 보았다. 그는 여전히 눈을 가늘게 뜨고 장지문의 햇살을  바라보고 있었다. '
음, 이것은 깊이 생각할 문제야...' 오카자키 쪽에서는 승부에만 정신이  팔려 여기가지는 생
각하고 있지 않았다. 그러나 양자간에 날카롭게 대립된 분위기를  고려하면 그 교환의 장소
가 이미 큰 위험성을 내포하고 있음이 틀림없었다...
5
  오다 노부히로를 아츠타까지 보내고 거기서 타케치요를 인도받는다는 생각은 하지도 못했
었다. 노부히로를 넘겨준 뒤, 만일에 전쟁이라도 벌어지면 오카자키의 세력은 남김없이 오와
리의 흙으로 변할 것이다. 그렇다고 여기까지 타케치요를 데려오라, 그러면 노부히로를 건네
겠다고 하면 그것은 지나치게 뻔뻔스러운 처사였다. 셋사이가 자기  혼자 결정을 내리지 못
하고  자리에 밝은 우타노스케를 부른 이유를  그제야 알 수 있었다. "어떻습니까, 교환장소
를 양자의 중간지점인 오타카로 하는 것은?" 이미 이에 대해 충분히 생각하고 온  듯한  마
사히데의 말에 우타노스케는 다시 고개를 갸웃했다.  아츠타와 안죠의 중간지점이라면 분명 
오타카이지만, 과연 그렇게 해도 되는 것일까? 지금까지 아무   일도 없다는 듯이 장지문의 
햇빛만 바라보던 셋사이가 불쑥 말했다.  "우스운 일이야." 오타노스케는 고개를   갸웃하고 
다음 말을 기다렸으나 셋사이는  후후후 웃고는 입을   다물었다. '무엇이  우습다는  말일
까...?" 셋사이의 마음에는 오타카가 별로  탐탁지 않은 모양이었다. 그런데도  오타노스케는 
그 이유가 무엇인지 알  수 없었다. "그러면 차라리  우에노로 정할까요?" 마사히데는 일단 
양보했다. 이에 대해서도 충분한 검토가 있었으리라  생각하니 문득 우타노스케에게 짚이는 
것이 있었다. 오타카도 우에노도  다 같이 오와리에  속했다.  승승장구하고 있는 이마가와  
쪽에서 패색이 짙은 오와리까지 인질을 보낸다는 것은  우스운  이야기임이 틀림없었다. 이  
사실을 깨달은 우타노스케는 자신감이 생겼다.   "우에노라면 승낙하기 어렵습니다."  "그것
은 또 왜 그러죠?" "왜냐하면..."  기세 좋은 말하다가 우타노스케는  겨우 자신을 억제했다. 
상대는 패색이 짙은 상황에서  성주의 명성을 떨어뜨리지  않으려고 필사적인  줄다리기를 
하고 있었다. 무사의  속성을 아는 사람이라면 이 자리에서 노골적으로  승패를  입에 올려
서는 안되었다. "왜냐하면, 우리 오카자키에는 난폭한 무사가 많기   때문입니다." "허어. 그 
용맹성은 우리도 잘 알고 있으나, 그것이 이번  장소와 무슨  관계라도...?" "있습니다. 난폭
한 무사가 많기 때문에 오와리에 들어갔다가 만일에 원한을 품은 귀하의 무사들과 싸움이라
도 벌어지면 큰일입니다." 이 말에 셋사이는 빙긋 웃었으나, 마사히데의 얼굴에는 고뇌의 기
색이 역력히 떠올랐다. 상대가 이미 무엇을  깨달았는지 알고서 하는 고뇌임이  틀림없었다. 
"으음, 그렇기도 하겠군요." 잠시 후 마사히데는 길게 한숨을 쉬고 나서 딸 잘라  말했다. "
미카와 영내의 어디로 정하면 될까요? 하지만  야하기가와의  동쪽은 곤란합니다. 거기서는 
저희들 쪽 거친 무사들이 일을  저지를지도 모르니까요." 셋사이는 어느  쪽이 좋다는 말은 
않고 그저 고개만 끄덕였다. "그럴  거요, 그럴 것이오. 그렇다면  니시노 정도면  좋을지도 
모르겠군요." 셋사이는 처음부터 이  생각을 하고 있었던 듯.  "니시노로 정합시다.  히라테 
님은 어떻소?" 셋사이의 물음에 마사히데는 순간 입술을  깨물었으나, 이내 밝게 웃기 시작
했다. "일단 그 부근이라면..."
6
  마사히데도 셋사이도 각각 오다와 이마가와 양가를 짊어진 사람들로 과연 예사  인물들이 
아니었다. 서로 상대의 속셈을 읽으면서  급소를 찌르는데 빈틈이 없었다. 우타노스케는  이  
두 사람 앞에서 자기가 작고  초라하게 보여 견딜 수 없었다.  정직하고 외곬이며 의리에는 
강했으나 정치적인 수완에서는 아직 오카자키 쪽은 이도  나지 않았을 정도로 한참이나 미
숙했다. 토리이 아가노카미 타다요시가 겨우 그러한 거래에 깊은 생각을  피력했을 뿐, 이시
카와 아키도 자신도 어린아이와 같았다.  과연 두 사람 사이에  우타노스케로서는 이해하기 
어려운 대화가 다시 이어지고 있었다. "그러면 니스노으  카사데라로 할까요?" 셋사이의 말
에 마사히데는 고개를 끄덕였다. 카세데라는 조동종의 사찰이라  알고 있습니다마는." "그래
요. 나하고 종파가 다르지만 거절을 하지 않을 것입니다. "알겠습니다. 그러면 이 성에서 사
부로고로 노부히로  님을 카사데라까지 호송할 사람은 누구인가요?" "글쎄요..." 셋사이는 부
드럽게 우타노스케를 돌아보며 미소지었다. "그것은  역시 타케치요 님을  아츠타에서 호송
할 인물에 딸라 달라지겠지요." 아무래도 오타노스케를 부른 진의는  여기에 있는 것  같았
다. 우타노스케는 잔뜩 기장했다. 과연  그 인선을 어렵다. 만일  노무히로를 호송할 인물이  
상대에게 거부당하면 그야 말로 큰일었다. 노부히로를 건네고 나서   전쟁이 벌어질 우려는 
없었다. 그러나 그 태도나 응대가 비굴하면 타케치요를 욕되게 할 뿐만 아니라 셋사이도 이
마가와 일족의 체면을 손상시키는 결과가  될 것이었다. 그리고 뻣뻣한 태도일   때는 오다 
쪽을자극하여 유쾌하지 못한 분란을 일으킬  위험성이 있었다. "그렇소." 우타노스케는   소
리를 낮추었다. "이것은 오다 쪽 인선을 여쭙고 나서 생각하는  것이 도리라고 생각합니다." 
히라테 마사히데는 휴 하고 가만히 한숨을 쉬었다. 그 역시  적의 인물을 확인한 뒤에 노부
히로에게 수치를 주지 않을 인물을 딸리게 할 생각이었음이 틀림없다. "저의 복안을 말씀드
리지요. 타케치요 님을 호송할 우리 쪽 사람으로는 오다  겐바노죠 노보리하와 와 카게유사
에몬 노부나리가 어떨까 합니다." 우타노스케는 다시 셋사이를 흘끗 바라보았다. 이 두 사람
은 모두 오다 일족 중에서 지위와 용맹으로 알려진  증진이었다.히라테  마사히데는 이러한 
사람들을 딸리게 함으로써 오와리 쪽의 패색을 인질교환을  통해 압도하려 하는 것이 분명
했다. 이 두 사람에 대해 문무와  식견에서 뒤지지 않을  인물이 오카자키 쪽에  과연 있을
까? 만일 상대가 무슨 말을 걸어왔을 때 얼굴을  붉히는  일이라도 발생한다면..."누구로 하
겠소? 타케치요 님을 맞이하는 것이므로 당연히 타케치요 가문에서  택하는 것이  좋을 텐
데요." 셋사이는 이렇게 말하고 긴 눈썹 밑으로 비로소 우타노스케를  바라보았다. 우타노스
케는 등에 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다.  오직 한 사람, 그들에 비해 결코  뒤지지 않을 것
으로 생각되는 토리이 타다요시 영감은 전쟁이 끝나자 곧장 오카자키로 돌아가  조세 징수
를 담당하고 있었다. 우타노스케는 눈을 감고 깊이 숨을 들이마셨다. "그러시면..."
7
  이번에는 마사히데가 재촉했다. "오카자키에서는 어느 분을 추천하시겠습니까?" 노부히로
는 어쨌든 단죠 노부히데의 장남이었다. 그런데  이름도 없는 하급무사를  딸린다면 당연히 
마사히데의 면목이 서지 않을 터였다. "그러면... 그 일은 이 사람이..." 말하려던 우타노스케
에게 한 가지 생각이 퍼뜩 떠올랐다. 장소가 카사데라의 객실이라면 의복만 해도  걱정이었
다. 상대는 어디까지나 당당한 차림으로 나타날 것이 틀림없었다. 그렇다면 여기서는 차라리 
상대의 의표를 찌를 인물을 보내는 것이 상책 아닐까.  "사부로고로 님을 무사히 인도할 때
까지는 벌레 한 마리도 얼씬거리지 못하게 해야 할 것이므로, 우리는 오쿠보 신파치로 타다
토시가 적임자라 생각합니다." "아니, 오코보 님을..." 아니나다를까 마사히데의 표정이  어두
워졌다. 방금 전에  마사히데에게 창을 들이댔던 신파치로의 사나운  모습을 따올렸을 것임
이 틀림없었다. "오쿠보 신파치로는 곤란하다는 말씀입니까?" "아니, 곤란한 것은  아니지만,  
오쿠보 님의 일족과는 두 차례에 걸친  아즈키자카 전투가 있었으므로 오다 쪽에서도 원한
을 품은 사람이 있을 것이니..." "그러기에 신파치로가  적임자라 생각합니다." 우타노스케는 
천천히 무릎걸음으로 나아갔다. "그 신파치로가 원한을 잊고 사부로고로  님을 정중히 전송
한다면 양가 화합을  위해서라도 더 없이 좋은 일이라 생각빈다." 셋사이가 무릎을 탁 쳤다.
"그렇군요." 마사히데의 눈썹이 꿈틀 움직였다. 그리고 조금 전의 어색해하던  태도를 싹 바
꾸어 그 자리를 얼버무렸다. "오쿠보 님이라면 우리로서도 가장 안심할 수 있는 분... 그렇습
니다, 그렇고 말고요." "그러면 날짜를." 셋사이 다음 이야기로 말을 돌리자 마사히데는 서슴
없이 잘라 말했다. "내일, 즉 십일 오시(오전 12시 무렵)-"  "결정됐소!" 셋사이는 다시 무릎
을 쳤다. "그렇게 알고 준비하시오." 우타노스케는  절을 하고 자리를 떴다.오쿠보 신파치로
는 철저한 무골. 고인이 된  성주 히로타다가 오카자키 성에 돌아올  때도 반히로타다 파인 
마츠다이라 노부사다등에게 몇 차례나 청원서를 써주면서  큰소리를 쳤던  사나이였다. "주
군을 위해서라면 이 신파치로는 신불이라도 얼마든지  속여넘기겠소." 그런 만큼 풍류 따위
는 알지도 못하고  통하지도 않았다. 또 열등감을  가졌을 리도  없었다. 할말은 끝까지 하
고, 역할을 훌륭히 해낼 수 있는 사나이... 하지만 이 신파치로  타다토시가 과연 그 일을 흔
쾌히 받아들일 것인가. 우타노스케로서는 그것이  적잖이 걱정되었다. 과연- 고대하던 일동
에게 10일 오시에 인질을 교환하게 되었다는 사유를 설명하고  마음먹은  대로 말했다. "우
리 쪽에서 노부히로를 호송할 역할은 오쿠보 신파치로, 그대에게 맡기겠소."  이렇게 말하자 
그는 즉시 고개를 좌우로 흔들었다. "사양하겠소, 당치도 않아요!"  "왜 그렇게 냉정하오, 어
째서 사양한단 말이오?" "도중에 기분이 상하면  나는 노부히로 놈을 한칼에 베어   죽이게 
될지도 몰라요. 그러면 난처할 것 아니오? 그러니 당신이 가시오, 당신이 좋겠소." 신파치로
는 입을 크게 벌리고 웃어댔다
8
  우타노스케는 아무렇지도 않다는 표정으로 잠시 신파치로를 바라보고 있었다. 좀 전의 회
담에서는 주눅이 들었던 우타노스케도 문중의 인물을  다루는 데는 자신이 있었다. "신파치
로님." "왜요?" "그대는 대관절 몇 살이오?" "그것  참 묘한 것을 묻는군요. 나는 아직 이십
대 젊은이에 못잖은 기개를 가지고  싸우고 있소."  "그대도 이젠  사십대가 지나 오십줄을 
바라 보고 있소. 그렇다면  그 나이에 맞는 생각이 있어야 할 것 아니겠소?"  "하하하, 나한
테 노부히로의 호송을 떠맡기려는 모양이지만 난 절대로 못하겠소." "그렇다면 굳이 부탁하
진 않겠고. 하지만 그대는 갈 길만 알지 돌아오는 길은 모르는 것 같소. 물론 갈 때는 노부
히로의 호송이지만 돌아올 때는 타케치요 님을  모시고 오는 거요.  나는 말이오, 돌아가신 
성주님을  오카자키 성으로 모셔온 그대에게  이번에도 타케치요 님을 모시게 하는 것이 그
대 가문의 용맹에 보답하는 길이라 생각되어 부탁하려는 거요."   "그건..." 신파치로는 목소
리를 낮추었다. 우타노스케는 손을 들어 그의 말을 막았다. "여러분,  어떻게  생각하십니까, 
이 우타노스케의 계획을?" 물론 반대하는 사람이 있을 리 없었다.  "그건..."  신파치로는 다
시 고개를 숙이고 오타노스케에게 다가갔다. 신파치로가 신경쓰고 있는  것 역시 자신의 무
식이고 처세에 능숙하지 못한 태도였다. 만일 상대에게 눌려 인질인 타케치요에게  누를 끼
치면 어쩌나 하는 마음이었다. "여러분, 모두 나더러 그  일을  맡으라고 하는 것입니까?" "
그럼, 만일에 이 신파치로가 참을성이 없어서 오다 쪽  가신을 응징해도 두말하지 않겠습니
까?"  "맡긴 이상 누가 그러겠소?" 신파치로는 이때 비로소 길게 숨을 내쉬면서  일족을 둘
러보았다. "알겠소, 내가 맡지오.  장소가 니시노라면  같이  갈 사람은 전혀  필요치  않아
요.""아니, 필요치 않다니?" "그래요. 나말고 두 사람, 다들 고로에몬  타다카츠(뒷날의 신파
치로)와 조카 시치로에몬 타다요 두 사람만  데려가겠소. 진시로도  이의는 없겠지?"진시로
는 타나요의 아버지이자 신파치로의 동생이었다. "이의는 없어요. 하지만 세 사람만 가면 타
케치요 님을  모시기에는 너무 초라해  보이지 않을까요?" "바고 같은  소리!"  신파치로는 
동생을 꾸짖었다. "마카와는 우리의 영내, 영내는 성안과  같아. 성안이라면 비록 혼자 걷는
다 해도  조금은 위신이 떨어지지 않아. 그럼 고로에몬, 시치로에몬, 떠나도록 하자." 우타노
스케는 자신도 모르게 회심의 미소를  떠올렸다. 그가 상상했던 대로  신파치로 타다토시는 
아무  계책도 없이 무장한 채로 떠날 모양이었다.  "이대로 갑니까?" 아들 고로에몬이 묻자 
신파치로는 그 역시 호되게 꾸짖었다. "멍청이 같은 놈, 우리는 도둑맞은 사람을  찾으러 도
둑의 자식을 끌고 가는  거야. 예복차림으로 갈 줄 알았느냐? 그  마음을 잊고 기가 죽는다
면 너희 둘 다 이  신파치로가 단칼에 베어버리겠다." 이렇게  소리지르고 그대로 성안으로 
들어갔다.  울에 갇힌 오다 노부히로를  결정이 내려진대로 즉시 호송해야 한다- 그런 불같
은 성미를 가진 신파치로였다.
  9
  신파치로 타다토시는 원래부터 오쿠보란 성을 갖고  있지는 않았다. 그의 소년시절까지는 
대대로 우츠라 불렀는데, 신파치로  타다토시의 대에 이르러 오쿠보로  바꾸고 다시 오쿠보
로 고쳤다. 그가 소년일 때 에치젠의 무예가 오쿠보 토고로가  오카자키에 머물러 있을  때
였다. 그는 신파치로의 무용을 칭찬하며 말했다.  "내 성을 물려줄 자가  있다면 그건 신파
치로일 뿐." 이 말이 그를 몹시 감동시켰다. "그렇다면 오쿠보로." 그래서 얼른 성을 바꾸었
다고 했다. 그는 이처럼 맑은 물과 같은 면이  있는 반면, 일단 어떤 일을 결심하면  곁눈질
도 하지 않는 강인한 성품이었다.  신파치로는 그 즉시 아들과 조카를   데리고 노부히로가 
갇혀 있는 별채로 갔다. "지금부터 이 오쿠보 신파치로  타다토시가 명령에 따라 오다 사부
로고로를 감시하겠다." 쩌렁쩌렁 울리는 소리를 듣고 옥졸이 정중히 절하고 사라졌다.  신파
치로는 울타리 안으로 들어갔다. 그리고 굳게 닫힌 측간 옆의 작은 창 쪽으로 다가갔다. "오
다의 아들놈이 내이 아침 일찍  길을 떠나야 하니 준비하여라."  안쪽을 들여다보면서 말을  
걸었다. 안에서 창을 향해 걸어오는 발소리가 들렸다. 스르르  장지문을 연  것은 셋사이의 
배려로 특별히 노부히로를 돌보게 한  두 시녀 중의 하나였다.  신파치로는 그 여자의 어깨 
너머로 노부히로를 들여다보았다. 조부히로는 방 한가운데에 단정히 앉아 있었다. 얼굴도 입
술도 백지장처럼 하얗고 초췌했으나 그 눈은 빛나고 있었다.  그렇다고 하지만 그것도 대단
한 광채는 아니었다. "그대가 오쿠보 타다토시인가?" 묻는 순간  눈꺼풀이 꿈틀거렸다. 이목
구비를 비롯해 얼굴 모습은 노부나가와 몹시 비슷했다. 그러나 그의 풍모는  전체적으로 동
생에 비해 좀 더 품위는 있었지만 장부의 기상은 느낄 수 없었다.  아마 그  가슴속에 숨쉬
는 배포는 더욱 작을 터였다.  "뭐라 했는지 잘 안  들린다. 좀더 남자답게 큰 소리로  말해
라." 신파치로는 일부러 귀에 손을 대고 말했다. "그대가 오쿠보   타다토시인가?" "그렇다." 
"길떠난다고 하는 걸 보니 인질교환이 이루어질 모양이군." "나는 모른다. 그런 것은." "행선
지는 알고 있겠지. 어디까지냐?" "그것도 몰라. 가보면 알게 될 것이다." 노부히로는  주먹을 
마구 떨면서 고개를 떨구었다. "특별히 준비할 것도 없겠지만 잘  기억해두어라, 내일  아침
에 출발이다." 이렇게 말하고 신파치로는 창가에서 사라졌다. 아들 타다카츠와  조카 타다요
는 그 방약무인한 신파치로의 태도에  어이가 없어 서로 얼굴을 마주보고  있었다. "타다요, 
너는 이이 지로 님에게 가서  말 네 필을 빌려오너라.  우리 넷이  니시노까지 타고 갈  말
이다. 명마는 필요치 않아." "아버님." 타다카츠가  옆에서 끼여들었다. "노부히로 님만은 가
마로 가는 것이...""뭣이!"신파치로는 물어뜯을 듯한  눈으로 쏘아붙였다. "너하고  타다요가 
메가 가겠거든 가마로 해라." 타다요는 싱긋 웃고 그대로 말을 빌리러 달려갔다. 
  10
  당시 사원은 얼마 되지 않는 난세의 완충지대였다. 세속에  위태로운 기반을 유지하고 있
었다. 오늘 카사데라는 그 습관에  따라 오다와 이마가와 양가가 무기를  버리고 서로 만나
는 장소 로 선택되었다. 산문을 들어서면  양쪽에  장막이 쳐져 있고,  이것이 겨울 바람에 
펄럭이고 있었다. 산문 앞에는 양가  무사와 마을 사람들이 호기심 가득한  눈을 빛내며 늘
어서 있었다. 오카지키의 어린 성주 마츠다이라 타케치요와 오다  가문의 맏아들인 아죠 성
주 노부히로의 교환이라는 백성들로서는 생각지도 못했던 다이묘들의 비극적인 무대를  구
경하기 위해 모여 서서 이야기들을 하고 있었다. "타케치요 님은 이제 여덟살난 어린아이라
는군." "도대체 어떤 모습으로 나타날까?" "오다 노부히로  님은  이미 열여덟, 아주 멋지게 
생겼을 거야." 일단 산문에 들어서면 그들의  눈에는 보이지 않는다. 양자의 도착과  출발을 
지켜보고,  다이묘의 생활에도 역시 '고통' 이 있다는 것을 직접 확인하며 자신을 위로하고 
싶었으리라. 점점 더 사람들의 수가 불어났다.  저마다 갖가지 상상의 날개를 펴면서 이윽고  
사시(오전10시)가 지났을 때였다 "길을  비켜라. 비키지 않으면 다친다!"  크게 외쳐대는 소
리에 이어 동쪽 가도에서 흙먼지를 일으키며 달려온 것은 말을 탄  네 명의 무사들. 사람들
은 와아 소리를 지르며 길을 열었다. 맨 앞에서 달려오는 것은 견고한 갑옷으로  몸을 감싸
고 머리띠를 질끈 동여맨  머리카락을 휘날리는  늠름한 무사. 손에는 창을 꼬나들고  입을 
크게 벌려 고함치면서 때때로  창을 머리 위에서  휘두르고는  했다. 그 다음 무사는  아직  
젊었다. 그만은 갑옷을 입었으면서도 칼도 창도  갖고 있지 않았다.  그뒤로 스물두셋은  된 
강인해 보이는 젊은 무사 두 사람이 약간의 간격을 두고 따라오고 있었다. 그 두 사람은 얼
음과 같이 날카로운 창을 오른쪽 옆구리에 바싹 끼고 있었다. "선발대야, 아죠 성에서  오는 
선발대야." "그러나저러나 정말 씩씩하군. 대관절 맨 앞의 무사는   누구일까?" 사람들이 길
을 비키면서 저마다 한마디씩하고 있을 때.  "멈춰라." 산문 앞에서 선두  무사가  느닷없이 
말머리를 돌렸다. 내리기 위해서가 아닌 듯. 그는   말을 교묘히 조종하여  크게 원을 그렸
다. 다음 세 사람도 그를 따라 똑같이 했다. 맨 앞의 무사는 다시 창을 휘두르며 산문 안을 
향해 외쳤다. "먼저 도착한  이마가와, 오다 양가 사람들에게  고한다. 마츠다이라 타케치요 
님의 부하 오쿠보 신파치로 타다토시가 오다 사부로고노 부히로를 호송하여 방금 도착했다. 
곧바로 산문을 통과하겠다!" 사람들이 깜짝 놀라 노부히로와  신파치로를 번갈아  바라보았
다. 신파치로는 그때야 비로소 말에서  내려 불같은 눈으로 주위를 둘러보고,  노부히로에게 
턱짓을 했다. "들어가!"  노부히로는 땀을 뻘뻘  흘리면 잠자코 말에서  내려, 비틀거리다가 
겨우 고삐에 의지하여 숨을 돌렸다. 사람들은 말없이 조용하기만  했다. "들어가!" 신파치로
는 다시 소리질렀다. 
  11
  순간 노부히로는 고삐를 놓을까 하고 망설이는 모양이었다. 산문  안으로 말을 끌고 들어
가도 될 것인가를 생각하는 듯했다. 그 모습에 사람들 속에서  한  병졸이 걸어나와 노부히
로의 손에서 고삐를  받았다. 오다 쪽 하급무사임이 틀림없었다. 그는 말을 끌고는 노부히로
의 뒤를 따라 오만하게 가슴을  떡 펴고 문으로 들어갔다.  슬그머니  사람들의 웅성거림이 
되살아났다. 아마도 그들이  상상했던 것과는 다른 모습으로 도착했기 때문인 듯. 이때 서쪽 
가로에서 또 한 사람이 말을 타고 나타났다. 그는  하인 하나를 데리고 있었다. "아니, 갑옷
을 입지 않았군." "마치 놀이라도  나온 사람 같아." 사람들이  고개를 갸웃거리며 의아하게 
생각한 것도 당연한 일이었다.  고삐를 쥔  하인은 먼 길을 걷는 사람처럼  단단히  준비를 
하고 긴칼을 메고 있었으나 말에 탄 인물은 화려한 비단옷을 입은 그림으로 그려놓은 듯한 
젊은이였다. "설마 저 사람이 마츠다이라  타케치요 님은..." "당연하지. 타케치요 님은  아직  
여덟 살에 지나지 않아, 역시 선발대일 거야." 사람들이 웅성거리는 가운데 말을 탄  젊은이
는 시원하게 생긴 눈으로 유유히 주위를  둘러보면서 다가오고 있었다. 훌륭한  옷차림으로 
보아 신문이 낮은 사람 같지는 않았으나 아무도 그 인물을 아는  사람이 없었다. 오다 일족
의 배후- 정확히 말하자면 노부나가의 배후에 있으면서 종종 모습을 나타내는 쿠마의 젊은 
도령 타케노우치 나키타로였다. 나미타로는 산문 앞에서 말을 내려 하카마의 주름을 펴면서, 
혼자 중얼거리듯 말했다. "아츠타에서 곧 객인이 도착하신다." 그리고는 그대로  군중  속의 
한 사람이 되었다. "뭐야... 저  사람도 구경꾼이란  말인가?" "그런  모양이지. 그런데 어디  
성주일까?" 이와 같은 의아심도 사람들의 눈길과 함께 곧 이어 노상에 모습을  나타낸 타케
치요를 호송하는 행렬로 옮겨갔다. 행렬 맨 앞에 창을 든 무사, 그 뒤에 노바카마 차림의 무
사 하나가 말을 타고  있었다. 이어서 가마가 두 채. 가마 뒤에 타케치요의 장난감과 일용품
들이 들어 있는 궤짝이 따르고, 그 뒤에 시동이 고삐를 잡은 말 한 필. 이 말에는 아무도 타
고 있지 않았다. 그 말은 노부나가가 타케치요에게 선사한, 이마에 하얀 초승달 모양의 반점
이 있는 밤색 말이었다. 마지막으로 다시  한 필, 여기에는 훌륭하게 차려입은 무사가  타고  
총지휘를 하로 있었다. 산문 앞에 이르러 말을 탄 무사가 소리쳤다. 그러나 자기 이름은  대
지 않았다. "마츠다이라 타케치요 님 도착!" 그 말이 떨어지기가  바쁘게 후닥닥 달려나오는 
자가 있었다. "앗!" 사람들은 소리지르면서 저도 모르게 숨을  죽였다. 가마 앞에 넓죽 끓어 
엎드린 인물은, 조금 전에 오다 노부히로의 등을 떼밀 듯이 하며  절 안으로 몰아넣은 오쿠
보 신파치로 타다토시였다. 
  12
  오쿠보 신파치로는 온몸으로 끓어  엎드리는 것과 동시에  큰소리로 부르짖었다. "타케치
요님! 어린 선주님!" 그 소리에 놀라 가마가 멈추었다. "오쿠보 영감입니다. 가마 문을  열고 
말씀해주십시오!" 사람들의 눈이 휘둥그래져 있는 가운데 가마의 문이 안에서 열렸다.  그리
고 아주 태평스러워 보이는 둥근 얼굴이 나타났다. 옷차림도 노부나가가  새로 마련해준 듯 
흰 비단 나들이옷에 접시꽃 문장이 새겨져 있었다. "오쿠보로군."  작은 입술이 움직였다. "
예...예...옛!" 신파치로는 1년 반만에 대하는 타케치요를 노려보듯이  하며 몸만 당에 엎드렸
다. "타케치요 님! 우리는 이겼습니다. 안  계시는 동안 마음을 합쳐 누구에게도...  누구에게
도..지지 않았습니다." 이렇게 말하는 신파치로의   얼굴이 점점 더  일그러지더니   이윽고 
눈물이 온통 얼굴을  덮었다. 타케치요의 눈이  무엇을 깨달았는지 번쩍 크게 뜨이더니  찌
를 듯이 신파치로를 바라보았다. "많이 자라셨습니다...  장성하셨습니다..."  "..." "이제 마츠
다이라 가문은 만만세입니다..." "오쿠보." "예!" "눈물을 닦아."  "예...예." "대장부는 울지 않
는 법이야." "예...예...예" "노부나가 님에게  말을 선사  받았어. 그대가  끌고 가도록."  "노
부나가 님에게...?" 타케치요는 고개를 끄덕이고 가마의 문을  탁 닫았다. 마을 탄 무사는 이
미 두 사람 모두 말에서 내려 있었다. 가마가  움직였다. 그리고 곧장 산문안으로 들어갔다. 
"바로 이 말입니다." 타케치요의 말을 끌고 온 아시가루가 아직 땅에  끓은 채 망연해 있는 
신파치로에게 고삐를 내밀었다. 신파치로는 그것을 낚아채듯  받아들고 주위를 일단 둘러보
고 일어나서 말과 같이 산문  안으로 사라져갔다. 보고 있던 사람들은  길게 숨을 몰아쉬고 
다시 자기들이 상상한 것을 수군거렸다. "으음...  뻔한 일이야." "뭐가?" "뭐라니. 오다 쪽에
서 진 거야." "지다니?" "졌기 때문에 오다 노부히로 님은  그런 푸대접을 받고도 가만히 있
는 거지."  "하긴 그래. 과연 이긴 쪽과 진 쪽은..." 이런 대화를 사람들 속의 일원이 딘  타
케노우치 나키타로는 잔잔한 표정으로 듣고 있었다.
  13
  인질교환은 절의 객실에서 표면상 무사히 끝났다. 오다 노부히로를 넘겨받으러 온 겐바노
죠 노부히라와 카게유사에몬 노부나리는  모두 감정이 없는 사람인  양 조용했으나, 오쿠보 
신파치로는 끈까지 기고만장했다. 노부히라가 계절에  대해 인사말을 하면  뻔한  말이라는 
듯 쏘아붙이기도 했다. "겨울에는 춥게 마련이오."  타케치요가 많이 자랐다고 하면  고개를 
꼬고 대답도 하지 않았다. 교환이 끝나고 각자 카사데라에서 귀환할 때가 되어 사정은 크게 
바뀌었다. 오다 쪽에서는 타케치요를 태우고  온 가마에 노부히로를 태우고  행렬다운 모양
새를 갖추고 돌아갈 수 있었는데, 마츠다이라 쪽에서는 타케치요가  노부나가에게  받은 말 
한 필뿐이었다. 이때에도 타케치요 일행이 먼저 출발했다. 신파치로의 조카 타다요가  타케
치요의 말고삐를 쥐고 아들 타다카츠가 앞장을 섰다. 신파치로는 가마 뒤를 따라 절을 나왔
다. 행렬이 너무 초라했다. 사람들은 멋대로 비평하기 시작했다. 이때  오다 쪽에서 무사 7,8
명을 보내 경호해주겠노라고 했다.나미타로는 사람들 속에 섞여  이러한 진행과정을 싱글벙
글 웃으며 지켜보고 있었다. 타케치요를  호위해주겠다는 것은 물론  구실에  지나지 않고, 
사실은 자기들에게 수치를 준 신파치로를 무사히 돌려보내지  않겠다는  속셈인 듯했다. 신
파치로가 이것을 과연 어떻게 처리할 것인지.  "미안하오. 그럼 부탁하겠소." 대뜸 승낙하는 
바람에 제의한 노부나리가 도리어 의아하게 생각했을 정도였다. "여기는 미카와의 땅이므로 
전방에는 위험이 없소. 그러니 후방을 잘 부탁하오."  '눈치채고 있구나...' 나미타로는  간파
했으나, 오다 쪽  무사들은 서로 얼굴을 마주보고  그대로 신파치로의 뒤를 따랐다. 맨 앞은 
타다카츠, 이어서 타케치요. 그리고 다음에는 타다요가 타고 온 말에 아마노 산노스케가  타
고, 아베 토쿠치요는 걸었다. 이들과 조금 떨어져서  신파치로, 다시  그 뒤에는  오다쪽 무
사 8명. 타케치요와 산노스케, 토쿠치요 등이  없었다면 용맹한 오쿠보 쪽  세  사람만으로
도 충분히 오다 쪽 8명에 대항할 수 있었다. 그러나 어린 세 아이들이 있었기 때문에,  만일 
싸움이 벌어진다면 어느 편이 이길지 알 수 없는  형편이었다. "자네들 공연히 고생을 사서
하는군." 절의 객실에서는 그토록  무뚝뚝하던 신파치로가 일부의  걸음을 늦추듯이 하면서 
오다 쪽  무사에게 야유하기 시작한 것은 길에서  사람들의 모습이  사라진 뒤의 일이었다.  
오다 쪽 무사는 대답하지 않았다. 사찰 참배를 위해 닦아놓은 반듯한 길을  벗어나자 잎 떨
어진 오리나무에 까마귀가 떼를 지어  잿빛 하늘  가득히 불길한 소리로  울어대고 있었다.  
그 밑에서 행렬은 오카자키로 향하는  길로 접어들었다. 아직 셋사이가  안죠성에 있는데도 
그곳을 그냥 지나쳐 세상을 뜬 히로타다의 성으로 맞아들이려고 했다. 이 역시 오쿠보 쪽의 
독단적인 결정이었다. 이윽고 일행의 눈앞에 야하기가와의 물줄기가 떠올랐다. 그 강을 건너
면 이미 오카자키에 도착한 것이나 다름없었다.  이에 신파칠는 천천히 말에서 내려오다 쪽
을 돌아보았다. 
  14
  신파치로가 말에서 내렸기 때문에 무사들의 발도  자연스럽게 멈추어졌다. 미리 의논했던 
모양인지 신파치로의 아들과 조카는 신파치로 혼자  남기고 상류 쪽을 향해 강기슭을  거슬
러 올라갔다. 물론 다리까지 걸어가지는 않을 것이다. 그렇다면 어딘가에 나룻배라도  숨겨
놓았을 것이 분명했다. 신파치로는 다른 사람들을 무시하기라도 하듯   말에서 내려 유유히 
수면을 바라보며  오줌을 눴다. "여러분, 수고가 많았소."  부르르 하반신을 떨어 마지막 오
줌 한 방울을 떨어뜨린 뒤 천천히 창을 땅에 세웠다. "돌아가거든 고맙다는  말을 전해주시
오." 무사들은 서로 얼굴을 마주보았다.  그리고 물러가는 대신 빙  둘러 작게 원을 그렸다. 
신파치로는 그 원안에 갇혀 히죽 웃었다. 그들이 타케치요를 뒤쫒으려 하지 않는 것이 신파
치로에게 고마웠다. 원한은  타케치요에게는 미치지 않고  신파치로 한  사람에게 집중되어  
있었다. "이대로 돌아갈 수 없다는 말인가?" "물론 그렇다."  무사 하나가 한 발짝 걸어나와 
창 끝을 쳐들었다. "굳이 이름은 밝히지 않겠다. 그럴  필요도 없을 것이다. 너는 임무를 훌
륭히 완수했어." "하하하..." 신파치로는 웃었다. 웃으면서 눈물이 나와 견딜 수 없었다. 성은 
이마가와의 손에 들어가고, 그 후 운명도 비가 될지   바람이 될지 모를 고아의 가신이었다. 
그 가신이 유랑의 비탄을 여덟 살의 타케치요가 맛보지  않게 하려고 감히 토해낸 폭언이었
다. 그것을 상대는 '훌륭히 임무를 완수했다'고 했다. 이  말을  순진하게 기뻐할 정도로 그
의 마음에는 티 없는 동심이 살아있었다. "하하하...  잘 알겠다. 이대로 돌아가면  너희들은 
체면이 서지 않을 것이다. 그러니 마음대로 하여라." 이번에는 상대의  창이 일제히 들렸다. 
동시에 모두 한 걸음씩 물러나 원이 저절로 넓어졌다.  "덤비겠다면-" 신파치로  역시 창을 
가슴 위로 들어올렸다. "전력을 다해 상대하는 것의 예의일 테지." "닥쳐, 건방지다!" "뭐, 건
방지다구? 누가 지껄였어? 앞으로 나와라  그놈부터 먼저 상대하겠다." "나다!" 한   무사가 
창을 꼬나들고 앞으로 나왔다. "용감한 놈." 신파치로는 어깨를  들먹였다. "하지만 그런 어
설픈 자세로 이 신파치로를 이길  수 있다고 생각하느냐?" "닥쳐, 승패는  내가 알 바 아니
다." "허이, 이 세상에 승패가 없는 싸움도 있더냐?"  "있기에  창을 겨누었지 않느냐? 치욕
을  당하고는 이대로 돌아갈 수 없다. 잔소리말고 어서 덤벼라." "으음. 그럼,  질 것을 각오
하고  싸우겠다는 것이로구나. 하긴... 그럴  수도 있겠지. 그럼 에잇!" 신파치로의 기합소리
가 얼어붙은 겨울 공기를 가르는 순간 상대는 앗 하고 눈을 감았다.  쑥 하고 가슴을  뚫고 
들어올 뜨거운 쇠의 충격을 예상하면서...
  15
  전쟁으로 날이 지는 신파치로의 생애 중에서도 이런 일은 일찍이 없었다. 눈을 감은 상대
의 얼굴이 가엾기도 하고 애처롭기도 하여 무어라 말할 수 없는 감회가 그의 가슴을 짓눌렀
다. 물론 마음만 먹으면 대번에 찔러 죽일 수 있을 뿐 아니라, 다음의 적에 대해 공격자세를 
취할 여유도 충분히 있었다. 그러나 무언가가 그를 꼭 붙들어 움직이지 못하게 했다 아니나
다를까 젊은이는 눈을 뜨고 창을 움직이면서, 믿을 수 없다는   듯한 표정을 얼굴에 가득히 
떠올렸다. "그만두겠다." 신파치로가 말했다. "너희들과는 싸우지 않겠다." "비겁한  놈! 네가 
그만두더라도 이쪽에선 창을 거두지  않겠다." "알고 있다.  나도  오쿠보의 수령이야, 알고 
있어." 무슨 생각으로 했는지 신파치로는 창을 홱 던졌다. 그리고 땅에 그냥  책상다리를 하
고 앉았다. "나는 지금  문득 인생이란 걸 깨달았다.  인간의 일생이란 슬픈 아집이란  것을  
알았다. 나는 오늘 나를 위해 그 아집을  관철시켰다. 그  때문에  너희들은 체면이 짓밟혔
어. 좋아, 마음대로 찔러라, 어서 내 못을 베어가라." 에워쌌던 무사들이 서로 얼굴을 마주보
고 다시 한 걸음 물려났을 정도로 그것은 솔직한 술회였고 또 태도였다. "단  하나, 나는 너
희들에게 아무 원한도 없다는 것만은  기억하기 바란다. 나에게는 타케치요님에  대한 충성
밖에는 아무것도 없다. 그 타케치요 님을 무사히 돌려 받을 수 있었어.  그것만으로도 만족
하고 지옥에 가겠다. 자, 어서 찔러라." "알았다!"  한  무사가 말했다. 이번에는 신파치로가 
눈을 감았다. 약한 햇살을 받아 자못  한가로워 보이는 야인의 얼굴이  황야를 장식하는 꽃
처럼 비쳤다. "각오해라." 외쳤다. 순간 싸늘한 공기가 스쳐갔다. '이것이 마지막인가...' 생각
했을 대창은 신파치로 오른쪽에 잇는  작은 돌을 냅다 찔렀다. 신파치로는  깜짝 놀라 눈을 
떴다. 지금 창을 내지른 사람의 위치에 화려한 채색그림에서 볼  수 있는 젊은 사나이가 강
한 빛을 발하고 서 있었다. "누구냐, 너는?" 신파치로가  소리쳤다. "모처럼의 아집 싸움, 방
해하지 마라." 상대는 희미하게 웃었다. 웃기는 했으나 신파치로를 보려고는 하지 않고  8명
의 무사를 향해 조용히  말했다. "오늘  이렇게 될  것이라고  나고야의  젊은 성주께서는 
다 예상하고 계신다. 여기서 상대를 쓰러뜨리면 우리가 지는 거야. 어서 돌아가라 이것은 노
부나가 님의 명령이시다." 이 말에 8명의 무사는 신파치로가 의아하게  생각할 정도로 순순
히 창을 거두었다. "너는 누구냐?" 다시 신파치로가 소리쳤다.  "이름은 말할 수 없다." 타케
노우치 나미타로는 이렇게 대답하고 어느  틈에 왔는지 오리나무에 매어놓은   말고삐를 풀
었다. "아무쪼록 타케치요 님에게 충성을 다하도록, 작은  고집에 사로잡히지  말고 사람으
로 키워나가는 것이 그대들의 임무이오." 그대로 훌쩍 말에 올라 8명의 무사 뒤를 따라갔다.  
오쿠보 신파치로는 그 자리에 앉은 채 갑자기 울상을 지었다. 까마귀가 다시 까악까악 울면
서 오리나무 가지에 모여들었다. 
  
성에 들어간 고아
1
  슨푸 성 안팎은 이미 새봄 맞이 준비로 부산했으나,  요시모토만은 오늘도 한가로운 표정
으로 향냄새를 맡고 있었다. 그가 불러들인 것은 일족인  세키구치 교부쇼유 치카나가 부녀
와키라 요시야스 부녀였다. 열 가지 향냄새를 맡고 나서 교부쇼유의 딸이 차를 가져올 무렵
부터 살이 찐 요시모토는 무릎이  저려오는 것을 느끼고 요시야스의 딸에게  말했다. "오카
메, 사방침을..." 요시야스의 딸도 치카나가의 딸도 각각 본명이 있었으나,  요시모토는 치카
나가의 달 세나를 츠루라 부르고  요시야스이 딸 츠바키를 카메라 불렀다.  물론 그것은 스
루가 고쇼라 불리는 요시모토의 사랑을 담은 애칭으로 이것이 그대로 고쇼에게 그들을 부르
는 이름이 되었다. 츠루히메, 카메히메. 그러고 보니 세키구치 교부쇼유의 딸은 어딘지 모르
게 백두루미를 연상케 하는 고고한 면을 지니고 있고, 키라   요시야스의 딸은 거북을 연상
시키는 사랑스런  눈과 영리한 면을 지니고 있었다. 요시모토는 카메히메가  바치는 사방침
에 기대어 츠루히메가 올린 차를 맛있게  마셨다. '음, 오다의 아들 노부나가가  타케치요에
게 말을 선물했다는 이야기로군..." 츠루히메의  아버지에게  말했다. 이것이 향냄새를  맡기  
전부터의 오늘의 화제였다. "예. 그 말이 없었다면 타케치요는 니시노에서부터  고생했을 것
입니다. 노부나가가  제법 머리를 잘 썼다고 소문이 자자합니다." 요시모토는 미소를 띤  채 
차를 마셨다. "모두 분수에 맞는 흥정을  하게  마련이지. 그런데 오쿠보 신파치로 놈은  그  
말에 태운 채로  타케치요를 오카자키 성으로 데려갔다. 말인가?" "예,  죽은 아버지에게 성
묘하지 않고 성으로 보내면 타케치요의  머리에 옛  영지에 대한 기억은 남지 않을 거라고 
하면서, 셋사이 님의 지시도 기다리지 않고   성묘를 시켰다고 합니다." "그래도   셋사이는 
가만히 있던가?' "쓴웃음을 지으며 용서했다고  합니다." "으음." 요시모토는 고개를 끄덕이
고 몹시 저린 오른쪽 다리를 뻗었다. "미안하지만 오츠루, 다리를  좀 주물러다오." "예." 츠
루히메는 대답하고 그 다리를 주무르기 시작했다. 카메히메는 그동안  하녀의  도움을 받아 
향합과 향로를 정리하기 시작했다. "오츠루는 몇 살이지?" "열넷입니다." "음,  열네 살이 됐
단 말이지. 그럼 오카메는?" 질문을 받은 카메히메는 받들고 있던 향합을 시녀의 손에 넘기
고,  손을 짚었다. "열둘입니다." "어떻소, 노부나가가 말을  주었다고 하니 나도 타케치요에
게  무언가를 줘야 하지 않겠소?"키라 요시야스는 시무록한  표정으로 말했다. "가신이  멋
대로 성묘를 시키는 바람에 예정된  시각에 고쇼에 도착하지 못한 것은  방자한  일입니다. 
단단히 꾸짖어놓은 것이 후일을  위해 좋을 줄  압니다.""그럴까?" 요시모토는 눈썹을 그린 
이마에 작게 주름을 잡으면서 넌지시 말을 던졌다. "어떻소, 요시야스? 그대는 몇 살 때부터 
소실을... 두었으면 하는 생각을 가졌소? 나는 아직 절에 있을  무렵인 아홉인가 열 살 때였
는데..."
2
  뜻하지 않은 요시모토의 말에, 그 아버지들보다 딸들이 당황해하며 눈길을 교환했다. 요시
모토는 그 모습을 보며 허옇게 부은 얼굴에 미소를 떠올렸다. "이것 보이시오.  이 처녀들에
게 벌써 봄이 다가오고 있지 않소? 남자들에게 좀더 그 시기가 빨리 오는 거요." "그러시면 
타케치요의 소실로 누구라도 주시려고..." "후후후후. 너무 관대하다는  말인가? 생각이 모자
라요, 그대들은..." 세키구치 치카나가는 고개를  갸웃했다. "말씀하신 뜻을 이해하지 못하겠
습니다. 이 차카나가가  타케치요의 양육을 분부 받은 이상 언젠가는 성주님께 도움이 되도
록 엄하고 또 엄하게 키울  생각으로 있습니다마는..." "엄한 것과 무자비한  것과는 달라요, 
치카나가." "예. 하지만... 지나치게 무자비하게는..." 그가 말하자 요시모토는 손을 들어 제지
했다. "나는 무자비하게 키우라고 말하는 거요."  이번에는 요시야스가 고개를  갸웃가고 치
칸가를 바라보았다. 두 사람의 딸들도  요시모토가 무슨 말을 할  것인지  호기심이 생기는 
모양이었다. "오다 쪽에서 비위를 맞춰  돌려보내는 것을 보니 타케치요는 예사  아이는 아
닌 것 같소." "허기야 오카자키 쪽에서 조부 키요야스가  다시  태어났다고 하는 것만 보아
도." "치카나가-" "예." "사람을  키우는 데 가장 무자비한  방법은 일찍부터 미식을 시키고 
여자를 안겨주는 일이라고 생각지 않소?  이 두 가지를 주어  새끼호랑이다 용이다 하면서 
추켜세우면..." 요시모토는 갑자기 손을 흔들고 뻗었던 다리를 오므렸다. "어떠냐, 오츠루는?"  
농담을 하는지 진담을 하는지 모를 표정으로 다시 웃었다. "혹시 타케치요에게 시잡갈 생각
은 없느냐?" 츠루히메는 눈이 휘둥그래져서 고개를  저었다.  "싫으냐?" "예, 저는 열넷입니
다. 여덟 살에 성도 없는 아이와는..." "그럼, 오카메는 어떠냐?"  카메히메는 둥근 눈으로 요
시모토를 쳐다보고 나서 가볍게 고개를 저었다.  "후후후, 마카와의 어린 것이 몹시도  싫은 
모양이군. 농담이야, 농담. 신경쓰지 마라. 그런데 차카나가." "예." "그대에게 타케치요를 맡
긴 이상 길들이는 데에 특히 유념해야 할거요." 세키구치 교부쇼유 치카나가는 납득이 가는 
것도 같고 그렇지 않은 것도  같은 눈길을 들며 작음 소리로  대답했다. "그 일에 대해서는 
이미..." 치카나가의 아내는 이마가와 요시모토의 여동생이었다. 따라서 츠루히메는 요시모토
의 조카였다. "어떤가, 미야마치에 있는 타케치요의 거처에 대한 준비는?" "예.  도착만 기다
라고 있을 정도로..." "여자는 가까이하지  않게 하더라도 이  요시모토와 오와리의  대우는 
비교도 되지 않을 만큼 훌륭하게 하도록 염두에 두어야 해. 아직 어리니까. 알겠지?" 치카나
가는 몇 번이나 자신에게 타이르듯  고개를 끄덕였다. "그 점에  대해서는 명심하고 있습니
다."
3
  노부나가가 타케치요에게 보인 약간의 애정이, 타케치요에 대한 스루가의 대우를 더욱 관
대한 방향으로 흐르게 할 줄은 생각지도 못한 일이었다.  세키구치 교부쇼유 치카나가는 자
기 집 근처에 지어놓은 타케치요의 임시거처에 서둘러  나무를 갖다  심고 돌을 옮겨놓았으
며, 거실에는 툇마루 외에 객실과 툇마루 사이에 새로 방을 들이기도 했다. 이처럼 귀양  비
슷하게 정착하는 손님을 다루는 데  슨푸  사람들은 익숙해 있었다. 조정에서  실각한 공경
들이 지금까지 숱하게 찾아와 이마가와의  보호 아래 여생을 보내고  있었기  때문이다. 그 
무렵에도 요시모토의 이모가 되는 나카미카도 노부타네의 딸을 비롯하여  산죠니시  사네즈
미, 나카미카도 노부츠나, 레이제이 타메카즈, 보죠 가문의  유아등이 각각 임시로 거처하며 
와카, 공차기, 활쏘기, 향냄새 맡기, 바둑 등을 받아들여 쿄토에  뒤이은 문화의 성체를 이루
고 있었다. 요시모토 자신도 바둑을 두고 피리를 배웠다. 그 피리도 종래의 횡적 외에  샤쿠
하치라는 종적을 부었으며, 요리 역시  쿄토식인 물두부,  찐 보리 등을  상에 올리도록 했
다. 그런 의미에서 아츠타와는 비교도 안될 만큼 화려한 성이었다. 그런데  이곳에 새로 지
은 특별한 집에 당사자인 타케치요가 아직 도착하지 않고 있었다.  섣달  그믐도 점점 가까
워지고 있었다.  올해 안으로 도착한다 해도  요시모토와 타케치요의 만남은  내년  봄에나 
이루어질 듯했다. 타케치요의 집 가까이에 작은 암자가 하나 생겼다. 미카와에 남아 있는 셋
사이의 지시에 따라 치겐인이라는 작은 절 안에 지은 암자였는데,  그 암자에는  어떤 사연
을 간직한 듯한 기품 있는 한 여승이 옮겨왔다. 이름은  겐오니라 하지만  가문의 무사들도 
그 전신을 알지 못했다. 그저 쿄토와  연관이 있는 사람일 것이라는 소문만 떠돌고  있었다. 
이리하여 텐분 18년(1549)도 앞으로 7일밖에 남지 않은  날, 먼저 임제종의 셋사이  선사가 
도착했다. 이어 그 이틀 후 마카와의 고아가 스루가의 임시거처로 왔다. 도착 날짜가 확실하
지 않았기 때문에 미리 와 있던 오카자키의 가족들도 그를  마중하지 못했다.  서쪽 가도에
서 성 아래로 왔을 때는 잿빛 하늘에서 눈발이 날리기 시작했다. 가마는 한 채였다.  따르는 
사람은 어른 둘에 시동 여섯. 두 사람의 어른은 사카이 우타노스케 마사이에와 아베 신시로 
시게요시. 여섯 명의 측근  시동은 나이토 요산베에,  아마노 마타고로, 이시카와  요시치로,  
아베젠쿠로, 히라이와 시치노스케, 노노야마 후지베에. 통보에  따라  세키구치 교부쇼유 치
카나가는 측신 두 사람과 츠루히메를 동반하고  임시거처의 문 앞까지  마중 나갔다.  물론 
츠루히메까지 동반할 생각은  없었으나, 열네  살인 츠루히메가  요시모토의 말을 듣고  이 
고아에게 흥미를 느껴 일부러 아버지를 따라왔다. 사카이 우토느스케가 먼저 치카나가를 발
견하고 다가와 하얗게 눈이 덮인 삿갓을  벗고 정중하게 예를 차렸다.  "오오, 날씨가  많이 
추우니 어서 와요." 치카나가는 일행에게 현관 마루로 오르라고 했다. 그런데 가마  안의 타
케치요는 무슨 생각을 했는지 가마의 문을 열었다. "내리겠어, 가마를 멈춰라."
4
  가마가 멈추었다. 히라이와 시키노스케가 얼른 타케치요말에 신발을 가지런히 놓았다.  타
케치요는 전에 할머니에게 받는 작은칼을 들고 밖으로 나와  신기한 듯 주위를 둘러보았다. 
차카나가의 눈도 츠루히메의 눈도 약속이라도  한 듯 타케치요에게 쏠렸다.  타케치요는 우
선 작은 손을 내밀어 손바닥에 떨어지는 눈을 한두 송이  받아 보고는 태연한 표정으로, 치
카나가에게 말했다. "수고하오." 이어서 츠루히메에게도 어른스럽게 말했다. "추울 텐데 고생
하는군." 츠루히메는 옷소매를 입에 대고  살짝 웃었다. 이 아이의 소실이  되지 않겠느냐고 
한 요시모토의 말이 생각났기 때문이다. 여덟 살로서는 몸집이 큰 평이었고, 그 태도도 반감
을 사기에 충분할 만큼 오만했다. 그러나 아직 소실  따위는... 상상만 해도 웃음이 터져 나
올 것 같았다. 우선 성도 영지도  빼앗긴 고아인 주제에  스루가 고쇼의 조카를 붙들고 '고
생하는군'이라고 하는 것 자체가 우스웠다.  결국엔 이  시골뜨기도 고쇼의  제후와 장수들
은 물론 요시모토의 근시나 시종들에게까지 마냥 놀림과 조롱을  당할 것이다. 이렇게 생각
하니 츠루히메는  이 성도 없는 아이를 곯려주고 싶어 오금이 쑤셨다. "타케치요 님은 미카
와에서 오셨다지요?" "아니, 아츠타에서 왔어."  "아츠타와 슨푸는  어느 쪽이  더 큰가요?" 
타케치요의 눈이 번쩍 빛났다. 조롱받고 있다는 것을  알았는지, 눈을 맞고 서 있는 시동들
을  돌아보았다.  "모두 따라와." 가볍게 말하고 그대로 문을 통과했다. "어머..." 츠루히메가 
다시 웃는데, 아버지 치카나가가 어때를 탁 치며  나무라고 타케치요를  따라  문으로 들어
갔다. 츠루히메는 이대로는 돌아가고 싶지 않았다. 자못 어른인 체하고  자기를 무시한 타케
치요을 어떻게 해서든지 다시 한 번 곯려주고 싶었다. 그래서 그녀도 아버지  뒤를 따라 집 
안으로 들어갔다. 새로 칠한 벽은 이미 말라 있었으나 현관에 들어서자 나무냄새가 물씬 풍
겨 시골뜨기를 살게 하기에는 아까운 둣한 기분이 들었다.  마루 앞에서 타케치요가 걸음을 
딱 멈추었다. 무슨 일일까? 하고 아버지와 시종의 어깨 너머로 바라보니 마루 저편에 한 여
승이 앉아 있었다. '아, 치겐인에 암자가  생겼으니까..." 츠루히메가 이렇게 생각했을 때 타
케치요의 입에서 짤막한 말이 새어나왔다. '할머님! 이라고 했는지 '할멈!  이라고 했는지는  
확실치 않았으나, 그것은 어디까지나 감동을 억제하는 깊은 외침이었다... 동시에 그를  마중 
나온 여승의 눈에 느닷없이 이슬이 맺혔다. 한편 타케치요는 돌처럼 굳어 움직이지  않았다. 
아니, 단지 움직이지  않는 것만이 아니라, 극 길에 찢어진 눈에서 포동포동  살이 찐 두 볼
로 길게 흰 선을 그리며 눈물이  흘러내렸다... 츠루히메는 깜짝 놀랐다. 감수성이 예민한 이 
여자아이는 눈앞의  광경이 예사 일이 아니라는 것을 알았다. 잠시  후 타케치요는 다시 전
과 같은 조용한 얼굴로 돌아와 츠루히메와 그 아버지를  돌아보았다. "초면인사는 내일  하
도록 하자. 그대들 오늘은 그만 돌아가도 좋아.  수고가 많았어." 츠루히메는 그 무례한  말
투에 또다시 눈이 휘둥그래졌다. 
5
  스루가 고쇼의 매제가 오카자키의 고아를 직접 맞이한다... 이 한가지만도 이례적인데,  상
대는 고쇼의 매제를 마치 하인이나 되는 것처럼 대하고 있었다. 만일 아버지 치카나가가 말
리지 않았다면 츠루히메는 화가 치밀어 그 무례를  타케치요보다 우타노스케에게 항의했을 
게 분명했다. 그러나 치카나가는 웃지도  않고 화가 치밀어 쌔근거리는  츠루히메의 어깨를 
가볍게  두드렸다. "그럼, 내일 다시-" 그리고 문을  나와서야 비로소 딸을 돌아보았다. "고
쇼 님의 분부시다. 당분간 뭐라 해서는 안 돼." "하지만 지나치게 예의가 없어요." 치카나가
는 이 말엔 대답하지 않았다.  "뛰어난 관상..." 자기 자신에게 말하듯이  중얼거리며 감탄했
다. "같은 나이 또래의 아이들 중에서 타케치요의  얼굴만이 이상하게도  부각되어 보였어." 
"아버지는 또 관상 이야기..." "그래, 나는  삼십 년 가까이 사람 관상을 보아왔다.  지금까지 
본중에서는 타케다의  젊은 도령이 가장 뛰어났었는데, 타케치요는 그에 못지 않아..." "감탄
하시는 것을 보니 아버지 역시 고쇼 님처럼 저를 그  시골뜨기에게..." "그랬을지도  모르지, 
네 나이가 좀 더 어렸더라면."  츠루히메는 타케치요에 대한 불쾌감을   아버지에게 농담을 
하여 잊으려 하면서 오기로  말했다. "그렇게까지 마음에 드시면 나이가 어려도 상관없어요.  
시집가서 마음껏 그 튀어나온 이마를 때려주겠어요." 아버지는  못 들었는지 그대로 무언가
를 생각하면서 자기 집  문으로 들어갔다. 아직도 눈은 조금씩 내리고 있었다. 이 상태라면 
밤까지도 계속될 듯했다. 돌아다보니, 타케치요의 집 문으로 아직 여장도 풀지 않은 아베 신
시로가 안에서 잠그고 있었다. '여승이 아직 돌아가지 않았는데 문을 잠그다니,  그  여승은 
대관절 누구일까?' 츠루히메는 고개를 갸웃하고 나서 세차게 머리를 흔들었다. 아버지의 암
시를 받아서 그런지 몰라도, 확실히 타케치요의 얼굴은 이상하게도 기억에 남았다. 준수하지
도  단아하지도  않거니와 어딘가 슬기로운 빛이 감도는 것도 아니었다. 그런데도  같은 나
이 또래의 시동들은 전혀 얼굴이 기억나지 않으나 타케치요만는 가증스러울 정도로  뇌리에 
박혀 있었다. '화가 났기 때문에 그럴 거야.' 츠루히메는 그런 아이에게 불쾌감을 느끼는 자
기 자신이 더욱 싫었다. 그  기분을 떨쳐버리기 위해 집으로 들어가자마자  그녀는  거시에 
쿄토산 향 상자를 늘어놓기 시작했다. 그렇게 하여 일단은  타케치요에 대한 것을 잊어버리
고 있었다. 그런데 설날의 고쇼  축하연에서 다시 타케치요를  만나 생각지도  못한 정경을 
목격하게 되었다. 설에는 관례에 따라 슨푸에  있는 여러  다이묘와 버슬아치들은 물론  가
문의 자수들이 모두 고쇼에 모여 요시모토에게 새해를 맞는 축하를  드렸다. 그에  대해 요
시모토가 내리는 도소주는 평소 귀여워하고 있는 추루히메와 카메히메가 3년이나  계속 따
르고 있었다. 그런 만큼 츠루히메는 새벽부터 일어나 머리  단장과  화장을 하고 새로 지은  
예복차림으로 아버지보다 먼저 성에 들어갔다. 예복 무늬는 소나무  밑에 학이 있는 그림을 
수놓은 것으로, 이것은 요시모토가 하산한 슨푸의 한 자랑거리였다. 
6
  정면 상단의 높은 자리에 요시모토, 그 오른쪽에는 요시모토의 숙부 뻘이 되는 셋사이 선
사가 승전한 초봄이라고 생각되지 않을 정도로 조용한 표정으로  앉아 있고, 왼쪽에는 요시
모토의 장인이자 카이성주 타케다 하로노부의 아버지 노부토라 뉴도가 매서운 눈으로  주위
를 둘러보고 있었다. 그 아래 다다미  200장쯤 되는 넓은 방에는   오다와라의 호죠 우지야
스가 보낸 전승 축하사절을 비롯하여 화려하게 차려입은 장수들의  모습이,  갖가지 색깔이  
옷을 입고 여기저기 배치되어 있는 시녀들과 섞여 입구까지 넘쳐나고  있었다. 날씨가 좋을 
때는 정면의 문을  열어놓는 것이 관례였다. 문을 열어  놓으면 정원의 연못과 정원석 너머
로 설날의 후지산이 그대로 웅장한 모습을 드러냈다. 적자 우지자네들의  모습이 보이지 않
는 것은 감기 때문이었는데,  어쨌든 이 어마어마한 위용은 아마 쿄토의 쇼군도 훨씬 못 미
칠 것이라는 평판이 나 있을 정도였다.  그런 만큼 술 주전자를 들고   요시모토 옆에서 대
기하는 츠루히메는 그 화려함에 언제나 가슴이 설레곤 하였다.  요시모토의 명에 따라 잔이 
돌 때마다 지명된 무장들은  공손하게 머리를 조아리고는 했다. 셋사이 선사난 카이의 노부
토라 뉴도 앞에 서면 손이 떨렸지만, 절은 무장의 뜨거운 눈길과 마주치면 뽑혀나온 여자라
는 자부심으로 뺨까지 화끈거렸다. 그 잔이  거의 반쯤  돌았을 때였다. "참, 오카자키의 타
케치요가 와 있었군." 요시모토의 눈길이 정원 가까운 쪽 한구석으로 향해질 때까지 츠루히
메는 타케치요 같은 것은 깡그리 잊고 있었다. 그 말에  깜짝 놀라 요시모토의 눈길을 더듬
어나가는데, 과연 타케치요가 우타노스케를 따라 사람들 속에  섞여 있었다. "타케치요... 타
케치요..." 요시모토는 타케치요를 손짓해 불렀다. 오늘의 신년 축하연을 기회로   삼아 그를 
여러 장수들게 소개할 모양이다. "예."  타케치요는 대답하고 자리에서 일어났다.  "이리 가
까이 오너라, 내가 요시모토야." 타케치요는 사람들 사이를 천천히 걸어 바로 상좌  앞에 와
서 앉았다. "그대들도 잘 기억해두시오. 이 아이가 바로 오카자키 키요야스의  손자-"  말하
지 않아도 여러 장수들의 눈길은 모두 타케치요에게 집중되어 있었다 "새해 복 많이 받으십
시오." 타케치요가 단정한 자세로 절을  했다. "오오, 착한 아이로군.  그래, 아츠타는  어떠
냐? 너도 할아버지처럼 강한 사람이 되어라."  요시모토는 부드러운 표정으로 츠루히메에게 
턱짓으로 지시했다. "오츠루, 타케치요에게 도소주를  따라주어라." 츠루히메는 오늘도 역시 
너무도 침착한 타케치요에게 문득  가소로움을 느끼면서 공손히   주전자를 들고 타케치요 
앞으로 나갔다. 타케치요는 흘끔 추루히메의 얼굴을 쳐다보더니 말했다. "지난번  그 여자로
군. 수고가 많아." 주위에까지 들리는 큰 소리로 말하면서 다른  젊은 무사들처럼  주저하는 
빛은 전혀 보이지 않고 잔을 들었다.  "허이,  타케치요는 벌써 오츠루를 알고  있었나?"  "
예." "언제, 어디서?" 요시모토는 흥미롭다는 듯이  츠루히메와 타케치요를 번갈아 바라보았
다. 
7
  츠루히메는 얼굴을 확 붉혔으나 타케치요에게 시치심이  있을 리 없었다. "슨푸에 도착하
던 날, 일부러 이 타케치요를  마중 나와주었습니다." "허이,  오츠루가  말인가?" "예. 눈이 
내리는 추운 날에..." 대답하면서 타케치요는  시치미를 떼고 도소주  몇  방울을 더 따르게 
하고 잔을 돌렸다. "그게 정말이냐  오츠루, 눈 오는 날에?" 이번에는  츠루히메에게 눈길을 
보냈다. 츠루히메는 이떠처럼 수치를 느낀 일은 일찍이  없었다. 이버지를  따라나섰다가 약
간 흥미를 느낀 것뿐인데도 마치 마음에 들어 마중 나갔던  것처럼  들렸다. 그리고 오늘도 
이 미카와의 시골뜨기는 자신에 대한 말투를 전혀 고치지 않고 있었다. 자리에 있기가 부끄
러워 기어들어가는 듯한 목소리로 대답했다." 예-" "넌  이 오츠푸가 마음에 드느냐?" "예." 
"어떠냐, 아내로 삼고 싶으냐?"  타케치요가 문득 노부나가의  얼굴을  떠올린 것은,  노부
나가 역시 똑같은 타케치요에게 한 적이 있었기 때문이다. "예." "예라니, 그럼 아내로 삼아
도 괜찮다는 말이냐?""고쇼 님의 말씀이라면  어쩔 수 없습니다. "어쩔  수 없다는 것은 꼭 
그랬으면 좋겠다는 말은 아니로구나" "예." "하하하하. 그래 잘 알겠다.  오츠루, 지금 그 말
을 들었지? 너에게 꼭 장가들고 싶다는  집념을 가진 것은 아닌 것  같다." 판에 박은 듯한 
신년 축하의 말이 요시모토를 지루하게 만들었던 듯. "여봐라, 오카메.  어디 한번 타케치요
와 나란히 앉아보아라." 요시모토가 이번에는 키라 요시야스의 딸을 불렀다. 열두 살인   카
메히메는 추루히메처럼 그런 이야기에 구애받지  않았다. 그녀는 파도를 타고  있는 거북을 
그린, 츠루히메와 대조다 되는 옷소매를 팔랑거리며 다가와 타케치요 곁에 앉았다.  그것을 
보고 있는 사람들의 눈에 저 절로 미소가 떠올랐다. "어떠냐  타케치요, 이 아가씨는?" 타케
치요는 카메히메를 똑바로 응시하며 머리에서 무릎에 이르기까지 감상이라도  하듯 훑어보
았다. 타케치요의 눈에는 이 카메히메 쪽이 더 아름답게 보였다. 츠루히메의 피부는 이미 어
른의 것이었다. 희고 매끄러우며  문득 누군가의 유방을  연상케하는  면이 있었으나, 그런 
만큼 자가와의 거리가 먼 느낌이 있었다. 그런데 카메히메에게는  겨우 물이 오르기 시작한 
복숭아 같은 솜털이 있었다. 그  솜털에 뺨을 비비면 훈훈한 향기가 그를  감쌀 것 같은 느
낌이었다. "예쁩니다!"이 경우의 예쁘다는 말은 자기에게 가깝다는 느낌을 말한 것이리라. "
그래? 오카메 쪽이 더 아름답다는 말이냐?"  "예." "마음에 든다면 언젠가 너에게  하락하겠
다." "예." 카메히메는 재미있다는 듯 타케치요를 바라보고 있었으나 츠루히메는 더 이상 고
개를  들고 있을 수 없었다. 설날의 축하모임에 설익은 미카와의  시골뜨기에게  이런 노골
적인  말로 경쟁상대인 카메히메와 비교당하리라고는... 생각지도 못했던 일이다. 
8
  타케치요의 말에 그 자리에 참석했던 사람들은  저도 모르게 두 처녀의 용모를  비교해보
았다. 츠루히메는 이미 부드럽게 익기 시작한 느낌이었고, 카메히메는 아직 물도 오르기  전
이었다. 그러나 앞으로 2년쯤 지나면 타케치요의 말대로 카메히메   쪽이 더 아름다워질 것 
같은 생각이 들었다. 카메히메에게는 어딘지 모르게  의연하면서도 단아함이 느껴지는데 츠
루히메는 그 반대였다. 고집은 세어 보였으나 부드럽고 탄력적인  살갗을 지닌 어엿한 여성
의 모습을 방불케 했다. "어떤가, 그대라면 어느 쪽을 원하겠나?""아, 나는 역시 츠루히메 쪽
이지, 저걸 봐. 피부 색깔이며 부드러운  살결..." "나는 타케치요처럼 카메히메가 좋다고 생
각해. 그 빛나는 눈에는 정절과 지혜의 빛이 무한히 깃들여 있어." 젊은이들  대부분은 이미 
어른이 된 츠루히메를 선호했고, 여자에  부족을 느끼지 않는 장년층은 카메히메를 취했다. 
이러한 수군거림이 츠루히메의 귀에 들어왔다. 그녀는 자리를 박차고 일어나 어딘가로 가서
실컷 소리내어 울고 싶은 굴욕감을 느꼈다. "그렇구나, 타케치요는 이 오카메가 좋은 모양이
군. 그렇다면 내 손으로 다시 한번 도소주를 따라주어라." "예." "오카메, 어서 따라라." 그리
고 잔이 소반에 놓였을 때야 비로소 요시모토는 타케치요를  물러가게 했다. 타케치요는 천
천히 절하고 다시 여러 장수들의  눈길을 온몸에 받으며 자기 자리로  돌아갔다... 츠루히메
는 그제야 얼굴을 들고, 이번에는 다른 감정으로 타케치요를 바라보았다. 그런데 타케치요는 
자기 자리는 내버려두고 정원에 면한 마루로 걸어가는 것이 아닌가. "도련님! 자리는 여깁니
다. 자르는?" 우타노스케가 작은 소리로 주의를 주었으나 타케치요에게는 들리지 않은 모양
이었다. 츠루히메의 가슴에 문득 잔인한 호기심이 치솟았다. 이 아이가 무슨 실수라도  하여 
크게 웃음거리라도 된다면 자기 가슴에 맺힌 응어리가 풀릴 것 같았다.  "앗!" 츠루히메만이 
아니라 타케치요를 바라보고 있던 사람들은 모두 고개를 움츠렸다. 이것은 그야말로 스루가 
고쇼가 생각이래 처음 조는 진풍경이었다. 타케치요는 좌석을 잘못  찾은 것이 아니라 오줌
이 마려워 그 배설구를 찾아 마루 가장자리에 섰던 것이다.  그는 천천히 하카마를 걷고 왼
쪽 넓적다리로 하여 손가락 만한 남자의 상징을 끄집어냈다. "아니 이런, 도련님!" 우타노스
케가 소리를 질렀으나, 그때는 이미 후지산 쪽을 조준한 한  가닥 은빛 물줄기가 기세 좋은 
정원석 위에 쏟아지고 있었다. 츠루히메는 어떻게 될 것인가  하고 몰래 요시모토의 안색을 
살폈다. 마루에 먼지 하나가 떨어져도 크게 꾸짖는 요시모토의 성질을  알고 있었기 때문이
다. 갑자기 요시모토 옆에서 뚱뚱하게 살찐 몸을 흔들어대며  카이의 타케다 노부토라의 폭
소가 터져 나왔다. "와하하하하, 와하하하하!"  그 폭소에 이끌려 요시모토도  웃었다. "이거 
정말 재미있군! 저 아이는 간이 배 밖으로 나온 녀석이야. 재미있어. 와하하하." 어지간히 참
고 있었던 모양인지 미카와의 고아는 정원석을  향해 이직도 은빛 물줄기를 쏘아대고  있었
다. 
