      난세의 형상
    1
  모토야스가 어깨를 껴안은 팔에 힘을 주자 세나히메는 살며시 눈을 감았다. 
기미가 엷게 낀 눈언저리에서 짙은 속눈썹이 바르르 떨리고 있었다. 그 떨림은 
행복에 젖어 넋을 잃은 여자의 마음을 말해주는 것 같기도 하고, 행복이란 
무엇일까 하고 끊임없이 고개를 갸웃거리는 영혼의 떨림으로도 보였다.
  모토야스는 처음에 이와 같은 감상이 자기 마음의 나약함에서 오는 것이 아닌가 
의심했다. 세나히메도 불쌍하고 자기도 불쌍하며 앞으로 계속해서 태어날 아이도 
불쌍하다는 생각이 들어 소리내어 울고 싶을 때가 있었다. 아내에게 진심을 
말한다는 것은 생각도 못 할 일이고, 자식에 대한 감정을 살릴 방법도 없었다.
  '나는 어떤 죄업을 가지고 태어난 것 일까?'
  지금은 그 미망에서는 벗어났다. 부모가 있어도 부모를 믿지 못하고, 자식이 
있어도 자식을 믿지 못한다. 형제끼리 칼을 휘두르고 장인과 사위가 서로 죽인다. 
이것은 결코 모토야스에게만 부과된 것이 아니었다. 카이의 타케다에게도, 
에치고의 우에스기에게도, 오와리의 오다에게도, 아니 현재 이 슨푸에도 있었고, 
앞으로도 있을 것이 분명한 난세의 모습이었다. 어디를 보아도 아내는 적의 
첩자이고 형제는 가장 가까이 있는 적과도 같았다.
  타케다 하루노부의 아버지 노부토라는 그 아들과 사위인 요시모토 때문에 
지금도 슨푸 성안에 갇혀 있고, 오다 노부나가도 친동생 칸쥬로 노부유키를 
결국에는 죽여 없앴다. 칸퓨로 노부유키가 형의 자리를 넘보았기 때문이다. 
노부나가의 장인 사이토 도산도 그 아들 요시타츠의 기습을 받고 죽었다.
  이와 같은 혈육간에 얽힌 불신은, 그 원인이 제거될 때까지는 끊임없이 반복될 
지옥과도 같은 것. 사상의 혼란이라고도 할 도의의 상실. 무엇이 선이고 무엇이 
악인지도 모른 채 그저 살아남으려고만 하는 인간들의 본능이 확실하게 그려내는 
무간지옥의 모습이었다.
  중국의 손자는 말했다.
  "싸움을 즐기는 자는 망한다."
  모토야스는 최근에 들어 이 한마디의 의미를 깊이 생각하고 있었다. 무력의 
힘만으로는 골육상잔의 이 지옥은 결코 끝낼 수 없다. 섣불리 첫 출전의 공을 
세우려고 서두르기보다는 지금의 불행을 신이 내린 와신상담의 기회로 삼아, 
'나는 무엇을 할 것인가'를 차분히 생각하려고 노력해왔다.
  "아, 성 주님..."
  황홀하게 눈을 감고 있던 세나히메가 이맛살을 찌푸렸다.
  "뱃속의 아기가 움직여요. 아파요... 성주님!"
  "그럼, 쓸어줄까?"
  "예..."
  모토야스는 세나히메를 껴안은 채 한 손을 옷 안으로 들이밀었다. 둥글게 
솟아난 복부의 부드러운 감촉이 따스하게 손바닥에 전해왔다. 손바닥을 천천히 
움직이자 세나히메는 눈을 가늘게 뜨고 생긋 웃었다. 이 웃는 얼굴이 
모토야스에게는 이상하게 보였다.
  '남편 곁에 있을 때만 이 여자는 자신의 행복을 믿을 수 있다.'
  해가 지는지 치겐인에서 저녁 예불 드리는 소리가 들려왔다.

    2
  내일을 믿을 수 없는 시대에 살다보면, 인간들에게 삶을 확인시켜 주는 것은 
순간순간의 만족인 것 같다고 모토야스는 생각했다. 그 순간적인 만족중에서 
남녀의 성행위가 가장 정확하게 '삶'을 확인시켜준다. 따라서 난세일수록 남녀에 
성행위는 성해지고, 그럴수록 가련한 씨앗은 늘어만 간다. 그렇다고 언젠가는 
헤어져야 한다는 것을 모르는 아내를 그 이유만으로 탓하는 것은 너무 가혹하다는 
생각이었다.
  "이제 괜찮아졌나?"
  '아뇨."
  세나히메는 고개를 흔들었다.
  세나히메는 언제까지라도 남편이 배를 쓸어주기를 바라는 것 같았다. 아니, 
언제 아기를 낳을지 모르는 몸으로 단지 가까이 기대는 것만이 아니라, 집요할 
정도로 행위를 요구해왔다.
  이러한 것이 과연 태아를 위해 허용될 수 있는 일일까? 적어도 자기가 태어날 
때만은 그렇지 않았다는 말을 들었다. 어머니인 미즈노게부인 오다이는 
검소하기는 했으나 산실로 옮겨져 외부와의 내왕을 끊고 오직 부처에게 기도만 
올리면서 청결한 마음을 유지하다 자기를 낳았다고 했다...
  그 생각이 모토야스의 가슴을 예리하게 찔렀으나, 그 말을 할 용기는 나지 
않았다. 첫째는 산실을 마련해주지 못하는 사정이 있었고, 둘째는 세나히메가 
가없어서 차마 그 말을 할 수 없었다. 아니 그보다도, 난세에 사는 한 인간인 
자기에게 얼마나 색정의 세계를 헤엄쳐갈 힘이 있는지 시험해보고 싶은 마음이 
있었는지도 몰랐다.
  "성주님..."
  세나히메는 다시 어리광을 부리듯 입술을 일그러뜨렸다.
  "태어나는 아이가 아들이면 타케치요라고 이름 지어주세요."
  모토야스는 고개를 끄덕였다. 타케치요는 할아버지 키요야스의 아명이고 자신의 
아명이기도 했다. 그보다도 마츠다이라 가문의 상속자로 삼고 싶다는 것이 
세나히메의 속마음이었다.
  "첫 출전은 이 아이가 태어난 후로 결정해달라고 고쇼 님에게 부탁 하겠어요. 
얼굴을 보고 출전하실 수 있도록."
  "알았소. 이제 배는 괜찮소?"
  "아뇨."
  모토야스는 다시 천천히 둥근 구릉을 쓰다듬었다.
  불행한 아버지, 음탕한 아버지, 뻔뻔스런 아버지, 슬픈 아버지. 그런 아버지가 
아내의 배를 쓸어주고 있는 것이 아니라, 뱃속에 있는 태아에게 사죄하는 
마음으로 쓸어주고 있었다.
  '부디 착한 아이로 태어나라. 이 아비는 네 어머니에게 진심을 말하지 못하지만 
너는 아직 신의 세계에 있으니 알 수 있을 것이다.'
  장차 이 아이에게 어떤 모진 바람이 불어닥칠 것인가. 그 바람은 이 아이 
하나에게만 불어오는 것은 아니다. 그것은 난세의 바람이다...
  "이 아비는 그 바람을 막을 수 있는 길을 찾고 싶다! 제발 알려주기 바란다.'
  이때 복도에서 발소리가 들렸다.
  "성주님, 마님도 함께 계시는 줄 압니다마는 들어가도 되겠습니까?"
  볍씨를 다 뿌린 듯, 우타노스케의 목소리였다. 모토야스는 아내의 배에 손을 
올려놓은 채 대답했다.
  "좋소, 들어오시오."

    3
  방으로 들어온 우타노스케는 언어도단이라는 표정으로 이맛살을 찌푸린 채 
두사람에게서 고개를 돌리고 문 옆에 앉았다.
  "씨는 다 뿌렸소?"
  "예, 오카자키 사람들을 잊지 않기 위해서 하는 밭일, 씨를 뿌리면서 때때로 
주책없이 눈물을 흘렸습니다."
  "알고 있소, 그 눈물이 비료가 되어 머지않아 일찍이 보지 못한 큰 수확을 
거두게 될지도 모르오."
  "농담이 아닙니다. 성주님!"
  "누가 농담이라 하던가요. 하지만 영감, 이 세상에는 흐르지 않는 눈물, 마른 
눈물도 있는 거요,"
  우타노스케는 고개를 돌린 채 무릎에 얹은 주먹을 꼭 쥐고 있었다. 
우타노스케라고 해서 마음속으로 우는 사나이의 눈물을 모르는 바 아니었다. 아니 
, 이따금 깜짝 놀라 반성하고는 했다. 언제부터인지 우타노스케와 모토야스의 
위치가 반대로 되어 있었기 때문이다. 이전에는 성급한 타케치요를 나무라는 것은 
언제나 우타노스케 쪽이었다. 그런데 요즘에는 도리어 모토야스가 타이르고는 
했다.
  '그만큼 나는 성주에게 응석을 부리고 있는 것이다.'
  자신과 같은, 사람을 저도 모르게 응석부리게 만든 성주의 기량을 새삼스럽게 
재평가해보고 싶은 마음이 들었다. 그러나 마님의 문제에 한해서는 여간 
못마땅하지 않았다.
  마츠다이라 집안은 대대로 색을 좋아하는 경향이 강하여 때로는 이것이 재앙을 
불러오기도 했다. 할아버지인 키요야스가 미즈노 타다마사의 아내인 오다이의 
생모 케요인을 소실로 삼은 것도 떳떳하지 못한 일이었고, 아버지 히로타다가 
죽은 것도 애꾸눈 하치야의 여자에 대한 원한이 계기가 되었다. 그 아들 모토야스 
또한 아무리 외로웠다고는 해도 여섯 살이나 나이가 더 많은 세나히메에게 손을 
대는 바람에 이마가와 일족의 인척이 된 것도 우타노스케에게는 돌이킬 수 없는 
큰 실책으로 보였다. 게다가 이 무슨 추태란 말인가, 자기 앞에서
태연히 여자의 불룩한 배를 쓸어주고 있다.
  "성주님! 마님으로부터 말씀을 들으셨겠지요, 첫 출전에 관한."
  "음, 자세히 들었소."
  "첫 출전이시라면 전쟁터는 오와리와의 접경이 되리라고 봅니다만."
  "알고 있소. 카사데라나 나카네 , 오타카 부근이겠지."
  "성주님께서는 승산이 있다고 보십니까? 그 첫 출전으로 성주님의 실력을 
시험한 뒤 쿄토 진입 여부를 결정하려는 것일 텐데, 적은 파죽지세인 오와리의 
군사입니다."
  "그럴 테지 , 그럴 거요."
  "그걸 아시면서도 불안하지 않으십니까?"
  "영감."
  모토야스는 세나히메의 어깨 너머로 한쪽 눈을 찡긋해 보이며 고개를 저었다.
  "전쟁에서는 말이오, 싸워보기도 전에 기가 죽어서는 절대로 안 되는 법이오."
  "만일에 패배하면, 그때는 후회해도 소용없는 것이 전쟁입니다."
  아무래도 우타노스케는 모토야스보다 세나히메에게 더 화를 내고 있는 
모양이었다. 모토야스가 눈으로 신호를 보냈으나 우타노스케는 못 본 체하고 말을 
계속했다.
  "첫 출전 때부터 전사하시는 불길한 일이 생기면 어떻게 하시겠습니까?"
  "하하하..."
  모토야스는 웃어넘겼으나, 그때 이미 세나히메는 똑바로 머리를 들고 있었다.
  "우타노스케! 그대들은 첫 출전에서 성주님을 전사시킬 정도로 무능하단 
말인가요?"
  "제 말을 들어보십시오. 마님은 파죽지세인 오와리 군의 기세를 꺾을 만큼 
오카자키가 무력을 갖추도록 꼬쇼 님이 허락하셨다고 생각하십니까?"
  "무슨 소리를 하는 거예요...?"
  세나히메는 눈을 치뜨고 모토야스의 팔을 뿌리치면서 거칠게 옷자락을 
바로잡았다.

    4
  "그냥 들어 넘길 수 없는 말이군요. 고쇼 님이 일부러 오카자키 사람들에게 
고통을 준 것처럼 들리네요. 고쇼 님의 도움이 없었다면 오카자카는 그대들이 
그토록 두려워하는 오다에게 벌써 짓밟혔을 거라고 생각지 않나요?"
  세나히메가 무섭게 반발하는 것을 보고 우타노스케도 무릎의 옷자락을 움켜쥐고 
몸을 앞으로 내밀었다.
  "마님, 이 우타노스케가 감히 항변하는 것은 성주님을 소중하게 생각하기 
때문입니다. 지나친 말은 용서해 주실 것이라 믿고 말씀 드리는 것입니다."
  "좋아요, 어디 들어봅시다."
  "고쇼 님에게 호의가 없다는 말은 하지 않겠습니다. 그 호의는 결코 오카자키 
사람들에게 만족을 주는 것은 아니었습니다. 성주님이 연소하셨을 때는 그렇다 
하더라도, 관례를 행하신 지가 이미 사 년, 아직 오카자키에는 미우라 
코즈케노스케 님과 이오 부젠노카미 님이 성주 대리로 계십니다. 이 사실을 
마님은 어떻게 생각하십니까? 성주님께서 미우라, 이오 두 분보다 실력이 
뒤쳐진다고 여겨 고쇼 님이 경시하시는 거라고는 생각지 않습니까?"
  "나는 그렇게 생각하지 않아요!"
  세나히메는 눈을 무섭게 빛내며 고개를 거칠게 흔들었다.
  "성주님은 일족의 소중한 사위이기 때문에 고쇼 님이 특히 가까이 두고 
애지중지하시는 거예요... 그걸 다르게 해석한다면 오카자키 사람들의 생각이 
몹시 삐뚤어졌다고 크게 경멸당할 거예요."
  "마님!"
  우타노스케는 모토야스를 흘끗 쳐다보다가 다시 말을 계속했다. 모토야스는 
세나히메가 뿌리친 손을 어색하게 무릎에 얹고 가만히 눈을 감고 있었다.
  "제가 말씀 드리는 것은 고쇼 님의 인정에 대해서가 아닙니다. 미우라와 이오 
두 분보다 실력이 뒤진다고 보신 성주님을 어떻게 선봉에 서시게 할 수 있습니까. 
왜 성주님을 오카자키 성에 들여놓으시고, 미우라와 이오 두 분에게 선봉을 
명하지 않으십니까. 그러면 성주님은 안전하실 것이고, 우리 또한 오랫동안 
살아온 성이므로 만일에 선봉의 두 분이 패주하더라도 반드시 오카자키를 사수할 
수 있습니다. 그렇게 하시지 않고, 만반의 준비를 다하고 있을 오다 군에게 
성주님을 먼저 보내시려 하다니요. 경우에 따라서는 첫 출전부터 목숨을 잃게 
될지 모른다고 아까 말씀 드렸습니다마는, 이것이 과연 저희들에게 용기가 없기 
때문이겠습니까?"
  "그래요, 용기가 부족해요."
  세나히메가 부들부들 떨면서 대꾸했다.
  "미우라, 이오 두 분에게 명하지 않는 것은 성주님의 능력을 인정하신다는 
증거예요. 그런데도 말이 많은 것은 겁을 먹었기 때문이 아니고 무엇이란 
말인가요!"
  우타노스케는 씁쓸한 표정으로 혀를 찼다.
  "정말 딱하십니다. 그런데 , 마님!"
  "뭔가요, 우타노스케?"
  "지나치게 말씀 드린 건 사과 드립니다. 하지만 마님께서 진정으로 성주님과 
카메히메 님, 그리고 앞으로 태어날 아기님을 사랑하신다면 부탁을 하나 
들어주십시오. 성주님을 오카자키 성에 들어가게 하시고, 현재 오카자키 서쪽에 
있는 여러 장수들을 선봉에 배치하시도록 마님이 고쇼 님께 말씀 
드려주십시오..."
  여기까지 말했을 때였다.
  "말을 삼가시오, 우타노스케!"
  모토야스가 엄한 목소리로 꾸짖었다.
  "세나히메는 이 모토야스의 아내, 지시할 것이 있으면 내가 하겠소. 함부로 
나서지 마시오."
  "예..."
  우타노스케는 무너지듯 엎드려 바닥에 두 손을 짚었다.
  "황... 황송... 합니다."
  반백이 된 머리를 떨면서 잠시 얼굴을 들지 않았다.

    5
  세나히메는 순진하게도 요시모토를 믿고 있었다. 그러나 우타노스케는 
요시모토의 마음을 믿을 수 없었다. 아직까지도 성을 반환하지 않고 쿄토 
입성에는 선봉에 내세우려 하다니 이 얼마나 흉측한 처사란 말인가. 요시모토가 
의도하는 목적은 모토야스가 지휘할, 겨우 살아남은 오카자키의 잔당과 잔뜩 
기세가 오른 오다 군을 맞붙게 하여 쌍방을 모두 약화시키고 나서 본래를 
오와리에 수월하게 진입시키려는 데에 있는 것이 분명했다. 따라서 오카자키와 
오다 양군은 아즈키자카 전투나 안죠 성 공격 이상의 치열한 사투를 벌여야 할 
것이다. 오다
쪽에서도 물론 큰 타격을 입겠지만, 오카자키 쪽은 13년이나 고난의 세월을 보낸 
한을 안고 전멸하게 될 것이다.
  이것을 잘 알고 있기 때문에 우타노스케는 마님에게까지 그런 지나친 말을 
했지만, 모토야스의 꾸중을 듣고는 그만 입을 다물 수밖에 없었다.
  손을 짚은 채 하염없이 울고 있는 우타노스케를 보고, 모토야스는 가라앉은 
목소리로 말했다.
  "영감, 난세에는 말이오, 어떻게 생각하든 다 그대로는 되지 않소. 사거리에 
서서 지팡이가 쓰러진 쪽으로 가게 마련이오... 고쇼는 지금 그 지팡이를 
쓰러뜨렸소. 이것으로 충분하지 않소? 나도 생각해볼테니 그대도 물러가서 잘 
생각해보시오."
  어느 틈에 주위는 어둑어둑해지고 좁은 주방에서 밥 짓는 냄새가 이곳까지 풍겨 
왔다 .
  "예... 알겠습니다... 그럼, 물러가겠습니다."
  우타노스케는 힘없이 일어섰다. 아직 눈썹을 거꾸로 세우고 있는 세나히메에게 
꾸벅 고개를 숙이고 밖으로 나갔다. 세나히메는 우타노스케가 나갈 때까지 남편의 
얼굴을 빤히 쳐다보고 있었다. 우타노스케의 말을 듣고 갑자기 크게 불안을 
느꼈다. 그것은 전투에 따르게 마련인 인간의 죽음이 란 현실이었다.
  '모토야스가 만일 첫 출전에서 전사한다면...'
  생각은 했으면서도 잊고 있던 불길하고 가증스러운 공포였다. 다시 몸을 
모토야스에게 돌렸다.
  "성주님... 성주님께 승산이 있는 거지요?"
  "물론, 걱정할 것 없소."
  "오와리 군이 아무리 격렬하게 저항해도... 만에 하나 성주님이 전사하시면 
우리 아이들은 어떻게 될까요?"
  모토야스는 가만히 세나히메의 어깨에 손을 얹었다.
  "걱정하지 말아요, 몸에 해롭소."
  "몸에... 앗, 또 뱃속의 아기가..."
  진통의 시작이었다. 세나히메는 모토야스의 무릎에 손톱을 세우고 몸을 
비틀면서, 신음하며 입술을 깨물었다.
  "으으, 성주님! 너무 아파요. 아기가... 아기가..."
  모토야스는 겨우 사태를 깨달은 듯, 밖에 대고 소리를 질렀다.
  "게 누구 없느냐?"
  그 소리를 듣고 여자 셋이 허둥지둥 방으로 들어왔다.
  "불을... 이불을."
  "더운물을..."
  모토야스는 여자들에게 세나히메를 맡기고 나서야 겨우 일어서서 하카마의 
주름을 폈다.
  '또 태어나는구나.'
  기뻐해야 할지 울어야 할지 모를 기분으로 모토야스는 산실로 변하는 방에서 
복도로 나갔다.

    6
"아이 하나가 또 태어난다..."
  모토야스는 일단 자기 방으로 왔으나 거기에도 앉아 있을 수 없었다. 어떤 
운명을 가지고 어떤 아이가 태어날 것인가, 살기 위해서는 먼저 상대를 
쓰러뜨려야 하는 난세에 어째서 인간은 잇따라 태어나는 것일까? 태어난 것을 
단순히 축하할 수 있는 시대는 좋았으나 지금은 그런 세상이 아니었다. 그렇다고 
전혀 기쁘지 않느냐 하면 그렇지도 않았다.
  모토야스는 조마조마하여 방안에서 서성거리다가 이윽고 정원으로 나갔다.
  "시치노스케, 목검을 가져오너라."
  하늘을 쳐다보니 이미 여기저기서 별이 반짝이고 있었다. 바람다운 바람은 불지 
않았으나 치겐인의 소나무는 여전히 흔들리고 있었고, 서쪽에 있는 산은 아직도 
약간의 능선을 남기고 하늘에 솟아 있었다.
  '남자에게도 진통이 있는 모양이다.'
  시치노스케가 가져온 목검을 건네 주었다.
  "낳거든 알려라. 나는 여기 있겠다."
  모토야스는 웃옷을 벗어던진 뒤 목검을 휘둘렀다.
  쳐야 할 것은 무엇인가.
  눈 높이에 칼끝이 오도록 목검을 겨누고 숨을 가다듬으며 무아의 경지로 
들어가려 하는데 도리어 주방에서 나는 시끄러운 소리가 더 크게 느껴졌다. 
세나히메의 목소리가 아닌가 싶은 신음소리도 때때로 가슴에 울렸다.
  "앗."
  목검을 후려치고 딱 멈출 때 손에 느껴지는 맛. 오른쪽 하늘에서 별 하나가 
떨어졌다.
  '행복한 아이가 되기를.'
  할아버지는 스물다섯, 아버지는 스물네 살 때 각각 남의 손에 의해 목숨을 
잃었기 때문에 모토야스 자신도 시시각각 그 시기가 다가오는 것 같아 여간 
불안하지 않았다. 첫 출전은 그렇다 쳐도 요시모토가 상경할 때 선봉이 된다면 
살아남을 수 있으리라고는 생각되지 않았다. 그때 지금 태어나려 하고 있는 
아이는 길 수 있을지 또는 일어설 수 있을지, 좌우간 걸을 수 있지는 못할 
것이었다.
"얏! 얏! 얏!"
  모토야스는 나직한 기합 속에 모든 망상을 가두려고 계속 목검을 휘두르고 발을 
내딛으면서 공간을 베었다. 이렇게 하고 있을 때만은 아이에 대한 것이 
머릿속에서 사라졌다. 아기가 태어나는 것 자체가 인간의 의지가 아니라 우주의 
의지였다.
"얏! 얏! 얏!"
  등줄기에 땀이 흐르기 시작했다. 요시모토도, 노부나가도, 자기도, 세나히메도, 
가신도, 허공도 모두 베고 베고 또 베고 싶은 충동 속에서 영혼만이 희미하게 
눈을 뜬 채 떨고 있었다. 현세의 모든 것을 꿈이라고 보아야 하는가. 아니면 
끝까지 집요하게 현세에 집착해야 하는가. 별을 노려보면 전자가, 부엌에서 나는 
시끄러운 소리를 들으면 후자가 마음을 점했다. 결국 인간은 살아 있는 한 영혼의 
눈을 두려워하면서 언제나 무언가를 베고자 서 두르고 소리지르고 있을 뿐인지도 
몰랐다.
  "성주님, 무엇을 하고 계십니까?"
  다시 똑바로 목검을 겨누고 잠시 숨을 가다듬고 있을 때 우타노스케가 
나타났다. 아마 우타노스케도 조금 전의 이야기와 출산 소동 등으로 침착할 수 
없었던 모양이다.
  산의 능선이 점점 뚜렷이 보이기 시작했다. 곧 달이 뜨려는 것 같았다. 
모토야스는 우타노스케의 말에는 대꾸하지 않고 다시 목검 끝에 무섭게 눈길을 
집중시키고 있었다...

    7
  "성주님, 아까는 이성을 잃고 공연한 말씀을 드렸습니다."
  우타노스케는 모토야스 곁으로 가서 혼잣말을 하듯 조용히 말했다.
  "달이 뜨기 시작합니다. 곧 출산하시게 될 것입니다."
  "이번에는 다음 아기가 성인이 되실 때까지 무운의 혜택을 받아도 좋을 때라고 
생각합니다마는."
  "영감."
  "예."
  "그대 는 내가 전사하게 되리라고 생각하시오?"
  "적은 예전의 오와리 군사가 아닙니다."
  "알고 있소. 그러나 나도 이젠 주저하지 않겠소."
  "주저하지 않으시겠다니, 그럼 자진해서 사지에 들어가시겠다는..."
  "영감."
  모토야스는 비로소 우타노스케를 돌아보고 목검을 내렸다.
  "나는 이미 마음을 정했소, 그러니 더 이상 아무 말도 마시오."
  "마음을... 정하셨다면?"
  "나는 말이오, 처자에게는 묶이지 않을 것이오. 거기서는 이미 벗어났소."
  우타노스케는 바싹 앞으로 다가와 모토야스의 눈에서 반사되는 별을 
바라보았다.
  "나를 묶어놓는 것은 단 하나, 오카자키에 남아 있는 가신들이 오늘날까지 
참아온 인내요. 알겠소, 내 말을?"
  "예, 잘 알고 있습니다."
  "나는 말이오, 슨푸의 성을 떠나는 순간부터 그대들의 것이 되겠소. 아내도 
생각지 않고 자식도 버리고..."
  "성주님!"
  "그때까지만 참아주시오. 그런 뒤에는 싸울 것이오."
  "예... 예."
  "싸우고 싸우고 또 싸울 것이오. 승패와 생사를 인간의 힘으로 어떻게 할 수 
있겠소. 그것만은 내 힘도,
고쇼나 노부나가의 힘도 미치지 못하오. 영감! 하늘을 좀 보시오."
  "예."
  "무수한 별이 빛나고 있지 않소?"
  "수없이 많은 별이 빛나고 있습니다."
  "아, 또 하나가 떨어지는군. 저것들 중에서 어느 것이 이 모토야스의 별인지 
그대는 알겠소?"
  우타노스케는 고개를 저었다.
  "모를 것이오. 나도 몰라요, 언제 떨어질지도 모른 채 그저 빛나고만 있소."
  "진인사대천명이라는 말씀입니까?"
  "아니, 인사는 다하지 말라고 해도 다하게 되는 것임을 깨달으라는 말이오."
  "예."
  "살아남기 위해 마지막 순간까지 각자의 지혜와 힘이 미치는 한 필사적으로 
노력하는 것이 인간의 본성이오. 나도 그런 사람이라고 믿어 주시오. 그리고 
나에게 지혜도 힘도 없거든 그때는 같이 죽을 결심을 하자는 것이오."
  우타노스케는 말이 나오지 않았다.
  치자를 버리고 오카자키를 위해 죽을 결심이니 그렇게 이해하고 있으라는 
말이었다. 사실 그 이상 무슨 방법이 있다는 말인가. 만일의 경우에는 버릴 
처자이므로, 그녀를 통해 요시모토에게 부탁하려는 일만은 그만두라는 의미로 
해석되었다.
  "알겠소? 다른 말은 하지 마시오."
  "예... 예."

    8
  우타노스케가 고개를 끄덕이는 것을 보고 모토야스는 다시 목검을 휘둘렀다.
  "나는 말이오, 영감. 운이 좋은지도 모르겠소."
  "그런 말씀은 더 이상 듣고 싶지 않습니다."
  "운이 나빴다면 여섯 살 때 오이즈 해변에서 살해되었을지도 모르오. 아츠타에 
인질로 가 있을 때도 종종 생명의 위협을 받았소. 그런데도 오늘날까지 무사히 
살아온 것은 하늘이 나에게 무언가를 기대하고 있기 때문인지도 몰라요..."
  다시 목검을 힘차게 휘둘렀을 때 히라이와 시치노스케가 마루에서 황급히 
말했다.
  "성주님! 성주님! 탄생하셨습니다. 옥동자십니다. 성주님!"
  "뭣이, 사내아이가 태어나셨다고?"
  모토야스보다도 먼저 우타노스케가 물었다.
  "바로 상면하시겠습니까, 성주님?"
  모토야스는 목검을 우타노스케에게 건네고 성큼성큼 마루를 향해 걷다가 문득 
걸음을 멈추고 말았다.
  사내아이. 타케치요.
  새로운 생명이 마츠다이라 가문의 후계자라는 사실에 왠지 무서운 숙명 같은 
것을 느꼈다. 자기가 마츠다이라 가문에는 적인 미즈노 가문의 어머니한테서 
태어났는데, 이번에는 그자식 또한 가신 일동이 은밀히 불만을 갖고 있는 
이마가와 일족의 어머니한테서 태어났다.
  "성주님 ! 지금 목욕을 시키고 있습니다. 곧 상면하실 수 있습니다."
  모토야스는 움직이지 않았으나 우타노스케는 빠른 걸음으로 안으로 들어갔다. 
사내아이가 출생했다면 젊은 성주를 성가시게 하지 않고. 형식적으로나마 칼과 
화살을 들려주는 의식을 올려야 했다.
  "성주님!"
  "그래, 만나겠다."
  다시 한 번 시치노스케가 재촉하는 바람에, 모토야스는 그제서야 고개를 
끄덕이고 마루에 올라섰다.
  "옷을 갈아입겠다. 시치노스케, 좀 도와다오."
  "알겠습니다."
  시치노스케는 오늘 성에 들어갈 때 입었던 카미시모를 가지고 와서 모토야스의 
뒤로 돌아갔다.
  모토야스가 엄숙한 표정으로 옷을 입고 있을 때, 안에서는 우타노스케가 
활시위를 퉁기는 소리가 들려왔다.
악마가 접근하지 못하게 한다는, 예로부터 내려온 관습이었다. 그것마저도 
모토야스에게는 무언가 납득할 수 없는 인간의 무력감으로 받아들여졌다. 이와 
같은 관습이 얼마나 익살스럽게 받아들여지는 시대인가. 모두가 다 알고 
있으면서도 역시 그것을 따르고 있었다.
  옷을 갈아입은 뒤 시치노스케가 먼저 안으로 들어갔다.
  '지금 성주님께서 듭십니다."
  그 목소리까지 환히 들리는 작은 임시거처에, 지난 가을부터 와 있는 앞머리를 
내린 혼다 헤이하치로가 의젓하게 칼을 받쳐들고 뒤따랐다. 왠지 장난스럽다는 
느낌이 들었다. 엄숙함과는 거리가 멀었다. 그러나 태어난 아기에게 해야 할 일은 
했다고 말해주기 위해 이 역시 아버지로서의 불가피한 의무라고 생각했다.
  등불은 평소보다 훨씬 더 밝고, 모토야스가 들어가자 카메히메의 유모가 공손히 
갓난아기를 안고 내보였다.
모토야스는 보았다. 작고  빨간 살덩어리가 새하얀 강보에 싸여 눈을 감고 
있었다. 희미하게 코를 벌름거리는 모습이 그만 가슴을 메이게 했다.
  "아들이란 말이지..."
  모토야스는 중얼거리고 나서 입술이 하얗게 되어 눈을 가늘게 뜨고 있는 
세나히메에게 눈길을 옮겼다.
  "세나, 수고가 많았소."
  세나히메는 가날프게 입술을 움직여 미소지었다.

      물과 물고기의 만남
    1

  불어난 강물 위에 아침 안개가 끼어 있었다. 그 왼쪽으로 벼가 자란 논 
이곳저곳에 흰 두루미가 날아와 앉았다. 그 안개 속을 두 필의 말이 쏜살같이 
달렸다. 선두는 노부나가였다. 이보다 약간 떨어져 달리는 것은 마에다 이누치요. 
이누치요는 이미 예전의 하급무사 모습이 아니었다. 2만 2,000석의 영지를 가진 
아라코 성주 마에다 토시하루의 후계자였다. 관례를 올려 마에다 마타자에몬 
토시이에라 부르고 있었다.
  두 사람은 강가를 따라 30리 길을 숨도 돌리지 않고 달렸다. 매일 아침 30리 
이상 말을 타고 달리는 것. 노부나가가 아침마다 하는 첫번째의 일과였다.
  여전히 노부나가가 하는 일은 남의 의표를 찌르는 것이었다. 진심으로 사랑하는 
노히메라는 아내가 있으면서도 한꺼번에 오루이, 나나, 미유키 등 세 명의 소실을 
두고 세 여자에게 각각 아이를 낳게 했다. 처음에는 모두 딸이었으나 그 뒤 
잇따라 아들을 낳았다.
  맨 먼저 태어난 아들을 보았을 때 노부나가는 그 빨간 볼을 살짝 만져보고는 
말했다.
  "기묘하게 생겼군. 키묘마루라고 이름지어라."
  두번째 사내아이는 배냇머리가 길었다.
  "허어, 이거 재미있군. 이대로 챠센을 해도 되겠어. 이 녀석의 이름은 
챠센마루다."
  세번째는 며칠 전인 3월 7일에 태어났다.
  "에이 귀찮다. 우선 산시치마루라고 해두어라."
  태어난 날짜 그대로 이름을 지었다.
  이렇듯 습관이나 관습을 무시했다. 동생 노부유키와 시바타 곤로쿠 등의 모반을 
평정한 뒤에는 종종 춤을 추러 마을에 내려가곤 했다. 백성들 틈에 섞여 성주 
스스로 묘하게 가장하고 함께 어울렸다. 처음에는 백성들도 깜짝 놀랐다.
  "과연 우리 성주님이셔!"
  백성들은 어느 사이에 파격의 성주에게 이상한 친근감을 갖게 되었다. 그래서 
여러 지방 상인들에게 자유로운 성안 출입을 허용한 뒤로도 성주 자신이 영내에서 
신변에 위험을 느낄 우려는 없었다.
  "마타자에몬."
  대번에 30리 길을 달리고 나서 노부나가는 말을 세웠다. 아직 강가의 안개는 
걷히지 않아 눈앞의 상수리나무 숲이 연기처럼 뿌옇게 보였다.
  "이 부근에서 잠시 쉬도록 하자. 올해는 농사가 잘 될 것 같구나."
  "그렇습니다. 풍년이 들 것 같습니다."
  혈기왕성한 젊은 마타자에몬 토시이에도 이마에 땀을 흘리며 말에서 내렸다.
  "풀밭에 앉아서 쉬어라."
  "앉아서 쉬지 말라. 어떤 경우에도... 성주님의 가르침이 아니었던 가요?"
  "때로는 바뀔 때도 있다. 쉬어라."
이렇게 말하고 자신도 아직 이슬이 마르지 않은 풀밭에 벌렁 드러누웠다.
  "아아, 상쾌하구나."
  목덜미에 와닿는 싸늘한 감촉을 느끼며 기지개를 편 순간이었다.
  "실례하오!"
  낯선 말소리와 함께 숲속에서 기묘한 모습의 사나이가 나타났다.
  마타자에몬이 벌떡 일어났다.
  "누구냐?"
  노부나가는 풀 위에 드러누운 채 싱긋 웃었다.
  모습을 드러낸 것은 구겨진 청색 무명 진바오리를 걸치고, 등이 훤 칼 두 
자루를 허리에 차고는 상투를 위로
향해 묶은 원숭이 같은 얼굴의 사나이였다.
  "웬 놈이냐!"
  토시이에가 다시 소리질렀다.
  "너의 대장 노부나가 공을 만나고 싶다."
  원숭이와 같은 사나이는 터무니없이 큰 소리로 대답하고는 에헴하고 헛기침을 
했다.
  "뭣이 , 너의 대장을 만나고 싶다고?"
  마타자에몬은 이 기묘한 모습의 사나이와는 첫 대면이었다. 혹시 노부나가가 
알고 있지 않을까... 하는 생각에 돌아보니 노부나가는 시치미를 떼고 아침 
하늘을 가늘게 뜬 눈으로 쳐다보고만 있었다.
  "그냥 만나고 싶다는 말만으론 안 된다. 이름을 밝혀라."
  "후후후."
  원숭이를 닮은 사나이는 남을 업신여기는 듯한 웃음소리를 냈다.
  "너는 마에다 마타자에몬 토시이에겠지. 나는 키노시타 토키치로라고 하는데 
위로는 천문, 아래로는 지리에 이르기까지 세상일은 모르는 것이 없는 지혜 
주머니다."
  "뭐라고, 건방진 녀석. 위로는 천문, 아래로는..."
  말하다 말고 혀를 차고 나서 다시 말을 이었다.
  "웃기는군, 미친놈이로구나. 가까이 오면 베겠다."
  "생각이 모자라는군. 너의 대장이 매일 아침 말을 달려 성에서 나오는 것은 
무엇 때문인지 알고나 있느냐?"
  "뭐라구, 아직도 나를 깔보느냐?"
  "그렇다. 천하를 위해 말해줘야겠군. 마에다 마타자에몬, 넌 지금의 천하를 
어떻게 보고 있지? 대장의 마음을 잘 헤아려야 해. 슨엔의 총대장인 이마가와 
지부노타유 요시모토가 드디어 대군을 거느리고 쿄토를 목표로 진군하고 있어. 
너의 대장은 그 앞에 굴복할 것인가 싸울 것인가 고민하고 있지. 그 모습이 네 
눈에는 보이지 않느냐? 굴복하면 영원히 그의 부하가 되고, 싸워서 무찌르면 
토카이도의 패자가 되는 거야. 무찌르려면 한 가지 방법밖에는 없어. 이마가와의 
장수들은 모두 오래 전부터 성을 가지고 정규전에 대한 전술을 배웠지만
노부시나 무뢰한들의 전법은 알지 못해. 그래서 너의 대장은 그런 전법에 밝은 
인재를 구하려고 매일 아침 말을 타고 성밖으로 나오는 거야, 나를 만나게 된 
것은 하늘이 내린 은혜야. 나 하나를 얻는 것은 천하를 손에 넣을 상서로운 
징조지 ."
  마타자에몬은 어이가 없어 다시 슬쩍 노부나가를 돌아보았다. 굳이 알릴 필요도 
없이 이 대단한 허풍은 그대로 노부나가에게도 들렸을 터였다.
  "마타자에몬."
  노부나가는 눈을 가늘게 뜬 채로 말했다.
  "그 원숭이를 아시가루의 책임자에게 데려가거라."
  "괜찮겠습니까?"
  "별일 없을 거야. 내 말 돌보는 일을 시키라고 일러라."
  이 말에 무명 진바오리를 입은 사나이는 히죽 웃었다.
  노부나가는 일어나서 기지개를 켰다. 그리고 풀을 뜯고 있는 애마 질풍의 목을 
가볍게 두드리고 마타자에몬을 돌아보았다.
  "마타자에몬, 나는 먼저 돌아가겠다."
  훌쩍 말에 올랐다. 뒤에 남은 마타자에몬 토시이에는 기묘한 사나이와 마주보는 
자세가 되었다.
  "토키치로라고 했지?"
  토키치로는 고개를 끄덕였다.
  "위로는 천문, 아래로는 지리라고 했겠다."
  토키치로는 성큼성큼 다가와 토시이에의 어깨를 툭 쳤다.
  "그것은 허튼 소리였어요, 이누치요 님."
  갑자기 존댓말을쓰기 시작했다.
  "친한 사이나 되는 것처럼 이누치요라고 부르지마."
  "그럼, 마타자에몬 토시이에 님 . 나는 원래 오와리 태생 , 나카무라의 
야스케라는 사람의 아들입니다. 아버지는 돌아가신 성주 노부히데 님의 
아시가루였는데 어느 전투에서 다리가 잘려 농부로 돌아왔지요, 잘 봐주십시오. 
맹세코 열심히 일하겠습니다."
  마타자에몬 토시이에는 어안이 벙벙하여 다시 이 기묘한 사나이를 자세히 
바라보았다. 왠지 화가 풀리고 웃음이 터져나올 것만 같았다.
  "전에 성주님을 만난 일이 있느냐?"
  "아뇨, 만나지 않은 것으로 알아주세요, 오늘이 첫 대면, 토시이에님의 
추천으로 고맙게도 아시가루가 될 수 있었어요. 키노시타 토키치로가 이렇게 감사 
드립니다."
  얼른 마타자에몬의 손에서 고삐를 받아들었다.
  "제가 모시겠습니다. 말에 오르시지요."
  "와하하하."
  마침내 마타자에몬은 하늘을 처다보고 웃음을 터뜨렸다.
  남의 이름을 함부로 부르면서 위로는 하늘, 아래로는 지리 운운하는가 하면, 
이번에는 님 자를 붙여 존댓말을 한다. 그런데도 이상하게 혐오감이 들지 않았다. 
사람인가 싶으면 원숭이와 너무 닮았고, 미쳤는가 했더니 말에 오르시라고 공손한 
태도를 취하는 게 아닌가.
  "아니, 잠시 걷도록 하세. 토키치로라고 했지?"
  "예."
  "조금 전 노부시와 불한당의 전법에 밝다는 말을 했겠다."
  "예. 하치스카 마을의 코로쿠, 서미카와의 쿠마도령 , 그리고 혼간사 무리들의 
전법에 통달해 있습니다."
  "통달했다니 , 큰소리를 치는군."
  "아니, 사실입니다. 이런 난세에는 성을 가진 자의 전법 따위로는 백성을 
편안하게 할 수 없습니다. 성 없이 산이나 마을에 부하들을 매복시켰다가 
유사시에는 한데 모아 군단을 이루고 흩어져서는 그대로 양민 속에 섞여듭니다. 
이 방법은 얼마나 유용한지 모릅니다. 그 점에 착안하여 백성들과 함께 허물없이 
춤을 추고... 대장님은 과연 훌륭하십니다. 언젠가는 이 토키치로도 발탁하실 줄 
알고 있었어요."
  "음, 성을 가진 자들의 전법만으로는 지금의 세상을 다스리기 어렵다는 
말이로군."
  "예. 만일 의심이 되시거든 마에다 님 영지에 이 토키치로를 잠입시켜주십시오. 
반달도 채 안되어 쑥밭을 만들어드리겠습니다."
  "아니, 그래서는 안 되지. 그런데 이 경우에는 먼저 어디서부터 손을 대겠나?"
  "첫째, 불을 지릅니다."
  "위험한 녀석이로군."
  "불은 인간의 공포심을 가장 크게 불러일으킵니다. 둘째는 집단적인 강탈."
  "허어."
  "셋째는 선동입니다. 성주는 백성들을 전혀 보호하지 않는다, 보호할 능력도 
없는 자에게 공납을 바칠 수 없다고."
  "으음."
  "그러니 나와 같이 성주를 타도하자, 나를 따르라 겉으로 보기에는 반란이지만, 
나는 실속을 차려 마에다 님을 대신하여 내가 성주가 되는 것입니다. 반 달이면 
충분합니다."
  마타자에몬은 대꾸하지 않았다.
'소름끼치는 소리를 지껄이는 놈...'
  확실히 그런 수법을 쓰면 무너지는 곳이 숱할 것 같았다.
  "토키치로."
  "예."
  "그대는 그토록 멋진 전법을 왜 실행에 옮기지 않나?"
  토키치로는 히죽 웃고 머리를 설레설레 흔들었다.
  "작아요, 너무 작아요. 그렇게 하면 고작 강도 출신의 작은 다이묘밖에 되지 
못해요. 오히려 그런 사태를 사전에 막아 천하를 제압하지 않으면 이 난세를 구할 
수 없어요. 그러기 위해 이 아시가루는 전력을 다해 섬기려는 것입니다. 마에다 
님, 두고 보십시오, 이 토키치로를."
  마타자에몬은 크게 소리내어 웃었다. 어느 틈에 안개가 걷히고 푸른 하늘 아래 
싱그러운 논과 은빛 강이 땅과 하늘을 차지하고 환하게 빛나고 있었다.

    4
  두 사람이 키요스 성에 도착한 것은 한낮이 다 되어서였다. 마타자에몬 
토시이에에게 토키치로는 신선한 충격 그것이었다. 나카무라의 이름없는 백성의 
아들로 태어났다는 토키치로, 스루가와 토토우미를 비롯해 미카와, 오와리, 미노, 
이세에 이르기까지 화제가 종횡무진했다. 인물평도 세상사람들과는 아주 달라 그 
하나하나 많은 생각을 하게했다. 토토우미에서 이마가와 세력인 마츠시타 
카헤이지의 밑에 잠시 있었지만, 이마가와 일족의 앞길에서는 광명을 찾을 수 
없었다고 했다.
  "성을 가진 보통 다이묘들은 알지 못하지만, 난세가 너무 오래 계속되면 
자기만의 안전이란 없습니다. 이마가와 일족은 지금 제 세상을 만난 양 쿄토의 
풍류만 즐기고 있을 뿐, 백성들이 어떻게 살고 있는지 전혀 실정을 몰라요. 
백성들도 인간입니다. 다이묘들에게 죽거나 착취만 당하고 있지는 않습니다. 
언젠가는 노부시들과 손잡고 반기를 들거나 정토진종의 렌뇨 선사가 생각해낸 
반란에 가담합니다. 더구나 난세의 다이묘 중에 다른 다이묘를 적으로 두지 않은 
자는 한 사람도 없습니다. 외부의 적에 대비하기 위해 백성들을 괴롭혀 무력을
갖췄다는 것, 그만큼 내부의 적도 만들게 됩니다. 그렇게 되면 서로 경쟁하여 
군마를 갖추어도 피장파장이란 점을 깨닫지 못하고 있어요. 그런데 마에다 님의 
대장은 그렇지 않습니다. 큰 도량으로 여러 지방 상인들을 자유롭게 출입시켜 
계속 백성들을 살찌게 하고 있어요. 지신의 대에 백성들의 공납도 깎아주었을 뿐 
아니라, 백성들 속에 섞여 즐겁게 춤을 추고 있습니다. 이러니 언제든지 안심하고 
영지를 떠나 출전할 수 있습니다. 이마가와는..."
  마에다 마타자에몬 토시이에는 때때로 그 어조가 너무 과장되어 거슬리기도 
했지만, 이 사나이라면 이틀이나 사흘 함께 이야기를 나누어도 지루하지 않을 것 
같았다. 키요스의 둘째 성 옆에 있는 공동주택, 아시가루의 우두머리 후지이 
마타에몬의 집 앞에 왔을 때였다.
  '아아, 그렇구나.'
  그제서야 토키치로가 오늘 기묘한 모습으로 나타난 이유를 알았다.
  토키치로는 완전히 노부나가에게 반해 있었다. 노부나가도 이미 토키치로를 
밑에 두려는 생각을 가지고 있었다. 어쩌면 두 사람 사이에는 오늘 이렇게 만나 
정식으로 후지이 마타에몬 휘하에서 일하도록 합의되어 있었는지도 모른다.
  "누구 없느냐?"
  "예."
  토시이에의 부름에 맑은 목소리로 대답하면서 마타에몬의 딸 야에가 나타났다.
  "마타에몬은 안 계시냐?"
  "예 , 하지만 곧 점심시간입니다..."
  "그래 . 그럼 잠시 기다리기로 하지."
  야에는 토시이에의 어깨 너머로 살짝 토키치로를 바라보았다. 토실토실한 볼과 
시원스럽고 순진해 보이는 눈, 그리고 귓불이 앵두처럼 물들어 있었다. 젊은 
무사들 사이에서 사위 되기를 자청하는 사람이 많은 마타에몬의 외동딸이었다.
  "사실은, 이 사람이 오늘부터 아버지의 부하가 될텐데..."
  토시이에가 이렇게 말하자 토키치로는 무슨 생각이 들었는지 하늘을 찌를 듯한 
소리로 웃었다.
  "원 이런, 눈이 번쩍 뜨이는 미인이로군. 하하하..."
  야에는 깜짝 놀라 토키치로를 다시 한 번 보았다. 토시이에도 어이가 없는 듯 
얼굴이 뻘겋게 되었다. 토키치로는 가슴을 떡 펴고 말을 계속했다.
  "마에다 님도 보기 드문 미남이지만, 이쪽 아가씨도 그림 같군요. 나는 
키노시타 토키치로라고 합니다. 기억해두세요."
  "야에라고 해요. 자, 그럼 이리로."
  야에는 더욱 당황해하며 , 현관 옆 사립문을 열고 뒷마루로 두 사람을 
안내했다.
  "이런 미모이니 귀찮을 정도로 혼담이 많이 들어오겠군요. 그렇죠, 야에 님 ?"
  "예... 아니 , 아니에요."
  "젊은 무사들이 가만히 있을 리 없지요. 아름답다는 것은 정말 큰 복입니다. 
마에다 님도 기분이 좋아 얼굴이 뻘겋게 되어 있지만, 나도 막 피어나는 꽃 앞에 
있는 것처럼 상쾌합니다. 아버님이 무척 만족해하실거예요."
  "이봐, 말이 지나쳐 ."
  야에가 도망치듯 사라지자 토시이에는 얼굴을 찌푸리고 책망했다.
  "야에는 너의 아첨 따위엔 기뻐 할 여자가 아니야."
  "그럴까요."
  토키치로는 마루에 걸터앉아 방약무인한 태도로 웃으며 손을 내저었다.
  "당장 보리차를 가지고 나올 테니 두고 보세요."
  "대관절 너는 몇 살이냐, 수치심도 없어?"
  "하하하, 있지만 나타내지 않을 뿐이죠. 나도 남자인데."
  토시이에는 다시 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 나이는 자기와 비슷한데 이마에 
노인처럼 주름이 많았다. 가만히 생각해보니 조금 전의 야에에 대한 그 속 
들여다보이는 칭찬도 이 사나이의 한 가지 수법인 것 같았다. 익살스럽게 보여 
남이 웃건 말건 상관하지 않고, 여기 이런 사람이 있다는 것을 확실하게 상대에게 
인식시키는 방법 .
  "마에다 님 ."
  "왜."
  "오늘부터 말을 담당하게 되어 자주 빌 것 같습니다마는, 마에다 님에게 공 
세울 수 있는 길을 말씀드릴까요?"
  "공을 세울 수 있는 길?"
  "예, 마에다 님은 슨푸에 있는 미카와의 마츠다이라 키요야스의 손자를 
아십니까?"
  "타케치요...라면 어렸을 때 우리 성주님과 자주 만나곤 했지 ."
  "그 타케치요...지금은 관례를 올리고 모토야스라 불리고 있는데, 얼마 안 있어 
출전하게 된다는 것은 모르셨지요?"
  "타케치 요가 출전을? 어디로?"
  "뻔한 일이죠. 우리 대장 휘하에 있는 마루네, 와시즈, 나카시마, 젠쇼사, 탄게 
중 어느 한 곳일 겁니다."
  토시이에는 눈을 부릅떴다.
  "네가 그것을 어떻게 알고 있느냐?"
  "하하...위로는 천문, 아래로는 지리..."
  토키치로가 재미있다는 듯이 고개를 갸웃하며 말하고 있을 때였다.
  "보리차라도 드시지요."
  안쪽에서 장지문이 열리고 야에가 쟁반을 들고 들어와 공손히 손을 짚었다.
  "정말 고맙소. 그렇지 않아도 아까부터 목이 말랐었는데. 마음이란 이렇게 서로 
통하는 것이죠. 자 마에다 님 ,
드십시오,"
  야에의 손에서 쟁반을 받아들고 능청스런 얼굴로 히죽 웃었다.

    6
  두 사람은 야에가 나갈 때까지 묵묵히 보리차를 마셨다.
  집에서 좀 떨어진 둘째 성 성벽 밑 팽나무에서 물까치가 큰 소리로 울었다. 그 
소리가 토키치로의 목소리와 비슷하여 토시이에는 웃음이 나왔다.
  "토키치로."
  야에가 안으로 사라진 뒤 토시이에는 얼른 잔을 놓고 말을 이었다.
  "과연 너는 지혜 주머니인 것 같다. 분명히 야에가 보리차를 가져왔어. 하지만 
타케치요가 오와리로 출전한다는 것은 보리차를 예언하는 것과는 문제가 달라. 
어떤 천문을 통했는지 말해보아라."
  토키치로는 잔을 든 채 눈을 가늘게 떴다.
  "사물의 이치를 말했을 뿐입니다."
  "그러니까 짐작했을 뿐이라는 말이냐?"
  "아닙니다. 이 세상은 하늘의 이치에 따라 움직이는 법, 밤이 되면 해가 지고 
아침이 되면 날이 밝는 것만큼이나 확실한 이야기입니다. 우선 그 이치의 해법을 
말해드리죠. 이마가와 지부노타유가 쿄토에 진입하여 아시카가 쇼군을 대신해서 
천하를 호령하겠다는 뜻을 가졌다는 것은 아시겠죠?"
  "물론, 알고 있지 ."
  "그렇다면 제일 먼저 통과해야 할 곳은 오와리입니다."
  "당연하지."
  "우리 대장이 순순히 항복할 것인가, 싸울 것인가. 만일 일전불사의 각오로 
진용을 가다듬는다면 그쪽에는 과연 누구를 선봉에 내세울 것 같습니까?"
  "마츠다이라 타케치요에게 선봉을 명할 것 이라는 말이로구나."
  "달리 사람이 없으니까요."
  "으음."
  토시이에 는 고개를 갸웃했다.
  "없지는 않지. 아사히나 야스요시, 우도노 나가테루, 미우라 빈고등은 모두 
상당한 맹장들이야."
  "그렇게 생각하는 게 바로 이치를 모른다는 증거입니다. 그들은 대대로 
내려오는 요시모토의 소중한 장수들입니다. 뿐 아니라 오와리를 통과했다고 해서 
당장 그 앞에 쿄토가 있는 것은 아닙니다. 미노도 있고 오미도 있어요. 따라서 
오와리에서 전멸당해도 요시모토에게 좋으면 좋았지 별로 아깝지 않은 자를 뽑는 
것은 인정이고 또 자연의 이치입니다. 그 이치에 맞는 것은 마츠다이라 모토야스 
한 사람뿐, 모토야스의 오카자키 군과 우리 대장이 피투성이가 되어 싸우면 
지부노타유는 무릎을 치며 기뻐할 겁니다. 오카자키 무리는 물러갈 성도
없는 굶주린 호랑이들뿐, 살길이 달리 없으니 용맹을 떨칠 거예요."
  "토키치로!"
  토시이에의 목소리가 다급해졌다.
  "과연 이치에 맞는 말이다. 너는 마츠다이라 모토야스에게 미리 연락해 
놓으라는 거겠지 ?"
  "거기까지는 모릅니다. 제게는 말을 돌보는 일이 가장 중요하죠. 다만 
모토야스와 우리 대장이 피투성이가 되어 싸우면 지부노타유가 무릎을 치며 
기뻐하리라는 것만은 확실하지요. 그걸 대장에게 말씀드린다면, 마에다 님의 
출세는 보장됩니다."
  출세를 보장한다는 말에 토시이에는 다시 씁쓸한 표정이 되었다. 그러나 일단 
회전하기 시작한 토키치로의 혀는 멎을 줄 몰랐다.
  "자, 선봉은 마츠다이라 모토야스로 정해졌습니다. 그럼 지부노타유가 무엇을 
생각하게 될까요. 선봉이 오와리를 치는 대신 우리 대장과 손을 잡는다면 
큰일이지 않습니까. 우선 시험해보려 하겠지요... 장마철에 들어서면 지리의 
이점이 있습니다. 그래서 이 보름 남짓한 동안에 소규모의 전투를 걸어올 
것입니다."
  "누가?"
  "뻔한 일이죠, 마츠다이라 모토야스가."
  슬쩍 내뱉는 말에 토시이에는 저도 모르게 눈을 깜빡거렸다.

    7
  집주인 후지이 마타에몬이 돌아오지 않았다면 아마 토키치로의 장광설은 한없이 
계속되었을 것이다. 흐르는 물과 같이...라고나 할까.
  말하는 동안 어느 틈에 신분의 경계를 뛰어넘어 2만 2,000석 영주의 후계자를 
타이르고 꾸짖는가 하면 조롱하기도 했다.
  "남의 속을 들여다보고 앞질러 말하는 놈은 쓸모가 없다."
  평소 노부나가의 입버릇이었으나 토키치로는 당장 쓸모가 있을 것 같고, 더구나 
노부나가가 좋아할 만한 난세에 어울리는 전형적인 괴물로 보였다.
  "오, 마에다 님이시군요."
  후지이 마타에몬이 점심을 먹으러 돌아왔을 때 원숭이를 닮은 토키치로는 
이야기를 뚝 그치고 무명 진바오리의 앞깃을 여미며 정중하게 맞았다.
  "키노시타 토키치로라는 자요. 그대 휘하에 두시오. 성주님이 말을 돌보게 
하라고 하셨소."
  토시이에의 소개에 토키치로는 다시 공손하게 절을 했다. 또 그 궤변이 
쏟아져나오지 않을까 했으나 그것은 공연한 염려였다.
  "나카무라에 사는 선군의 아시가루 야스케의 아들입니다. 이번에 아비를 
대신하여 대장님을 곁에서 모시게 되었습니다. 아무것도 모릅니다만, 부디 잘 
가르쳐주고 이끌어주십시오."
  "오오, 야스케 님의 아들이란 말이지. 아닌 게 아니라 많이 닮았군. 그래 , 
어머니는 안녕하신가?"
  "예 . 제가 출세하기만을 손꼽아 기다리고 있겠지요."
  "아, 그래. 열심히 일하도록 해라. 성주님께 말씀 드려 성안에 들어와 살 수 
있도록 해주겠다. 마에다 님 , 분명히 인계받았습니다,"
  후지이 마타에몬의 말을 들으면서 토시이에는 마루에서 일어났으나 왠지 
토키치로와 이대로 헤어지고 싶지 않았다.
  "나는 마구간에 갈 것이다. 성주님이 타시는 말을 가르쳐주마, 토키치로, 날 
따라와."
  "그럼 , 나중에 다시."
  토키치로는 마타에몬에게 공손히 고개를 숙이고 토시이에의 뒤를 따랐다. 
그리고 집을 벗어나자 곧 토시이에의 말고삐를 잡았다.
  '빈틈이라고는 전혀 없는 녀석이야.'
  "토키치로."
  "예."
  "나하고 단둘이 있을 때는 친구처럼 대해도 좋다."
  "황송합니다. 이만 이천 석 영주님의 도련님과 어찌..."
  "입으로는 그러면서도 마음은 다를 거야. 아까 나에게 출세 길을 열어주겠다고 
했는데, 그대 쪽에서 나를 이끌어주려 하고 있지 않느냐?"
  "하하하...정확히 보셨군요. 그럼 그런 줄 알고 있겠습니다. 그 대신 마에다 
님, 토키치로는 언제든지 힘이 되어드리겠습니다."
  "그건 그렇고, 너는 말을 다루어본 적이 있느냐? 성주님 말은 모두 천하의 
일품, 여간 사납고 기운이 세지 않아."
  "말은 다루어본 적이 없지만, 사나운 인간은 많이 다루어본 경험이 있죠. 말 
속에 뛰어들어가 말과 한 몸이 되면 녀석들도 내 체면을 세워 주겠지요."
  토키치로는 태연하게 얼굴에 주름을 잡으면서 웃었다.

    8
  마구간에는 노부나가의 애마가 두 채에 나뉘어 12마리 , 모두 늠름한 모습으로 
울타리에서 목을 내밀고 있었다. 명마라는 소리를 들으면 어디라도 사람을 보내 
모아들인 준마들로서, 칼과 함께 젊은 노부나가가 큰 자랑으로 여기고 있었다.
  제일 앞에 매여 있는 것이 거대한 몸집의 잿빛 돈점박이. 오늘 아침에 
토키치로가 본 말이었다. '질풍' 이란 이름표가 있었다. 다음으로 흰말이 '월광' 
, 세번째의 짙은 밤색 말이 '번개' , 네번째의 연한 갈색 말이 '떼구름' , 이렇게 
하나하나 말들을 둘러보고 있을 때 번개가 토키치로의 어깨 언저리에서 히힝 하고 
큰 소리로 울었다.
  토키치로가 깜짝 놀라 옆으로 펄쩍 뛰었다. 그 모습이 개구리 같아서 
토시이에는 배를 끌어안고 웃었다.
  "하하하...그래 가지고 어디 말을 다룰 수 있겠어?"
  토키치로는 손등으로 이마의 땀을 닦더니 슬금슬금 번개에게 다가갔다.
  "너 못된 버릇을 가졌구나, 인간을 놀리려 들다니 . 나였으니 다행이지 간이 
작은 녀석이었다면 아마 크게 다쳤을 거야."
  그런 뒤 조심스럽게 손을 내밀어 번개의 콧등을 쓰다듬어주었다. 번개가 그대로 
얌전히 있는 것을 확인하고는 눈과 눈 사이를 탁 때렸다.
  "앞으로 나를 놀라게 하면 이렇게 해주겠어 ."
  그리고 나서 토시이에를 돌아보았다. 토시이에는 그만 웃음을 터뜨리고 말았다. 
그 행동에는 지기 싫어하는 고집과 뱃심과 조심성이 익살스럽게 뒤섞여 있었다.
  "토키치로."
  "왜요?"
  "그대는 먼저 쓰다듬어주고 나서 때리는 버릇이 있나?"
  "당치도 않습니다. 남을 놀라게 하면 자기도 놀라게 되는 것이지요. 하늘의 
이치를 가르쳐준 것뿐입니다."
  "듣기 싫어. 친구의 의리로 가르쳐주겠다. 성주님은 언제나 말이라고만 
말씀하신다."
  "음, 말! 과연 이것들은 말임이 틀림없군요."
  "말이라고 하셨을 때 어떤 말을 끌고 갈 것인지, 어느 말을 가리키고 계신지를 
판단하지 못하면 성주님의 말고삐는 잡지 못해."
  "그렇군요, 그 말이 맞을 것 같습니다."·
  "성주님의 안색, 행선지에 따라 오늘은 어느 말이라는 것을 알 수 있겠나?"
  토키치로는 무릎을 탁 치고 고개를 끄덕였다.
  "말을 돌보는 사람은 바로 접니다. 성주님보다는 제가 그 날에는 어떤 말이 
상태가 좋은지 더 잘 알고 있을 것 아닙니까. 그것으로 해결되는 것이죠."
  그때 12마리의 말이 일제히 울었다.
  "아."
  토키치로는 얼굴빛이 변하여 주위를 둘러보았다. 말들의 눈길이 머문 곳으로 
따라가 보니 노부나가의 모습이 있었다. 노부나가가 가까이 오는 것을 보고 
일제히 울어대는 말.
  "하하하하."
  토시이에가 다시 웃었다.
  "말들은 돌보는 그대보다 성주님이 더 좋다고 하는구나. 하하하..."
  노부나가가 가까이 오자 먼저 질풍이 코를 대고 힝힝거리며 반가워했다.
  "원숭이 !"
  노부나가는 질풍의 목을 두드리면서 토키치로를 불렀다.

      감도는 풍운
    1
  노부나가가 부르자 토키치로는 꾸벅 절을 하고 가까이 갔다.
  "너에게 단단히 일러둘 말이 있다."
  "예 , 어떤 말씀인지요."
  "쓸데없는 소리를 하는 것은 좋다. 하지만 말을 때려서는 안된다."
  "아아...보고 계셨습니까?"
  "노부나가의 눈은 언제나 사방에서 빛나고 있어."
  "명심하겠습니다. 앞으로 조심하겠습니다."
  "그리고 또 하나, 너는 말보다 빨리 달릴 수 있는 다리를 가져야만 한다."
  "알겠습니다. 그렇지 않으면 전쟁터에서 대장님의 말고삐를 잡을 수 
없으니까요."
  "누가 너더러 말고삐를 잡으라고 하더냐?"
  흘끗 노려보는 노부나가에게 토키치로는 다시 꾸벅 절을 했다.
  "그만 말이 헛나갔습니다. 말 앞에서 죽을 각오를 해서."
  "너 는 말이다..."
  노부나가는 토키치로의 몸짓과 말 따위에는 상관하지 않고 말을 이었다.
  "사랑도 받지만 미움도 받는다. 오늘부터는 사랑받을 생각은 하지마라."
  "예...?"
  이번에는 토키치로가 고개를 갸웃했다. 아마도 그 반대의 말을 들을 줄 알고 
있었던 모양이다.
  "남의 사랑을 받으려다 자기를 잃어버리는 녀석은 이 세상에 흘러넘칠 정도로 
많아. 나는 그런 녀석들을 보면 구역질이 난다."
  "과연 그렇겠습니다..."
  "알겠느냐? 남에게는 미움을 받지만 말한테는 사랑을 받아야 한다. 그런 
마음으로 일해야 해. 말은 정직하지만 요즘 세상사람들은 다 비뚤어져 있어."
  토키치로는 탁 하고 큰 소리가 나도록 자기 이마를 때렸다.
  "분명히 이 머리에 새겨두겠습니다."
  "새겨넣었거든 이제 마타에몬한테 가서 거처할 곳을 배정받고 오너라..."
  말하다 말고 다시 생각난 듯이 덧붙였다.
  "참, 그 얼굴을 보니 여자에 대한 버릇도 좋지 않을 것 같다. 무엇보다도 
마타에몬의 딸 야에에게 손을 대면 안된다."
  "고마우신 말씀, 그것도 명심하겠습니다."
  다시 이마를 탁 때리고 그대로 얼른 사라져갔다.
  "마타자에몬."
  노부나가는 차례차례 말의 목을 두드려주며 걸어가다가, 마타자에몬을 
돌아보았다.
  "원숭이 가 무슨 말을 했을 테지 ?"
  "했습니다. 앞으로 보름 사이에, 그러니까 장마철로 접어들기 전에..."
  "마츠다이라 모토야스가 접경에서 전쟁을 도발할 것이라고 하던가?"
  토시이에는 성주가 앞질러 말하는 바람에 깜짝 놀라 쳐다보았으나, 그때 이미 
노부나가는 토시이에에게 등을 돌리고 마구간 구석에 있는 무기고 쪽으로 
걸어가고 있었다. 무기고 너머에 있는 활터에서, 이 역시 일과로 되어 있는 
50발의 활을 쏠 모양이었다. 챠센 머리에 햇빛을 받아 장신의 뒷모습이 더욱 
늠름해 보였다.
  이윽고 노부나가는 작은 소리로 노래를 부르기 시작했다.
  죽음은 누구에게나 오는 것 그리움을 생각하면 무슨 소용인가 이미 정해둔 
사연이나마 남겨두리라

    2
  노부나가는 활터에 이르러 웃통을 벗고 등나무로 만든 활을 들었다. 그러나 
활쏘기에는 열중하지 않았다. 화살을 뽑아들고 잠시 고개를 갸웃하다가 한 발을 
쏘고는 다시 무언가를 생각하고는 했다. 자기 생애를 통해 등쪽에서 두 번에 걸쳐 
큰 위기가 온다는 것은 이미 계산해놓고 있었다.
  그 하나는 이마가와 요시모토의 쿄토 진입 . 다른 하나는 그것을 무찌른 뒤에 
있을 타케다 하루노부의 공격. 그러나 두번째 위기는 첫번째 위기를 넘겼을 때를 
가정한 위기였다. 따라서 다른 사람의 눈에는 여전히 비호처럼 활달하게 비치는 
노부나가의 행동 속에는 한없는 고뇌가 뿌리깊이 감추어져 있었다.
  50발을 쏘고 난 노부나가는 시동에게 활을 내던지듯 건네고, 다시 노래를 
부르면서 본성으로 돌아왔다.
  햇빛은 푸른 잎에 따갑게 쏟아지고 망루의 지붕에는 비둘기가 떼지어 모여 
있었다. 하늘은 맑게 개고 나뭇잎을 흔드는 바람조차 없었다.
  그러나 요즘 노부나가의 눈에는 모든 것이 전운이 감도는 소용돌이로 밖에 
보이지 않았다.
  "모든 것이 무란 말인가..."
  만일 요시모토의 상경을 저지할 수만 있다면 그의 생애에는 찬란한 빛이 비칠 
것이었다. 그렇지 못하면 무한한 암흑이 닥칠 터 . 그는 운명의 기로에 서서, 
혈기와 망설임과 초조 속에 파묻혀 있었다.
  "노히메."
  노부나가는 거친 걸음으로 방에 들어서기가 바쁘게 외치며 띠를 끌렀다.
  "땀!"
  웃옷을 벗어 등뒤로 내던지고 늠름한 나신을 드러낸 채, 달려온 노히메가 땀을 
깨끗이 닦아줄 때까지 떡 버티고 서서 바깥을 노려보고 있었다. 노히메는 자못 
기쁜 듯이 남편의 몸을 깨끗하게 닦고는 그 위에 새로운 홑옷을 걸쳐주고 띠를 
매주었다. 노부나가는 노히메가 하는 대로 몸을 맡겼다.
  "노히메."
  "예."
  "드디어 결심 했어..."
  "무엇을... 결심하셨습니까?"
  반문을 당하고야 비로소 자기가 한 말을 깨달은 듯 빙긋이 웃고 그 자리에 
앉았다.
  "무엇을 결심했을 것 같소?"
  "소실도 자식도 생겼어요. 오와리도 평정되었고요. 이번에는 미노의..."
  노부나가는 고개를 흔들어 그 말을 중단시켰다.
  "그대 아버지의 복수 말이오? 그것은 나중 일이오."
  노히메는 남편이 벗어던진 옷을 개면서 고개를 끄덕였다.
  '잊지 만 않고 있다면 그것으로 족하다.'
  제멋대로였으나 노히메에게는 신뢰할 수 있는 남편 노부나가였다.
  오빠 요시타츠를 쳐서 아버지의 원수를 갚아줄 것이었다.
  "노히메 , 아이는 그대가 낳았으면 좋았을 텐데 ."
  "예... ? 무어라 하셨나요?"
  "아이 말이오. 그 해가 낳았더라면 안심 할 수 있는데 ."
  노히메는 일부러 못 들은 체하고 있었다.
  아이를 낳지 못하는 여자로서는 자식 이야기처럼 괴로운 것도 없었다. 세 
사람의 소실이 지금 네 아이를 낳아 기르고 있다. 더구나 그 아이들에 대한 
집착이 자유분방한 노부나가의 마음을 이렇듯 묶어놓고 있다고 생각하니 노히메는 
여간 안타깝지 않았다.

    3
  노히메가 아이를 낳았으면 좋았겠다고 한 것은 소실보다 정실 노히메의 기질이 
더 뛰어났기 때문에, 그대의 자식이라면 안심하고 생사를 초월하여 싸울 수 
있다는 뜻인 것 같았다. 노부나가는 자기 마음을 있는 그대로 말하면, 아내에게 
위로가 된다고 생각하는 듯했으나, 노히메로서는 그런 말을 듣는 것이 더욱 
괴로웠다.
  "노히메, 내가 말이오."
  "예."
  "아이들에게 묘한 이름을 지어주었는데 , 그대는 내 기분을 알 수 있겠소?"
  노히메는 웃으면서 고개를 끄덕였다.
  이코마 집안에서 시집온 오루이가 맨 처음에 낳은 토쿠히메는 그렇다 치고, 
다음에 같은 배에서 태어난 아들은 키묘마루, 그 다음은 챠센마루, 그리고 
미유키의 배에서 나온 것이 산시치마루. 더구나 챠센마루와 산시치마루는 같은 날 
같은 시각에 각각 다른 배에서 태어났다. 이렇게 되만 생모의 가문에 따라 순서를 
정하는데, 결국 챠센마루를 형으로 간주하게 되었다. 그때도 노부나가는 정실인 
노히메 앞에서 큰 소리로 웃었다.
  "나는 두 여자를 같은 날에 품었던 모양이군. 와하하하."
  이러한 노부나가의 마음에서는, 나는 세상사람들처럼 부자의 정에는 빠지지 
않는다, 무시한다, 상식을 거부한다는 격렬한 혁명아의 기질이 엿보였다.
  그러나...이러한 노부나가도 역시 육친이라는 자연 앞에 결국 무릎을 꿇으려는 
것일까.
  "성주님 , 오랜만에 키묘마루를 이리 부를까요?"
  오루이의 배에서 태어난 아이에게 노히메는 어머니로서의 정을 쏟고 있었다. 
키묘마루도 노히메를 몹시 따랐다.
  "음, 자식이란 기묘한 것이라고 처음부터 생각은 하고 있었지만...불러오지 
그래. 기묘한 얼굴을 보고 있으려면 어떤 묘책이 떠오를지도 모르니까."
  노히메는 알았다고 하면서 오루이한테로 갔다. 노부나가는 손뼉을 쳐서 코쇼  
아이치 쥬아미를 불렀다. 쥬아미는 마에다이누치요와 함께 노부나가의 총애를 
다투는 재기 넘치는 젊은이 , 여자들에게서도 찾아보기 어려운 미남이었다.
  "쥬아미 , 쿠마 도령은 아직 기다리고 있겠지 ?"
  "예, 성주님이 좀처럼 나타나지 않으시는데  뭘 하고 계실까 궁금해 하면서 
기다리고 있습니다."
  "그래, 좀더 기다리라고 해라. 정중한 말로."
  "예."
  화사한 젊은이의 모습인 쥬아미가 사라진 뒤 곧바로 노히메가 세 살난 
키묘마루의 손을 잡고 들어왔다.
  "키묘마루, 아버님이 기다리신다."
  키묘마루는 누가 일러주었는지 단정히 앉아 문안인사를 했다.
  "안녕하셨습니까?"
  노부나가는 그 모습을 고개를 갸웃한 채 바라보고 있었다. 말을 건네는 것도 
아니고 반겨주는 것도 아니었다. 아주 희한한 것을 보는 듯한 눈으로 찬찬히 
훑어보았다. 키묘마루는 그 눈길에 겁을 먹었는지 흘끗 노히메를 쳐다보았다. 
노히메의 활짝 웃는 얼굴을 보고는 안도하며 후하고 가만히 한숨을 쉬었다.
  "후후후."
  노부나가는 웃었다.
  "알겠어 ! 바로 이거야."
  벌떡 일어나 노히메를 돌아보고, 한마디 툭 내던지고는 바람처럼 방을 나갔다.
  "키묘마루에게 과자를 줘라.
  노부나가는 자기 아들 키묘마루의 작은 탄식에서 무엇을 느꼈는지, 방에서 나와 
곧바로 내객을 접견하는 서원으로 갔다. 서원에서는 아이치 쥬아미가, 역시 
화사한 차림으로 그의 형같이 보이기도 하는 쿠마 마을의 토호 타케노우치 
나미타로와 마주앉아 있었다.
  타케노우치 나미타로는 노부나가가 킷포시로 불리던 유년 시절에 신도이야기를 
자주 들으러 갔던 쿠마 마을의 젊은 도령으로, 매사에 남의 의표를 찌르고 
구습타파에 앞장서는 노부나가의 불같은 성격에 큰 영향을 준 인물이었다.
  당시 오와리에서 미카와에 걸쳐 여러 장수들이 두려워하는 괴인으로는 노부시의 
두목인 하치스카의 코로쿠 마사카츠와 쿠마 마을의 젊은 도령 타케노우치 
나미타로 두 사람을 꼽을 수 있었다. 마사카츠는 언제나 모피로 만든 옷을 입고 
자못 산적과 같은 모습이었는데 반해 타케노우치 나미타로는 여전히 코소데 
차림이었다. 나이는 노부나가보다 열 살이나 위일 텐데도 아직 앳되고 순박한 
청년으로 보였다. 머리는 소하츠이고, 손에 든 합죽선에서는 백단 향기가 은은히 
풍기고 있었다.
  "쥬아미 , 너는 물러가라."
  노부나가는 서원에 들어서면서 아이치 쥬아미를 내보냈다.
  "언제쯤 장마가 시작될까?"
  버릇없는 자세로 나미타로 앞에 털썩 앉았다.
  "글쎄 , 아마 오륙 일 후면 시작될 테지 ."
  "조금 전에 키묘마루를 불러 아무 말도 않고 노려보기만 했더니 겁을 먹고 
한숨을 쉬더군."
  "그래서..."
  나미타로는 흰 얼굴에 미소를 떠올렸다.
  "대관절 나에게 무슨 명령을 내리려고 하나?"
  노부나가는 스승이나 다름없는 나미타로에게 전혀 존경하는 태도를 보이지 
않았다.
  "오카자키의 애송이를 치려고 하는데 도와줄 수 있을까?"
  "오카자키의 애송이라니 마츠다이라 타케치요를 말하는 건가? 그대는 여전히 
말을 비약시키는 버릇이 있군. 나는 도무지 알아들을 수가 없는걸. 그래, 
타케치요가 무슨 일을 벌이려고 한다는 말인가?"
  노부나가는 시치미를 떼지 말라는 표정으로 웃었다.
  "이미 알고 있을 텐데 그러는군. 테라베의 스즈키 시게타츠가 내게 알려줬어 . 
타케치요에게 공격을 지휘하게 한다는 것은 구실이고, 사실은 이마가와 
요시모토가 타케치요의 능력과 마음을 시험하기 위해 출전시키려는 것이 분명해."
  "으음, 있을 수 있는 일이지 ."
  "문제는 그 후의 쿄토 진입인데, 첫 출전하는 타케치요를 때려부술 것인지 
아니면..."
  "후후후"
  노부나가의 말에 나미타로는 웃었다.
  "때려부수려다 도리어 실패하면 어떻게 하겠나?"
  "이 노부나가에게 오카자키 따위를 격파할 실력이 없다는 말인가?"
  "또 비약하는군. 질이 안 좋은 망아지라니까. 내 말은 어디까지나 때려부수려 
했지만 때려부술 수 없었다... 뭐 이 정도로 해두면 좋지 않겠는가 하는 것 일세 
."
  "뭐?"
  "그대는 조금 전에 자기 아들을 노려보았더니 탄식하더라고 했어. 나중에 다시 
한 번 웃어보지 그래. 아마 그 애는 또 한 번의 큰 탄식으로   그 웃음에 응할 
거네 ."
  노부나가는 눈을 부릅뜨고 나미타로를 노려보았다. 자기 생각과는 정반대였던 
것이 분명했다. 노부나가는 마츠다이라 모토야스에게 한번 크게 겁을 주려고 
했는데 , 나미타로는 때려부수려 했으나 그렇게 하지 못했다는 것으로 일을 끝내 
라고 한다...
  "쿠마도령."
  노부나가는 오른쪽 어깨를 앞으로 쑥 내밀었다.
  "타케치요에게 공을 세우고 물러가도록 하란 말인가?"
  "공을 세울 만한 능력이 있다고도 한 거지."
  나미타로는 부채 그늘에서 여자와 같은 눈을 빛내며, 작은 소리로 말을 이었다.
  "나는...적의가 없는 자를 일부러 적으로 돌리는 것은 어리석은 짓이라고 
생각해 !"
  "으음."
  "일부러 적으로 돌려 굴복시키려는 것은...무모한 짓이야! 죽을 힘을 다해 싸울 
오카자키 군을 굴복시키려면 이쪽도 소중한 병력을 소모시킬 것이 분명하니까."
  노부나가는 고개를 끄덕이는 대신 천장을 무섭게 노려보았다. 나미타로의 말은 
확실히 옳았다. 오카자키에서는 반드시 영토를 되찾기 위해 모토야스가 처음 
출전하는 이번 전투에 필사적으로 싸울 터 . 그들의 기세를 무찌르려면 
노부나가도 큰 손실을 각오하지 않으면 안 될 것이었다.
  "문제는 타케치요가 아니라 지부노타유. 마지막 목표인 쿄토 진입 때 일부러 
타케치요가 아닌 새로운 대군을 맞이하는 것도 어리석은 생각, 자신의 병력이 
손실을 입는 것도 어리석은 일이지."
  나미타로는 이렇게 말하고, 열려 있는 문 너머로 널찍한 정원을 바라 보았다.
  "오오. 시원한 바람이 불어오는군. 밀려오면 물러나고, 물러서면 
밀려들어가고... 아니, 이건 저 어린 앞에 바람이 와닿는 부드러움을 말하는 
것일세. 방법은 있네. 아구이 성에는 타케치요의 생모도 있고, 카리야의 미즈노 
노부모토는 외삼촌이고."
  노부나가는 갑자기 목젖이 보일 정도로 입을 크게 벌리고 웃었다.
  "알겠어 , 이해하겠어 , 그것으로 충분해 ."
  나미타로는 쓴웃음을 지어 보였다.
  "나에 대한 용무는 그것뿐인가?"
  노부나가는 다시 진지한 표정으로 돌아와 고개를 흔들었다.
  "이야기가 곁가지로 흘렀는데. 정말 할 이야기는 따로 있지."
  "어디 그 이야기를 들어보기로 할까."
  "쿄토 진공의 시기 !"
  노부나가는 말에 힘을 주었다.
  "쿠마 도령의 천문에는 어떻게 나와 있나?"
  "타케치요의 능력을 시험한 뒤에 총대장이 출진할 테니 노부시나 부랑자들처럼 
가볍게는 움직이지 않겠지. 일러야 춘삼월, 늦으면 오월..."
  "그럼 역시 그때도 여름일까?"
  "아마 그렇겠지."
  "병력은?"
  "많을수록 좋지. 우선 삼만 정도."
  "으흠"
  노부나가는 신음했다.
  북쪽에 미노를 두고 있는 노부나가로서는 출동시킬 수 있는 병력은 고작 
3,000명의 군사였다. 그것을 알고 있으면서도 나미타로는 적의 수가 많을수록 
좋다고 한다.
  "어떤가, 십 분의 일인 병력으로는 킷포시조차 이길 수 없다는 건가?"
  "그대도 돕도록 해 ! 이것이 내 용건이야."
  "호호!"
  나미타로는 여자처럼 웃었다.
  "이거 참, 강제로 떠맡기려 하는군, 그런데 나가 싸우겠나 아니면 농성을 
하겠나?"
  "모르겠어 !"
  노부나가는 대답했다.
  "밀려오면 물러나고, 물러서면 밀려들어가겠다는 말은 누가 했지?
  나는 그 반대로 말하겠어. 밀려오면 같이 밀어붙이고 물러나면 이쪽에서도 
낮잠을 자고."
  노부나가는 이렇게 말하고, 나미타로를 향해 다시 한 번 눈을 부릅뜨고 
다짐받았다.
  "알겠지 , 나를 도와야 하는 거야!"

    6
   노부나가의 부릅뜬 눈을 마주하며 문득 나미타로의 눈이 빛났다. 노부나가의 
비약하는 두뇌는 불꽃 튀는 듯한 강한 힘을 가지고 하나의 확신에 도달한 것 
같았다.
  "허어 , 그렇다면 그대는 당당하게 스루가, 토토우미 , 미카와 등 모두를 
상대로 낮잠을 자 보이겠다는 말인가?"
  노부나가는 못 들은 체하고 천장을 쳐다보면서 코털을 뽑았다. 그가 코털을 
뽑는 것은 언제나 의기양양했을 때였다.
  "그래서 도와달라고 하는 거야. 지는 싸움인 줄 알면 도와줄 쿠마의 젊은 
도령이 아니지 ."
  "도울 정도의 것은 못되지만 타케노우치식 전술이라면 이용해도 좋아. 그럼 이 
정도로 하고 물러가겠네. 하늘이 흐려지고 있어 . 흐리면 장마가 시작될 테지 . 
장마가 시작되기 전에 카리야로 돌아가 옷이라도 좀 말려야겠어 ."
  타케노우치 나미타로는 수수께끼 같은 말을 남기고 자리를 떴다. 노부나가 
따위는 무시해도 좋다는 듯 거칠 것 없는 태도였다. 이런 인물이 나타나는 것도 
센고쿠 시대이기 때문에 가능했다. 공방하는 힘이 일정치 않아 여기서 빼앗기고 
저기서 점령당하는 가운데, 깊이 뿌리내린 토착적인 힘을 숨기고 있다가 새로운 
성주가 오면 도리어 위협하여 어느 틈에 성주와 대등한 위치를 점유했다. 성주의 
땅을 지상의 정부라 한다면, 그는 지하의 지배자였다.
성밖에 나가 싸우는 경우가 많기 때문에, 성주들은 후방을 교란당하지 않으려고 
이러한 호족들을 우대하여 이용했다.
  나미타로가 나간 뒤 노부나가는 얼른 일어나서 서원의 창을 열어젖혔다. 아무도 
없는 정원을 향해 빙긋이 미소를 던지고 다시 앉아 큰 소리로 말했다.
  "거기 누구 없느냐? 마에다 마타자에몬을 불러라. 그리고 아이치 쥬아미도."
  곧 두 사람이 나타났다.
  노부나가는 마에다와 쥬아미 두 사람을 나란히 앉게 하고 찬찬히 바라보았다.
  한 사람은 여자로 착각할 정도로 아름다운 미소년 .
  또 한 사람은 이미 관례를 올린 늠름한 무사,
  "마타자에몬."
  노부나가는 먼저 토시이에에게 말을 던졌다.
  "그대는 쥬아미가 개라고 불러서 화를 내고 있다면서?"
  토시이에는 머리를 똑바로 들고 노부나가를 정면으로 바라보았다.
  사실 그랬다. 재기발랄한 아이치 쥬아미는 토시이에의 머리가 둔하다고 하면서 
관례를 올린 뒤 오늘날까지도 그의 아명인 이누치요를 끝까지 다 부르지 않고, 
'이누' 즉 개라고 불렀다. 그럴 때마다 토시이에는 비위에 거슬려, 이렇게 
되받아넘기곤 했다.
  "애송이 아이치 , 볼일이 뭐냐?"
  노부나가가 어째서 두 사람을 나란히 앞에 놓고 그 말을 꺼내는지는 알 수 
없었다.

    7
  "어떠냐, 무사의 신분으로 아직 관례도 올리지 않은 쥬아미에게 개라 불리다니 
참을 수 없을 것이다. 화가 나겠지 ?"
  "예 . 그렇습니다."
  "그럴 것이다. 그러면 오늘 밤 해시(오후 10시) 본성 망루 밖에서 쥬아미를 
죽이고 피신하라. 무사 체면으로 보아도 용서할 수 없을 것이다."
  "예?"
  토시이에는 깜짝 놀라 흘끗 쥬아미를 돌아보니 그는 교태를 부리듯 목을 
움츠리고 칙칙 웃었다.
  토시 이에는 화가 머리끝까지 치밀어 올랐다.
  '이놈, 또 나를 업신여기는구나!'
  "어떠냐, 자신 있느냐?"
  노부나가가 물었다.
  "나는 사사로운 감정으로 싸우는 것은 금하고 있다. 그러니 죽인 뒤에는 도망칠 
수밖에 없을 것이다."
  토시이에는 겨우 그 의미를 알 수 있었다. 죽인 체하고...도망간 것처럼 꾸며서 
어디론가 심부름을 보내려 한다는 것을...
  "그럼 , 행선지는?"
  토시이에가 진지한 표정으로 묻자 쥬아미가 다시 킬킬 웃었다.
  "뭐가 그렇게 우스워?"
  토시이에는 엉겁결에 쥬아미 쪽으로 자세를 취했다.
  "무례하지 않은가?"
  쥬아미는 꾸벅 머리를 숙이고 말했다.
  "미안해, 용서해줘. 하지만 저절로 웃음이 터지고 말았어 . 주군의 노여움을 
사서 도망가야 하는 몸이 그 행선지를 주군에게 묻다니 이상하지 않아?"
  노부나가는 번득이는 눈길을 쥬아미에게로 옮겼다.
  "너는 알고 있느냐?"
  "예."
  "나도 행선지는 말하지 않겠다. 쥬아미, 멋진 모습으로 죽어야 한다."
  "잘 알고 있습니다."
  "후후후."
  노부나가는 웃었다. 웃으면서 정원을 바라보고 이어서 옆방을 살피고는 
자리에서 일어났다.
  "장마가 오기 전에... 나도 옷이라도 말려야지 ."
  그대로 훌쩍 서원을 나가버렸다.
  "쥬아미!"
  "왜 그래 , 개야?"
  "너는 혼자 약은 체하고 있는데 , 그래도 되는 거냐?"
  "그럼, 개는 아직 자기가 어디로 갈지도 모르고 있구나?"
  "무슨 소릴 하는 거야. 신중을 기하고 있는 것뿐인데."
  "그렇다면 얼마든지 신중을 기하도록 해. 나는 이 세상에서 사라지겠어."
  "어디로 가려는 거야?"
  "저 세상으로."
  "쥬아미. 너는 네가 갈 곳도 나한테 숨길 작정이냐?"
  "주군께서 칼에 맞아 죽으라고 말씀하셨어. 죽어서 갈 곳은 저 세상 밖에 또 
있겠나.
그런데 개는 나를 죽이고 나서 스루가 근처에라도 여행을 갈 작정인가?"
  토시이에는 혀를 차고 무릎에 얹은 주먹을 부르르 떨었다.
  키노시타 토키치로라는 원숭이 같은 사나이의 수다에는 어딘지 모르게 애교가 
있었다. 그러나 아이치 쥬아미의 말은 뼈를 찌르는 것 같은 독설이었다.
  토시 이에는 분함을 참고 웃어 보였다.
  "칼에 맞아 죽어도 원한은 남을 것이다. 어딘가에 귀신이라도 되어 
나타나겠느냐고 묻는 거다."
  "하하하하..."
  쥬아미는 코웃음을 쳤다.
  "그게 고작 개가 생각해낸 익살이란 말이냐? 놀랐어 ! 하지만 개야. 실수로라도 
내 유령이 있는 곳으로 도망쳐오면 못써. 그러면 나중에 웃음거리가 될 테니까."
  토시이에는 다시 불끈 화가 치밀었으나 애써 참았다.
  "그럼 해시에 망루 밖에서 만나자."
  칼을 들고 벌떡 일어섰을 때 쥬아미도 뒤따라 바로 일어섰다.
  "개야, 너 정말 알고 있는 거야? 모르겠거든 사나이답게 가르쳐달라고 하는 
것이 좋을 텐데. 성주님 말씀에도 그런 뜻이 담겨 있었어."
  토시이에는 대답 대신 거칠게 발소리를 내며 사라져갔다.

    8
  아이치 쥬아미는 아름다운 얼굴을 일그러뜨리고 싱긋 웃었다. 왜 자꾸 
토시이에를 놀려주고 싶은지 알 수 없었다. 그 성실한 인품은 자기도 잘 알고 
있고, 능력도 담력도 순수성도 높이 평가하고 있었다. 그런데도 자못 점잖은 
체하는 표정과 침착한 얼굴을 보고 있으려면 그만 저도 모르게 놀려주고 
싶어졌다. 역시 호적수라는 경쟁심과 노부나가의 총애를 다투는 소년다운 감정이 
그렇게 만드는 것인지도 몰랐다.
  '너무 놀려서 미안하다.'
  이렇게 생각하면서도 문득 깨닫고 보면 어느 틈에 채찍과도 같은 독설을 퍼붓고 
있고는 했다. 그런 그의 마음에는 토시이에를 존경하기 때문에 허물없이 대하는 
면도 있는 듯했다.
  '하찮은 일에 화를 내는 그런 졸장부가 아니지.'
  화내지 않는다는 것을 알고 독설을 퍼붓는다면 비겁할지 모르지만, 응석을 부려 
말하는 것은 친근감의 표현이기도 했다.
  쥬아미의 독설과 그에 대응하는 토시이에의 말싸움을 듣고 있는 사람들은 
언제나 마음이 조마조마했다. 노부나가는 그것을 잘 알고 있었기 때문에, 
마타자에몬 토시이에에게 화를 낸 것처럼 가장하여 쥬아미를 죽이라고 했다.
  쥬아미는 그 말을 들었을 때 왠지 모르게 기뻤다. 토시이에는 죽이고 도망치는 
것이고, 자기는 칼에 맞아 죽는다. 도망친 쪽은 언제든지 쉽게 돌아올 수 있지만, 
죽은 쪽은 당분간 모습을 나타낼 수 없다.
  쥬아미는 예리한 두뇌를 움직여 자신의 행선지를 오카자키로 정해 놓았다. 
오카자키에 가서 마츠다이라 모토야스의 중신들을 만나, 노부나가에게는 
모토야스를 적으로 돌릴 마음이 없다는 뜻을 전한다. 더구나 자기는 그 말을 
고하고 얼른 돌아와서는 안 된다. 적어도 쿄토 진공을 위한 요시모토의 대군을 
맞이하는 사생결단의 전쟁이 끝날 때까지는 오카자키의 동향을 감시하여 
노부나가에게 보고하지 않으면 안 된다. 그러기 위해서는 자기 몸을 인질로 삼아 
그들을 안심시켜야 한다. 자신이 죽어야 하는 것은 그런 필요성 때문이라고 
이해했다.
  그렇다면 나를 죽이고 도망칠 토시이에는? 그는 아구이의 히사마츠 
사도노카미에게 몸을 맡긴다. 거기 가서 같은 말을 모토야스의 생모 오다이에게 
하고, 오다이를 통해 카리야의 미즈노 노부모토와 오카자키의 중신들에게 그 뜻을 
전하도록 한다.
  쥬아미가 미리 알아차리고 스루가에 가지 말라고 한 것은, 고지식한 토시이에가 
무언가 착각하고 모토야스에게까지 그 말을 하러 갈지 모른다는 우려 때문이었다. 
만일 그렇게 하여 발각되기라도 한다면 요시모토는 모토야스까지 죽일지도 모를 
일이었다.
  '이누 이 자식 , 정말 성주님의 마음을 읽었을까?'
  쥬아미는 밤이 되기를 기다렸다가 모리 신스케에게 두 사람의 결투에 입회해줄 
것을 부탁했다. 다행히 도둑에 대한 사형집행이 있었다.
  "아이치 쥬아미와 마에다 마타자에몬, 평소 말다툼이 불씨가 되어 결투를 
했다가 쥬아미는 죽고 마타자에몬은 도주했습니다."
  사형당한 시체에 거적을 씌우고, 이렇게 보고하도록 미리 짜고 밤이 되기를 
기다렸다. 만일 남의 눈에 띄었을 경우를 대비해 일부러 코쇼 차림을 하고 봄날 
밤의 달빛에 마음이 들떠 성안을 거니는 것처럼 보이게 했다.
  약속한 시간이 되었다.
  쥬아미는 허리에 퉁소를 꽂고 훌쩍 본성 밖으로 나갔다.



