    13
  그날은 끝내 아무런 말도 할 수 없었다. 전투가 시작되면 각자 정해진 
위치에서 움직일 수 없으니 이렇게 얼굴을 마주 대할 일이 없을 터, 그러니 
오늘은 예의를 차리지 말고 보내자는 노부오의 말에 오카다 시게타카를 비롯한 
다른 두 중신도 직접적으로 전쟁에 반대한다는 말을 할 수는 없었다.
  노부오가 이에야스의 원조를 받아 히데요시와 일전을 벌이려는 것은 이미 
기정 사실. 굳이 이를 반대한다는 말을 하여 노부오의 심기를 건드릴 필요가 
없다는 생각이기도 했다.
  술잔은 돌았지만, 시게타다도 취하지 않았고 츠가와 요시후유도 취하지 
않았다. 다만 아사이 타미야마루가 만취하여 때때로 자기 생각을 입밖에 내고는 
했다.
  "곤란한데, 이대로는 배가 산으로 올라가."
  이 말도 모두 취해 있었기 때문에 노부오의 귀에는 들어가지 않았다. 3일은 
무사히 넘어갔다.
  4일 당연히 중대한 회의가 있을 것이라 믿고 세 중신은 발언의 순서 등을 
미리 상의해놓았다. 그러나 그날도 회의는 열리지 않았다.
  정오가 지났을 때 -
  "회의는 내일 열겠다. 오늘은 각자 의견을 잘 정리해놓도록."
  안에 들어간 채 나오지 않는 노부오, 코쇼를 보내 세 중신들에게 말을 
전해왔다.
  "이번에는 성주님도 상당히 신중을 기하시는 모양이군."
  대기실에서 만난 츠가와 요시후유는 이렇게 말했다. 그러나 오카다 시게타카는 
그렇게 생각하지 않았다.
  "웬만큼 반대해서는 받아들이지 않으신다는 증거인 것 같소."
  "아니, 그렇지는 않겠지. 겉으로는 감히 반대하지 못하지만 내심으로는 모두 
떠오르는 태양 같은 치쿠젠의 기세를 두려워하고 있소. 우리 세 사람이 조리 
있게 설명하면 성주님은 몰라도 주위 사람들은 모두 우리와 함께 간언할 
것이오."
  "그랬으면 좋겠지만, 나는 왠지..."
  시게타카는 그날도 이 말밖에는 하지 않았다.
  이렇게 하루를 별로 하는 일도 없이 생각만 하게 만드는 것은, 노부오의 
결심이 확고하다는 사실을 깨닫게 하려는 의도라고 밖에는 받아들여지지 
않았다...
  5일이 되었다.
  그날은 아침부터 비가 내렸고 기온도 아주 높았다. 반쯤 피어난 정원의 벚꽃이 
촉촉이 내리는 비를 그대로 받아들이며 봄의 온기를 발산하고 있었다.
  "모두 큰방에 모이도록."
  측근인 타키가와 사부로베에 카츠토시가 이렇게 알려온 것은 넉 점 (오전 
10시) 무렵이었다. 세 중신은 모두 노부오보다 한발 먼저 도착하여 기다리고 
있었다.
  "오늘은 생각했던 바를 한마디도 남김없이 모두 말씀드리겠네. 츠가와와 
아사이도 그렇게 알고 있게."
  시게타카의 말에 두 사람은 깊은 고개를 끄덕였다.
  맨 먼저 오카다 시게타카가 말문을 연다. 그 의견에 찬성하는 사람은 츠가와 
요시후유. 그때쯤이면 노부오의 의견을 확실히 알게 된다. 의견이 확실해지면 
아사이 타미야마루가 발언한다.
  이렇게 이미 순서는 정해져 있었다.
  넉 점 정각에 노부오가 나타났다.
  모인 사람들은 이틀 전과 다름없었다.
  "그럼, 이제부터 회의를."
  노부오는 오늘도 이상할 정도로 기분이 좋아 보였다.
  
    14
  "이에야스 님이 전군을 동원하여 우리를 위해 싸우겠다고 했네. 그러니 일전을 
벌이는 데 아무도 반대할 사람은 없겠지?"
  노부오의 기분이 너무도 좋았기 때문에 오카다 시게타카는 혀가 굳어 쉽게 
말이 나오지 않을 정도였다.
  "말씀드립니다."
  "오오, 나가토노카미로군. 그대는 호시가사키의 성주로서 이에야스 님의 
하타모토와 함께 선봉에 서서 미노를 공격해주었으면 하고 생각하네."
  "황송합니다마는, 그 일에 대해 말씀드릴 것이 있습니다."
  "무언가? 그대는 이에야스 님의 하타모토와는 같이 행동하기 싫다는 말인가?"
  "황송합니다마는... 이 시게타카는 이번 전투, 히데요시와의 전투에   
반대합니다."
  "뭐, 반대를...?"
  노부오는 뜻밖에도 순순히 반응했다.
  "그렇다면 이유를 말해보게. 중대한 전투이므로 모두의 의견을 들어야 하겠지."
  "감사합니다... 그 말씀을 들으니 저도 말하기가 쉬워졌습니다. 성주님은 
도쿠가와 님이 전군을 동원하여... 라고 말씀하셨으나 그것은 별로 믿을 만한 
말이 못 된다고 생각합니다."
  "허어, 그 이유를 알고 싶네, 이유를 말일세."
  "도쿠가와 님의 가신인 이시카와 호키노카미 카즈마사가 치쿠젠과 내통하고 
있다는 소문도 있고 해서..."
  "으음, 이시카와 호키노카미가 말인가?"
  "물론 저는 그 소문을 믿지는 않습니다. 치쿠젠은 틀림없이 그런 소문을 
퍼뜨릴 사람입니다. 그것은 그렇다 치더라도 도쿠가와 님이 어째서 전군을 
동원하여 돕겠다고 하는지, 그 흉중을 잘 분석해보아야 할 것입니다."
  "이에야스 님이 이번 전투를 돕는 것은 돌아가신 아버님에 대한 의리 
때문만은 아니라는 말인가?"
  "황송합니다마는, 언젠가는 자신에게도 번져올 불길이라고 보고 성주님을 
앞세워 교섭을 벌이고는 있으나, 실은 싸울 의사가 없는 것이 아닌가 하고..."
  "알겠네! 이에야스 님의 본심은 그렇지 않다, 그래서 이번 전투에 반대한다는 
말이지?"
  "그러합니다..."
  시게타카가 고개를 숙이고 그 다음 말을 계속하려 했을 때 츠가와 요시후유가 
얼른 끼여들었다.
  "성주님! 이 요시후유도 이번 전투에 대해서는 오카다 님과 같은 의견입니다."
  "아니, 그대도 반대한다는 말인가?"
  "독을 무너뜨리고 쏟아져 나오는 거센 탁류는 어떤 힘으로도 막을 수 
없습니다. 지금은 인내가 최선책, 참는 것밖에는 다른 길이 없다고 생각합니다. 
그렇게 하면 성주님과 치쿠젠의 연령으로는 다른 길이 없다고 생각합니다. 
그렇게 하면 성주님과 치쿠젠의 연령으로 보아 반드시 저희에게 유리한 때가 
찾아올 것입니다. 성주님은 아직 서른도 되기 전이신데, 치쿠젠은 이미 오십 
세가 가까웠습니다. 머지않아 자연이 치쿠젠의 목숨을 요구해올 것입니다. 
그때까지입니다. 성주님, 아무쪼록 지금은 인내를..."
  요시후유의 말이 너무도 진지했기 때문에 이번에는 아사이 타미야마루가 저도 
모르게 몸을 내밀었다.
  "성주님, 치쿠젠의 마음을 억누를 유일한 수단이 있습니다. 저희 세 사람을 
오사카에 인질로 보내주십시오, 저희 세 사람이 오사카에 있는 한 치쿠젠이 
절대로 무모한 일을 못하게 하겠습니다."
  "알겠네!"
  노부오가 말했다.
  "생각했던 그대로였어. 여봐라!"
  노부오의 이 한마디에 동석해 있던 가신들이 일제히 칼을 뽑았다.
  
    15 
  "아니, 이게... 무슨 짓이오!"
  오카다 시게타 카가 일어서는 것과, 동석해 있던 이다 한베에 마사이에가 
츠가와 요시후유에게 칼을 휘두른 것은 동시의 일이었다.
  "아악!"
  요시후유는 어깨를 누르고 비틀거리며 입구 쪽으로 피하려 했다.
  "무례하구나, 주군의 면전이다."
  "닥쳐, 주군의 명이다."
  "뭣이, 주군의 명이라고..."
  당황하며 상좌를 돌아보았을 때 노부오는 이미 자리를 뜨고 없었다. 아니, 
그뿐만이 아니었다. 이미 좌우를 모든 출입구가 창으로 가로막혀 있었다.
  "무슨 짓들이냐! 무엇 때문에 이런 무례한 짓을..."
  "너 자신에게 물어보아라."
  히지카타 칸베에 카츠히사가 석 자 가까이 되는 큰칼을 시게타카에게 
들이대고 소리쳤다.
  "가증스런 배반자, 갈가리 찢어 죽여도 모자라겠다."
  "우리가 배반자라니, 무슨 증거라도 있는가?"
  "문답은 필요 없다. 명령이다, 주군의 명령이다."
  타키가와 사부로베에 카츠토시가 단도를 꺼내들고 기둥을 방패 삼아 
방어자세를 취한 요시후유에게 재빨리 칼을 휘둘렀다.
  "비겁한 놈! 바로 너였구나, 사부로베에..."
  "죽여라, 어서 죽여라!"
  요시후유는 깊은 상처를 견디지 못하고 소리쳤다.
  "당했소... 아사이 님, 오카다 님... 나는 먼저..."
  말을 마치기도 전에 푹 그 자리에 쓰러졌다.
  시게타카는 순간 온몸의 피가 역류하는 것을 느꼈다.
  "좋다, 이렇게 된 이상 참을 수 없다. 덤벼라!"
  "주군의 명이다, 배반자!"
  "배반자는 바로 주군이다. 우리 가신을 의심한다면 어째서 문초부터 하고 
할복을 명하지 않는단 말이냐? 스스로 치쿠젠의 책략에 말려들어 우리 세 
사람을 속여서 죽이다니..."
  "쳐라, 헛소리 따윈 듣지 말고 어서 쳐라!"
  "좋다, 죽일 수 있겠거든 어디 죽여봐라."
  히지카타 칸베에가 뛰어들어 왼쪽 어깨를 노리고 비스듬히 칼을 내둘렀으나 
시게타카는 그 칼을 옆으로 후려쳤다.
  무섭게 사방으로 피가 튀고 에워쌌던 포위망이 느슨해졌다.
  아사이 타미야마루 나가토키는 어느 틈에 상대의 창을 빼앗아 카타기누를 
걷어올리고는 모리 큐자부로를 상대로 싸우고 있었다.
  "고작 둘뿐이 아니냐. 지체되면 꾸중듣는다. 어서 서둘러라."
  타키가와 사부로베에 카츠토시는 칼을 내린 채 지시만 할 뿐 손은 대지 
않았다.
  밖에서는 여전히 촉촉이 봄비가 내리고, 다다미 위에 쓰러져 숨을 거둔 
요시후유의 몸에서 끈적끈적한 피가 한 줄기 흘러나오고 있었다. 시게타카가 
그만 그 피를 밟고 미끄러졌다.
  그 순간 -
  "앗!"
  뒤에서 비명이 들렸다.
  아사이 타미야마루가 모리 큐자부로의 칼에 맞았다... 고 생각하는 찰나, 
오른쪽 어깨에 불에 덴 듯한 통증이 일었다. 히지카타 칸베에의 칼날이 
시게타카의 가슴 밑까지 살을 베고 뼈를 부수며 깊숙이 파고들었다.
  "부... 분... 분하다..."
  시게타카는 뿜어나오는 피와 함께 요시후유 위에 겹쳐 쓰러진 채 그대로 숨을 
끊겼다.
  
      출진
    1
  이에야스는 노부오가 세 중신을 죽였다는 소식을, 카리야 성주 미즈노 
타다시게의 밀고로 3월 7일에 벌써 알고 있었다.
  노부오는 세 중신을 죽인 뒤 곧바로 츠가와 요시후유의 미츠가시마 성을 
타키가와 사부로베에에게 주었다. 그리고 시게타카의 호시가사키 성은 미즈노 
타다시게에게, 아사이 타미야마루의 카리아가 성은 모리 큐자부로에게 주어 각각 
이를 수비케 했다.
  히데요시 역시 이 사실을 모르고 있을 리 없었다. 히데요시는 전쟁을 앞두고 
스스로 자신의 수족을 잘라버린 노부오를 내심 비웃고 있었을 것이다.
  이에야스가 처음 그 사실을 안 7일 히데요시는 이미 호리오 모스케 
요시하루에게 전투를 위한 명령을 내리고 있었다.
  "북이세에 병력을 출동시키려 하니 준비하라."
  그 이튿날인 8일에도 히데요시는 츠다 야타로에게 똑같은 명령을 내렸다.
  그리고 자신은 10일 오사카에서 쿄토로, 다시 11일에는 오미의 사카모토 
성까지 진출했다. 그 신속한 행동은 히데요시가 이 일을 얼마나 기다리고 
있었는지를 확인할 수 있는 좋은 증거였다.
  이에야스는 세 중신이 살해된 것에 대해서는 아무런 논평도 하지 않고, 즉시 
하마마츠 성에서 군사회의를 열었다. 그 자신은 노부오와 함께 오와리로 갈 
예정이었다.
  "이번에는 치쿠젠의 전법을 구경이나 하겠네."
  가신들이 모두 모였을 때 이에야스는 부드러운 목소리로 이렇게 말하고 
웃었다.
  "알겠나, 나는 지금까지 '에잇!' 이라고만 함성을 지르게 했는데, 앞으로는 
바꿔야겠어."
  갑자기 묘한 말을 했기 때문에 사카카바라 야스마사가 고개를 갸웃거렸다.
  "'에잇' 만으로는 안 될까요?"
  "그래, 상대는 치쿠젠일세. '에잇, 얏!' 이것이 그대로 승리의 함성이 될 
것일세."
  일동은 서로 얼굴을 마주보고 빙긋 웃었다. 이미 작전상의 문제 대해서는 그 
이상 상의할 것이 없었다.
  이에야스가 하마마츠를 출발하면, 그의 대규모 외교전은 생생하게 살아 행동을 
일으킬 것이다.
  호쿠리쿠에서는 삿사 나리마사가 히데요시의 영지인 카가를 공격할 것이고, 
시코쿠에서는 쵸소카베 모토치카가 즉시 아와지로 출동할 것이었다. 키이에서는 
사무카와 우다유가 봉기의 깃발을 휘날리며 이즈미와 카와치로 쳐들어갈 것이고, 
시즈가타케 전투에서 패하여 카이에 은거하고 있던 호타 야스마사는 네고로 
법사와 협의하여 카와치를 공격하기로 되어 있었다.
  본거지인 오사카를 히데요시에게 점유당한 혼간 사 신도인 네고로, 사이가 
등의 무리를 선동하여, 만일 일이 성취되었을 때는 마에다 토시이에의 손에 
들어간 카가와 오사카를 돌려주겠다는 밀약이 성립되어 있었다.
  "치쿠젠이 사카모토 성에서 기겁을 했을 거야. 여기저기서 급한 일이 
터졌으니까."
  이에야스는 사람들이 모두 모였을 때 출진을 축하하는 상을 가져오게 하여 
담담히 찬 술을 마셨다. 그리고 나서 한자리에 모인 아들들의 머리를 차례로 
쓰다듬어주었다. 그런 다음 현관에 말을 끌어오게 하여 올라탔다.
  3월 7일 여덟 점 (오후 2시) 무렵. 세 중신이 살해되었다는 소식을 들은 지 
겨우 1각 반 (3시간) 밖에 지나지 않았다. 이에야스 군은 곧바로 오카자키로 
옮긴 뒤 다시 키요스로 이동해 작전에 들어갈 것이었다.
  
    2
  이에야스의 표정이나 동작에서는 평소에 비해 전혀 달라진 점을 찾아볼 수 
없었다. 보기에 따라서는 매사냥을 나갈 때만큼의 흥분조차 나타내지 않고 
있었다. 그러나 눈에 비치는 모습만이 이에야스의 전부가 아니었다.
  어쨌든 이에야스는 불세출의 영재 하시바 치쿠젠을 적으로 삼아 일전을 
벌이게 되었다. 군사 한 명의 진퇴만 그르쳐도 그의 생애를 결정지을 정도의 큰 
타격이 될 것이다.
  최초로 동원하는 병력은 약 3만 5,000이었다. 그 중에서 8,000의 군사를 
거느리고 나머지는 카이, 스루가, 토토우미, 미카와 등의 성에 남겨두어 방비케 
했다.
  하마마츠 성, 오쿠보 시치로에몬 타다요. 
  오카자키 성, 혼다 사쿠자에몬 시게츠구. 
  후타마타 성, 사카이 카와치노카미 시게타다. 
  히사노 성, 히사노 사부로자에몬. 
  카케가와 성, 이시카와 휴가노카미 이에나리.
  코후 성, 히라이와 시치노스케 치카요시.
  군나이 성, 토리이 히코에몬 모토타다.
  스루가의 타나카 성, 코리키 키요나가.
  후카사와 성, 미야케 소에몬 야스사다.
  나가쿠보 성, 마키노 우마노스케 야스나리.
  누마즈 성, 마츠다이라 스오노카미 야스시게.
  코코쿠 사, 마츠다이라 이에키요.
  시나노의 이나 성, 스가누마 다이젠.
  사쿠고리, 시바타 시치쿠로 시게마사.
  코모로 성, 아시다 시모츠케노카미 노부모리.
  그리고 요시다 성 (토요하시) 의 사카이 사에몬노죠 타다츠구는 이에야스를 
따라 출전했으나 따로 장수를 두지 않았고, 니시오 성은 하마마츠의 오쿠보 
타다요에게 수비를 겸하도록 했다.
  선봉은 점점 용맹성을 드러내기 시작한 이이 만치요 나오마사의 붉은 갑옷 
부대.
  하타모토로는 오쿠다이라 노부마사, 마츠다이라 마타시치로, 사카키바라 
코헤이타 야스마사, 혼다 헤이하치로 타다카츠, 오쿠보 타다치카, 혼다 요시타카, 
마츠다이라 이에타다, 스가누마 사다미츠 등등...
  8일 오카자키 성으로 들어갔을 때는 이들 군대를 야하기에 머물게 하고 
이에야스 자신은 그곳에서 이가와 야마토의 무사들이 오기를 기다렸다.
  그리고 9일에는 아노.
  10일에는 사카이 타다츠구와 마츠다이라 이에타다 등을 나루미로 진출하게 
하고, 다시 12일에는 아츠타와 가까운 야마자키에 진을 쳤다.
  이 무렵부터 비가 계속 내렸으나 이가와 야마토의 무사들이 낙화를 밟아가며 
속속 이에야스에게로 모여들었다.
  히데요시도 팔짱만 끼고 있지는 않았다. 그는 오사카 성의 이케다 쇼뉴 
(키이노카미 노부테루) 에게 재삼 사자를 보내 선봉에 나설 것을 권유했다.
  "히데요시와 힘을 합쳐 승리를 거두었을 때는 미노, 오와리, 미카와 등 세 
지역을 주겠다. 속히 출전하기 바란다."
  또한 히데요시는 모리 무사시노카미 나가요시를 꾀어 이번 전투에서 자기편에 
서게 했다. 그리고 다시 카리야의 미즈노 소베에 타다시게, 니와 칸스케 
우지츠구 등에게도 집요하게 유혹의 손길을 뻗치고 있었다.
  그러나 우지츠구도 타다시게도 응하지 않았다. 우지츠구는 사자로 온 이마이 
켄교를 꾸짖어 내쫓고, 미즈노 타다시게는 히데요시가 보낸 유혹의 서신을 얼른 
이에야스에게 보냈다.
  그 서신에는 미카와와 토토우미의 두 곳을 주겠다고 씌어 있었다. 그와 같은 
미끼로 유혹을 받았으나 쉽게 히데요시 쪽에 승리가 있을 것으로 생각지 않았기 
때문인 듯.
  이리하여 동, 서 양군은 미노와 오와리의 산야에서 북이세에 걸쳐 시시각각 
다가가며, 서로를 압박하고 있었다.
  
    3
  이에야스가 키요스 성에 도착해 노부오와 회견한 것은 3월 13일, 그때 
전쟁터는 이미 북이세까지 확대되어, 오미에서는 이케다 쇼뉴와 그의 사위 모리 
무사시노카미 나가요시가 이누야마를 향해 진군하고 있었다.
  히데요시와 이에야스가 모든 지략을 기울인 전초전이었다. 그러나 양쪽 모두 
상대의 의도를 간판하지 못한 결점이 있었다.
  전체적인 전황으로 보아 히데요시는 북이세에서 전투를 벌여 이에야스를 
그곳으로 유인하고, 그 틈을 이용해 이누야마 성에서 오와리로 일거에 
쳐들어가려는 듯했다. 그런 의미에서 히데요시의 작전은 반쯤 성공한 것으로 
보이기도 했다.
  13일 오시 (오전 12시)
  이에야스는 키요스 성 큰방에서 사카이 타다츠구, 이시카와 카즈마사, 
마츠다이라 이에타다, 혼다 타다카츠 등의 종신을 불러 노부오와 함께 회의를 
열고 있었다.
  그 무렵 북이세의 전운은 이미 방관하고만 있을 수 없을 만큼 급박하게 
돌아가고 있었다.
  곧 나흘 전인 3월 9일 노부오의 장수 칸베 마사타케가 칸베 성을 나와 
카메야마 성을 공격하기 시작했다. 그런데 카메야마 성의 세키 아키노카미 
모리노부 뉴도 만테츠는 그의 아들 카즈마사와 함께 이를 잘 막아 격퇴했다. 
그리고 지금은 가모 우지사토의 후원을 받아 형세가 역전되려는 위험에 처해 
있었다. 
  노부오 쪽에서도 즉시 사쿠마 마사카츠, 야마구치 시게마사 등 두 장수로 
하여금 스즈카의 미네 성에 들어가 마사타케를 도울 태세를 취했다.
  그때 이미 히데요시 군은 속속 북이세로 진출하고 있었다. 
  당면 목표는 미네 성. 가모 우지사토 외에는 하세가와 히데카즈, 호리 
히데마사, 히네노 히로나리, 아사노 나가요시, 카토 미츠야스 등의 장수가 현지에 
있는 세키만테츠, 타키가와 카즈마스 등과 힘을 합쳐 남, 북이세에 걸쳐 있는 
노부오의 세력을 가로질러 분산시켜버릴 가능성이 매우 높아져 있었다.
  이러한 전황 설명에 이에야스는 심각한 표정으로 생각에 잠겼다.
  이에야스는 히데요시가 사카모토에서 곧바로 미노, 오와리로 진출해오리라고는 
생각지 않고 있었다. 이에 대해서는 충분히 경계하고 있어서 진출해온 히데요시 
군이 당장에라도 오사카로 되돌아가지 않으면 안 되게끔 조치를 취하고 있었다.
  군사 수에서 부족하지 않은 히데요시는 오사카에 강력한 수비대를 남겨두고 
자신이 직접 진격해올 터. 그 경우 오미에서 미노와 오와리로 나올 것인가, 
아니면 북이세에세 올 것인가... 이에 대한 견해 차이는 충분히 예상되고 있었다. 
  "어떤가, 카즈마사, 히데요시가 이세 가도로 나올 것이라고 생각하지 않나?"
  잠시 후 이에야스가 물었다. 이시카와 카즈마사는 사카이 타다츠구를 
둘러보았다.
  "어떤 쪽도 방심할 수 없는데요."
  즉각적인 답변은 피했다.
  "히데요시의 책략은 항상 의표를 찌르니까요."
  "아니."
  이번에는 노부오가 입을 열었다.
  "뭐니뭐니 해도 오와리는 대대로 내려오는 우리 가문의 본거지입니다. 
아무래도 허술한 이세부터 먼저 공격해오리라 생각하는데."
  "노부오 님."
  사카이 타다츠구가 이때 비로소 부릅뜬 눈을 노부오 쪽으로 돌리고 무겁게 
입을 열었다.
  "무언가 우리를 속이고 계신 것은 없습니까?"
  "뭐, 속이고 있다니...?"
  이렇게 말했으나 노부오의 낯빛은 분명히 변하고 있었다.
  
    4
  "아까 용변을 보러 갔다가 문득 마음에 걸리는 말을 들었습니다."
  타다츠구는 여기까지 말하고 이에야스 쪽으로 홱 돌아앉았다.
  "미네 성은 이미 어제, 그러니까 십이일 밤중에 함락되었다고 병졸들이 말하고 
있었습니다."
  "뭐, 미네 성이 함락되었다고?"
  이에야스도 놀랐다.
  "마음에 걸리는군. 비록 졸병들의 사사로운 이야기라고는 하지만, 출처를 
조사해야 할 것입니다, 노부오 님."
  "아... 알겠소."
  노부오는 짐짓 태연한 듯 태도를 취했다. 그러나 그 얼굴에는 억누르지 못한 
경련이 일고 있었다.
  "노부오 님은 성주님을 이세 가도로 보내시려 하고 계십니다. 이세가도에는 
하시바 히데나가, 히데카츠도 출병하고 있다고 합니다. 그리고 타마루 토모야스, 
쿠키 요시타카 등의 해상세력도 있습니다. 미네 성을 함락시켰다면 적은 곧바로 
마츠가시마 성을 공격할 것입니다."
  타다츠구가 비웃듯이 말했다. 이시카와 카즈마사는 다시 한 번 똑같은 말을 
중얼거렸다.
  "방심하면 안 됩니다. 남이세에서는 해로밖에는 연락을 취할 길이 없습니다."
  이에야스는 잠자코 두 사람을 흘끗 바라보았을 뿐이었다. 그 역시 노부오가 
무엇을 바라는지 잘 알고 있었다. 오와리는 키소가와를 끼고 있고, 원래 오다 
가문의 본거지였다. 그런 만큼 적이 진공하기 어려울 것이었다. 이런 관점에서 
보면, 이세에서 이에야스가 싸워주기를 바라는 것도 결코 무리가 아니었다.
  지금 이에야스로서는 그런 것을 문제삼을 일이 아니었다. 어쨌거나 히데요시의 
진출을 막을 수 있는 자는 자신밖에 없다고 확신하고 있는 이에야스였다. 따라서 
히데요시가 이세로 나오면 이세, 미노로 나오면 미노에서 대결하지 않으면 안 
되었다. 다만, 노부오가 전황을 숨기고 자신을 이세로 가게 하려는 줄은 
생각지도 못했었다. 만일 이와 같은 잔재주를 부린다면 노부오는 전혀 힘이 되지 
않았다.
  "... 성주님! 아무래도 오와리에서 움직이지 않는 편이 나을 것 같습니다."
  타다츠구가 다시 말했다.
  이에야스는 대답 대신 입구 쪽으로 눈길을 보냈다.
  노부오가 병졸 하나를 데리고 전보다 더 창백한 얼굴로 들어왔다.
  "근거 없는 소문이었습니까?"
  "그런데..."
  노부오는 몹시 격앙된 어조였다.
  "전혀 근거 없지는 않는 것 같소. 네가 보고 들은 대로 말해라."
끌려온 병졸은 체구는 건장했으나 아주 착한 암소와 같은 느낌을 주는 사내였다.
  "틀림없습니다. 미네 성은 함락당했습니다."
  "어젯밤의 일이냐?"
  카즈마사가 물었다.
  "성에 있던 사쿠마 마사카츠 님, 야마구치 시게마사 님, 나카가와 칸자에몬 
님은 어떻게 되었느냐?"
  "사쿠마 님, 야마구치 님은 오와리로 철수한다면서 성을 버리셨습니다. 
나카가와 님은 전사하셨다는 말을 저희들이 철수하는 도중에 마을 사람들에게 
들었습니다."
  "뭐, 나카가와 사다나리가 전사를?"
  노부오로서도 처음 듣는 말인 듯. 눈에 핏발이 서고 목소리가 거칠어 졌다.
  나카가와 칸자에몬 사다나리는 기후에서의 공격을 오와리에서 저지하기 위해 
이누야마 성의 성주로 있었는데, 노부오가 북이세의 원군으로 파견했다...
  
    5
  이에야스 역시 몸을 앞으로 내밀듯이 하고 말했다.
  "나카가와 사다나리가 전사했다면 다시 생각할 필요가 있을 것이오. 그것이 
믿을 수 있는 말일 때는 말이오."
  "직접 대답해라. 도쿠가와 님에게 당시 일을 소상히 말씀 드려라."
노부오는 꾸짖듯이 몸을 흔들며 병졸에게 말했다.
  병졸은 그 소리에 기가 질려 몸을 움츠렸다.
  "저는 그저 허둥지둥 걸어가는 도중에 마을사람들이 하는 말을 들었을 뿐... 
사실인지 아닌지는... 아, 알지 못합니다."
  "사실 여부를 알지 못한다고? 잘 알지도 못하면서 왜 가볍게 입을 놀렸느냐?"
  "어르신들의 귀에 들어갈... 줄은 생각지도 못하고 그저 미네 성에 대한 것을 
동료들이 물어와서..."
  병졸은 떨면서 더욱 작은 소리로 말했다.
  이에야스는 가볍게 고개를 끄덕였다.
  "알겠다, 더 이상 알지 못한다면 그만 물러가거라, 노부오 님..."
  "물러가라!"
  노부오는 다시 한 번 꾸짖었다.
  "나카가와 칸자에몬의 전사가 적에게 알려지면 그야말로 큰일, 곧 척후를 
내보내 알아보도록 하겠소."
  이에야스는 이 말에도 대답하지 않았다.
  전투를 감시하게 하려는 목적이 있었다고는 하지만, 이누야마 성주에게 이세를 
응원하도록 한 것부터가 이에야스로서는 뜻밖의 일이었다. 기후에서 오와리를 
노리는 적이 있다면 당장에라도 제일선이 될 이누야마 성이 아닌가...
  "어떻습니까, 즉시 척후를 내보내는 것이?"
  이에야스가 눈을 감고 생각하기 시작했기 때문에 노부오가 다시 물었다.
  "좋겠지요."
  "그러면, 잠시 자리를..."
  노부오가 허둥지둥 밖으로 나가는 것을 보고 사카이 타다츠구는 크게 한숨을 
쉬었다.
  "이 지경이니 여간 한심스럽지 않습니다."
  "타다츠구."
  "예."
  "치쿠젠에게 속아넘어간 것인지도 몰라."
  "속아넘어가다니... 불길한 말씀을 하시는군요."
  "타다츠구, 즉시 쿠와나로 떠날 준비를 하게."
  "쿠와나에 가서 어떻게 할까요?"
  "거기서 이세의 아군과 연락을 취하게. 다른 사람은 믿을 수가 없어, 그대가 
가도록."
  "그렇다면 역시 치쿠젠은 기후 성에 들어가, 거기서 오와리로 침입할 기회를 
노린다... 고 보십니까?"
  "그런데 이미 때가 좀 늦었는지도 몰라. 어쩐지 사카모토에서 오사카로 
철수하는 모습이 너무 신속하다고 생각했더니."
  "신속했다는 것은 무엇을 의미할까요?"
  "이케다 쇼뉴와 모리 무사시노카미가 쉽게 그의 편이 되었다는 증거일세. 
그렇다면 혹시 쇼뉴가 벌써 이누야마 성을 향해 진격하고 있을지도 몰라."
  "음, 그렇다면 곧 폭풍이 몰아치겠군요."
  "그리고, 핫토리 한조에게는 남이세로 가라고 이르게."
  "핫토리 한조를... 남이세라면, 마츠가시마 성으로 보내시려는 것입니까?"
  "그래. 한조라면 해낼 수 있을 거야."
  "그러면, 성주님은 키요스에서 어디로?"
  거듭 되는 물음에 이에야스는 다시 눈을 감았다.
  "지금 생각 중인데... 역시 코마키야마가 될 것 같아."
  이때 다시 노부오가 사색이 되어서 돌아왔다.
  
    6
  노부오의 안색은 도자기처럼 창백하고 눈만이 번쩍번쩍 인광을 발하고 있었다.
  "이거 정말... 큰일났소."
  흥분했다기보다는 낭패와 분노로 혀가 굳어 있었다.
  "무슨 일입니까?"
  좀처럼 동요하지 않는 이시카와 카즈마사도 이때만은 등골이 오싹해졌다. 좋은 
일이 아니었다. 불길한 일임이 틀림없다는 것을 직감할 수 있는 노부오의 
모습이었다.
  노부오는 선 채로 잠시 부들부들 떨고 있었다.
  "어서 말씀하십시오. 전쟁에는 위험이 따르게 마련입니다."
  "그러나저러나 왜 이렇게 믿지 못할 놈들뿐인지..."
  노부오는 다시 한 번 이를 부드득 갈았다.
  "적의 선봉이 이누야마 성에 들어왔소."
  "뭣이, 이누야마 성에 선봉이 들어왔다고요...?"
  "그렇소."
  "선봉이 들어왔다... 고 하면 함락 당한 것 아닙니까?"
  "그렇소..."
  "노부오 님! 있는 그대로 솔직하게 말씀하십시오."
  카즈마사에 이어 타다츠구가 화를 내며 말했다.
  "잠깐!"
  이에야스가 타다츠구를 제지했다.
  "예상하지 못했던 일은 아닐세... 공격해온 자는 이케다 쇼뉴일테지요?"
  "쇼뉴와 모리 무사시노카미."
  "쇼뉴의 측근에는 지난날 이누야마 성의 부교였던 헤기 사이조라는 자가 있을 
터, 사이조가 그곳 상인들과 연락하여 성안의 사정을 탐지케 했을 것이 
분명합니다."
  "안타깝게도 그게 사실이오."
  "그러니 성주인 나카가와 사다나리를 이세로 보낸 것을 즉각 알았겠지요. 
성주가 성을 비웠다면 때는 지금이다... 이렇게 생각하는 것은 쇼뉴가 아니라 
나였더라도 마찬가지였을 터. 그런데, 이누야마 성에는 누가 있었습니까?"
  "나카가와 칸자에몬의 백부인 세이조스라는 중에게 방심하지 말고 성을 
지키라고 했는데..."
  "그런 말씀은 하지 마십시오. 성을 공격하는 것은 상대가 가장 자랑하는 특기. 
그리고 군사 수도 훨씬 더 많았을 것이오."
  이미 주위에는 어둠이 감돌기 시작했다. 마주앉은 서로의 얼굴이 희미하게 
보였다.
  "이거 재미있게 되었군, 타다카츠."
  이에야스가 처음으로 혼다 헤이하치로 타다카츠에게 말을 걸었다.
  "우리는 서전에 한 방 얻어맞아야만 비로소 다섯 배, 열 배로 더 강해지게 
마련. 그대도 옛날부터 그랬지 않은가?"
  "그렇습니다. 지금 온몸의 근육이 무사답게 꿈틀거리고 있습니다."
  "적의 선봉이 귀신이란 별명을 가진 나가요시라면 결코 무리가 아니지. 
치쿠젠의 귀신이 이길 것인가, 이 이에야스의 귀신이 이길 것인가. 하하하... 
재미있게 되었네, 타다카츠."
  "그렇습니다! 치쿠젠의 귀신이라는 그자를 야전으로 유인해내어 혼을 
내주겠습니다."
  "하하하..."
  이에야스는 다시 한 번 소리내어 웃고 아직도 창백한 얼굴로 있는 노부오에게 
말했다.
  "이것으로 결정되었습니다. 안전하다고 생각했던 오와리가 짓밟혔다면 한 
발짝도 물러설 수 없습니다. 이에야스는 이세 가도로 가지 않겠습니다. 우선 이 
적부터 물리쳐야 합니다."
  
    7
  첫 전투는 결코 이에야스에게 유리한 것이 아니었다. 그러나 이로써 
히데요시의 속셈은 대충 알게 되었다.
  이누야마 성을 점거한 이케다 쇼뉴의 행동이 그대로 히데요시의 작전을 
반영하고 있었다. 이케다 쇼뉴는 이번 전투에서 히데요시를 감동시키려고 전공을 
서두르는 것이 분명하고, 그렇게 서두르는 배후에는 히데요시의 명령이 있다고 
보아도 무방했다.
  우선 북이세에서 전투를 개시하여 그 방면으로 진출하는 것처럼 보이면서, 
허를 찔러 이누야마 성을 점령하고 다시 노부오의 본거지인 키요스 성으로 
쇄도할 것이다.
  성을 공격하는 것이 히데요시가 가장 자랑하는 전법이었다.
이처럼 키요스 성을 포위해놓고 자신은 기후 성까지 나가 총지휘를 할 터.
  그렇다는 것을 알면 이에야스에게도 대책이 있었다. 도리어 이에야스는 
히데요시 본인이 직접 이세 가도로 나올 것을 은근히 두려워하고 있었다.
  이세에서 노부오의 입장은 오와리에 있는 것보다 훨씬 더 위험했다. 그뿐 
아니라, 해상의 군대도 또한 히데요시에게 더 많이 가담할 우려가 있었다.
  그 밖에 이에야스가 우려했던 점이 있었다. 처음부터 전황이 너무 순조롭게 
진행되면 노부오의 발언권이 강해져 이에야스 자신이 지휘에 방해가 되지 
않을까 하는 우려였다.
  표면적으로는 노부오와 히데요시의 전쟁이었다. 그러나 이것은 어디까지나 
표면적으로 드러난 사실일 뿐, 실제로는 히데요시와 이에야스가 서로의 존망을 
걸고 있는 대격전이었다.
  그런 만큼 이에야스는 오히려 첫 전투에서 고전하게 된 것을 은근히  
기뻐하기까지 했다.
  "우선 앉으시지요."
  뜻하지 않은 이누야마 성의 함락 소식에 노부오는 아직까지 부들부들 떨고 
있었다. 그러한 노부오에게 이에야스는 미소를 띤 채 걸상을 가리켰다.
  "코헤이타, 지도를 가져와라."
  아무렇지도 않다는 태도로 펼쳐놓았던 평면도를 사카키바라 코헤이타 
야스마사더러 자기 앞으로 가져오게 했다.
  "불을..."
  그리고는 조용히 말했다.
  이에야스는 군선을 무릎에 세운 채 잠시 지도를 꼼꼼히 들여다볼 뿐 좀처럼   
입을 열지 않았다. 
  그때 혼다 헤이하치로가 빙긋 웃었다. 적이 이누야마 성으로 왔을 때 아군이 
어떻게 대처할 것인가에 대해서는 하마마츠에서 이미 여러 번 검토를 해두었다.
  '주군은 꽤나 능청스럽다니까...'
  "코헤이타."
  잠시 후 이에야스는 옆에 노부오가 있다는 것을 잊은 듯한 어조로 말했다.
  "치쿠젠이 가장 싫어하는 것은 무엇일까?"
  "그야 전쟁에 지는 것이겠지요."
  "하하하... 코헤이타가 또 싱거운 소리를 하는군. 지는 것은 이 이에야스가 
치쿠젠보다 더 싫어해. 그 외의 것을 말하는 게야."
  "그렇다면..."
  코헤이타는 신중하게 고개를 갸웃거렸다.
  "역적이란 말이 아닐까 합니다. 미츠히데를 칠 때는 그것을 간판으로 
내걸었습니다만."
  "음, 역적이라... 좋아. 주군의 영지로 가로챘을 뿐만 아니라, 그 자손을 차례로 
죽이려고 한다. 이것은 우리 일본뿐만이 아니라 외국에도 전례가 없는 
극악무도한 짓이야."
  먼저 말을 꺼낸 코헤이카가 이에야스의 과격한 말투에 깜짝 놀라 주위 
사람들의 얼굴을 돌아보았다.
  
    8
  갑자기 어조가 변했기 때문에 노부오만은 쏘는 듯한 눈으로 이에야스를 
바라보았다. 그러나 다른 사람들은 모두 웃는 표정이었다.
  "참으로 천인공노할 용서할 수 없는 행위, 이대로 내버려둔다면 의에 어긋나는 
일."
  "과연 그러합니다..."
  코헤이타가 새삼스럽게 탄식했다.
  "그렇다면 어떻게 해야 하겠습니까?"
  "뻔한 일이지. 이대로 역적을 두어서는 안 돼. 이 도쿠가와 미카와노카미 
이에야스는 결연히 궐기하여 의병을 일으키고, 돌아가신 노부나가 공의 영식인 
노부오 님을 위해 싸울 것이다. 일본에 아직 정의의 무사가 남아 있다면 즉시 
달려와 이 의로운 전투에 가담하여 천인이 공노할 역적 하시바 치쿠젠을 
주벌하자고..."
  "팻말이라도 세운다는 말씀입니까?"
  "바로 그것일세."
  이에야스는 다시 부드러운 어조로 말하고 고개를 끄덕였다.
  "문장을 잘 다듬어 보는 자로 하여금 피가 끓도록 해야 하네. 팻말을 세울 
장소는 우선 이누야마 성과 여기 이 코마키 성의 북쪽이다. 급히 서둘러라."
  "과연..."
  "많을수록 좋다. 그리고 이 부근에 모두 세우고는, 지체 없이 강을 건너 
미노에도 세우도록 일러라."
  "알겠습니다."
  "서둘러라. 당장 준비에 착수하라."
  "예. 그럼..."
  "타다츠구!"
  "예."
  "그대도 쿠와나로 출발하라. 그리고 핫토리 한조를 남이세로 급히 보내도록 
하라. 그렇지 않으면 그쪽이 위험해진다."
  "그럼, 성주님은 어떻게 하시겠습니까?"
  "오늘 밤 안으로 코마키야마로 진지를 옮겨 준비에 착수하겠다. 일각이라도 
늦어지면 키요스 성이 위험하다. 서둘러라."
  혼다 헤이하치로는 다시 싱긋 입술을 일그러뜨리고 웃었다.
  '성주님도 상당히 능숙해지셨어...'
  노부오는 말할 틈도 없었다.
  "그럼... 도쿠가와 님은 코마키야마로?"
  "쇼뉴의 진군을 저지할 만한 곳이라도 있다는 말씀입니까?"
  이에야스는 노부오에게 가볍게 대꾸했다.
  "타다카츠!"
  이번에는 다급하게 헤이하치로에게 눈을 돌렸다.
  "그대도 어서 출발하라. 쇼뉴와 모리 무사시노카미를 절대로 전진시키면 안 
된다."
  "그런 정도의 일이라면..."
  타다카츠가 가슴을 두드리자 이에야스는 다시 노부오를 향했다.
  "그 팻말은 말이오. 역적을 되도록 빨리 미노로 유인하기 위한 수단입니다."
  "으음..."
  "그뿐 아니라, 이 팻말을 세우면 갈피를 잡지 못하고 동요하는 영내의 민심을 
진정시키게 되기도 합니다."
  "그것은 말입니다... 어쨌든 이누야마 성을 빼앗겼을 뿐 아니라 북이세의 일도 
곧 여러 사람의 귀에 들어갈 것입니다. 손을 써야 할 수단을 확실하게 
강구해놓아야 합니다. 전투이니까요."
  "그럼, 성주님! 출발하겠습니다."
  진지한 표정으로 타다츠구가 말했다.
  "오, 서두르도록 하라."
  노부오는 완전히 따돌림을 당한 형편이었다. 하지만 그 눈은 감동에 못 이겨 
빨갛게 충혈되어 있었으며, 촉촉이 젖어 있었다...
  
    9
  회의는 이에야스의 중신들이 잇따라 자리를 떠남으로써 끝났다.
  노부오는 안으로 물러가고 이에야스는 이시카와 카즈마사와 함께 노부오가 
비워준 바깥채의 큰 서원으로 갔다. 가는 도중에 이에야스는 카즈마사를 
돌아보았다.
  "챠야가 와 있겠지?"
  이렇게 묻고 나서 미소를 떠올렸다.
  "역시 생각을 했던 모양이군."
  "그렇습니다. 우리 인간들의 생각에는 별로 큰 차이가 없는 것 같습니다."
  "히데요시가 성급하게 야전을 감행해왔으면 좋겠는데."
  "우선 챠야 님의 보고부터 듣는 것이 좋을 것 같습니다."
  "그러세. 그런데 오늘부터 당분간은 챠야라고 부르지 말게. 챠야는 마츠모토 
시로지로 키요노부라는 이 이에야스의 측근 무사일세."
  카즈마사는 가만히 고개를 끄덕였다.
  "그 마츠모토 시로지로가 도착해 있습니다. 이제 오사카 부근의 일을 자세히 
알 수 있을 것입니다."
  성 안팎은 인마가 움직이는 소리로 시끄러웠다. 성안에서 성밖에서 이르기까지 
몇 줄기나 되는 모닥불이 밤하늘에 불길을 펼치고 있는 모습이 창 밖으로 
내다보였다.
  "성주님..."
  "왜 그러나?"
  "이케다 쇼뉴가 코마키야마 근처로 와서 불을 지르지 않을까요?"
  "후후후."
  이에야스는 웃었다.
  "불을 지르면 어떻다는 말인가?"
  "아니, 별로..."
  카즈마사는 그대로 시동에게 서원의 장지문을 열게 했다.
  이에야스도 그 이상 아무 말도 않고 서원으로 들어갔다. 사카키바라 
야스마사에게 팻말을 세우게 한 의미를 그제야 카즈마사도 깨달은 모양이었다.
  그 가장 큰 목적은 물론 히데요시를 분노하게 만들기 위해서였다. 두 번째 
목전은 아마도 쇼뉴를 흥분시키려는 점에 있는 것 같았다.
  히데요시가 가장 싫어하는 역적이라는 팻말이 점령지 주변에 마구 세워진다면 
쇼뉴가 아니라도 흥분할 것이다. 흥분하면 대부분의 사람들은 그대로 자신의 
약점을 노출시키게 된다. 쇼뉴가 만일 격분하여 정확한 진군 계획을 세우지 
못하고 오와리의 마을들에 불지른다 - 그렇게만 된다면 이에야스가 바라던 대로 
될 수밖에 없었다.
  무엇보다 침입군은 토착민의 협력을 얻는 일이 가장 중요하다. 정보를 얻기 
위해서는 물론이고 식량과 말먹이를 조달하기 위해서도 토착민의 마음을 붙들지 
않으면 안 된다.
  히데요시는 그 묘수를 너무나도 잘 알고 있었다. 그 묘수에 대항하려면 쇼뉴로 
하여금 오와리에 불지르게 하여 토착민의 반감을 사게 한다. 그리고 나서 
이에야스의 손으로 토착민들을 선무한다.
  그렇게 되면 역적 주벌의 팻말은 단순히 혐오감을 주기 위해서 뿐 아니라, 
전략적으로도 불가결한 의미를 갖게 된다.
  '카즈마사 녀석, 눈치를 챘군.'
  이에야스는 웃으면서 자리에 앉았다.
  "시로지로, 여섯 점 반 (오후 7시) 에 도착해 기다리고 있었습니다."
기다리고 있던 챠야가 말을 건네 왔다. 오늘은 갑옷 차림의 늠름한 무사로 
돌아와 있었다...
  
    10
  이에야스는 크게 고개를 끄덕이고 코쇼들에게 눈짓을 했다. 네 명의 코쇼들이 
동시에 일어나 마루로 나가더니 옆방을 향해 경계를 폈다.
  "이떻던가, 사카이와 오사카의 공기는?"
  챠야 시로지로는 정중하게 고개를 숙였다.
  "모두가 다 그런 것은 아닙니다마는, 상인들은 대체로 성주님을 좋게 평가하고 
있지 않습니다."
  "다시 세상을 어지럽게 만든다... 는 것일 테지?"
  "어지러워지면 어쩌나... 하는 의구심 때문인 것 같습니다. 개중에는 문제될 것 
없다고 말하는 사람도 있기는 합니다마는."
  "문제될 것 없다는 것은... 치쿠젠 쪽이 더 강하기 때문이란 말이겠지?"
  "그렇습니다. 그러나 어떤 경우에도 경거망동하지 않는 성주님이므로 군사를 
동원한 이상 승산이 있기 때문일 것... 이라 말하는 사람도 있습니다."
  "그것은 누구인가?"
  "나야 쇼안의 무리입니다."
  "그 밖에는?"
  "그 밖에... 이것은 처음부터 치쿠젠과 성주님 사이에 밀약을 한 짬짜미가 
아닌가 하고 말하는 사람이 있습니다."
  "뭐, 짬짜미라니, 무슨 뜻인가?"
  "황송합니다. 남몰래 서로 짜고 하는 약속이라는 뜻입니다."
  "으음. 치쿠젠과 내가 서로 짜고 노부오를 제거하기 위해 군사를 출동시켰다는 
말인가?"
  "그렇습니다. 그들은 두고 봐라, 치쿠젠과 도쿠가와가 곧 손을 잡을 것이고, 
설자리를 잃고 멸망할 자는 노부오라고 말하고 있습니다."
  이에야스는 낯을 찌푸리고 주위를 둘러보았다.
  그런 소문이 나돌고 있다면 그 소문의 진원지는 히데요시일 터, 그것은 
히데요시 자신의 책략임이 틀림없었다.
  "카즈마사, 들었지?"
  "예."
  "무서운 사람이야, 치쿠젠은."
  "그렇습니다. 바짝 정신을 차려야하겠습니다."
  "아픈 곳을 찔렸어. 치쿠젠과 내가 몰래 손을 잡을지도 모른다고 생각되면 
시코쿠 군이나 봉기하는 무리들도 반드시 주저하게 될 거야. 적이기는 하지만 
치쿠젠은 놀라워..."
  이에야스는 갑자기 목소리를 낮추었다.
  "카즈마사, 그런 소문이 노부오의 귀에 들어가지 않도록 특별히 주의해야 
하겠어."
  "그렇습니다. 그 점은 충분히..."
  카즈마사가 눈을 똑바로 뜨고 대답했다. 이에야스는 길게 한숨을 쉬고 다시 
챠야에게 시선을 보냈다.
  "무엇보다도 세상의 평판을 잘 귀담아들을 필요가 있어. 그 소문처럼 앞을 
내다보는 자가 있는 것은 무서운 일이야."
  "그다지 우려할 만한 일은 아닌 것 같은데요."
  "아니, 그렇지 않아. 참고로 묻겠는데, 그런 소문을 퍼뜨리는 자의 이름을 알고 
있나?"
  "예. 칼집을 만드는 소로리 신자에몬이라는 자가 있는데, 언제나 세상일을 
이리저리 비꼬지 않고는 못 배기는 자입니다."
  "으음, 칼집을 만드는 소로리... 그 자는 치쿠젠에게 자주 출입하고 있을 테지. 
좋아, 이제 알겠네. 그러면, 치쿠젠은 사카이와 오사카의 방비를 누구에게 맡기고 
떠난 것 같던가?"
    
    11
  챠야... 가 아니라 마츠모토 키요노부로 돌아온 시로지로의 가장 중요한 
탐색사항은 오사카 부근에 배치한 히데요시의 군사에 대한 것이었다.
  군사배치를 알면 히데요시가 며칠쯤 그 주력부대를 총동원하여 이에야스 앞에 
나타날 것인가 판단할 수 있게 된다. 어디까지나 병력의 우세를 첫째로 삼는 
히데요시는 그 부근의 정황이 불리할 때는 결코 미노에 오지 않을 것이었다.
  "그것은..."
  시로지로는 일단 긴장했다.
  "키시와다 성에 나카무라 카즈우지를 들여놓은 것을 보면 오사카 성은 
하치스카 히코에몬 마사카츠가 지키지 않을까 생각합니다마는."
  "키시와다 성에 나카무라 카즈우지라."
  이에야스는 잠시 이마에 주름을 잡고 생각하다가 말했다.
  "그렇다면 새 성의 수비는 하치스카가 맡았겠군."
  "키슈 폭도들의 동향을 민감하게 주시하고 있습니다. 그것은 어쩔 수 없는 
일입니다. 네고로와 사이가의 무리들이 때때로 사카이에 총포를 구입하러 오기 
때문에 숨길 수가 없습니다."
  "그럴 테지. 모두가 싫어하는 전쟁일세. 전쟁이 벌어질 것 같으면 분위기로 
느끼게 돼. 그렇군, 수비장수는 하치스카..."
  이에야스는 다시 한 번 똑같은 말을 중얼거렸다. 그런 뒤 눈을 크게 뜨고 두 
사람을 바라보고 있는 카즈마사에게 말문을 돌렸다.
  "아직은 늦지 않았어, 카즈마사."
  "늦지 않았다니요...?"
  갑자기 묻는 바람에 카즈마사는 놀라며 반문했다.
  "왜 그리 멍청한가, 그대에게 부탁하겠다는 것일세."
  "저에게...?"
  말하다 말고 문득 카즈마사의 얼굴빛이 변했다.
  이에야스는 두 번 다시 이 말을 하지 않았다. 카즈마사에게는 죽기보다도 더 
괴로운 일이었다. 다름아니라, 히데요시의 책략에 말려든 것처럼 꾸며, 
카즈마사더러 히데요시에게 밀서를 보내라는 것이었다...
  히데요시는 이에야스 쪽이 전의를 잃도록 유도하기 위해, 히데요시와 
이에야스가 손을 잡고 노부오를 제거하려 한다는 소문을 퍼뜨리고 있었다. 
그러므로 이 소문에 넘어간 것처럼 하고 이쪽에서 먼저 밀서를 보낸다.
  "분명히 이에야스에게는 싸울 의사가 없다. 기회를 보아 히데요시와 손을 잡을 
생각이다."
  이에야스 쪽에서 이런 밀서가 오면 충분히 히데요시를 동요하게 할 수 있을 
터. 그 시기가 아직 늦지 않았다는 의미였다.
  "카즈마사, 코마키야마는 가장 높은 곳이 어느 정도나 될까?"
  이에야스는 그 일에 대해서는 다시 언급하지 않았다.
  "아마 이백오십 척쯤 될 것이라 생각하는데."
  "이백팔십 척은 됩니다."
  "그래? 북서쪽에 있는 미이, 시게요시, 코리 이 세 곳에 성채를 쌓아 
이누야마에 대비해야겠어. 시로지로."
  "예."
  "이누야마 성을 이케다 쇼뉴에게 빼앗겼네. 내일 새벽부터 배치를 
변경해야겠어. 자네는 피곤할 테니 그때까지 좀 쉬게. 나도 잠시 눈을 붙일 
생각이네."
  이에야스는 이렇게 말하고 다시 한 번 카즈마사에게 가볍게 말했다.
  "이 정도면 미비한 점이 없겠지. 내일 나는 노부오와 같이 코마키야마에 
올라가겠네."
  
      이누야마 성 작전
    1
  이케다 쇼뉴는 이누야마 성 망루에 서서 남쪽으로 펼쳐진 성 아래와, 북쪽의 
깎아지른 듯한 10여 길의 벼랑 밑을 흐르는 키소가와의 경관을 내려다보고 
있었다. 옆에는 아들 모토스케와 사위 모리 무사시노카미 나가요시가 단아한 
얼굴을 나란히 하고 눈부신 봄 햇살에 눈을 가늘게 뜨고 있었다.
  근시들은 약간 떨어진 곳에 대기하고 있었기 때문에 세 사람의 말소리는 
들리지 않았다.
  "오와리에 들어가거든 말이다..."
  쇼뉴는 이마에 손을 얹고 멀리 우누마의 나루터를 바라보면서 말을 이었다.
  "그곳은 내가 카츠사부로라 불리던 시절부터 살던 고장이야. 절대로 
이에야스에게 넘겨줘서는 안 돼."
  모리 무사시노카미는 그 말에는 대답하지 않았다.
  "이에야스가 코마키야마로 나올 것 같습니다."
  "그래도 상관없어. 이에야스가 직접 오지는 않을 것이다. 이에야스는 키요스 
성에서 지휘할 거야."
  "야전에 능한 미카와 군이므로 혹시..."
  "나온다면 더욱 좋아. 자신이 직접 나올 정도라면 틀림없이 미카와의 수비가 
허술해지겠지. 그렇게 되면 나는 미카와로 쳐들어가 후방을 교란시켜 대번에 
적의 기세를 꺾어놓겠다."
  이렇게 말한 뒤 사위 쪽을 바라보았다.
  "자네가 척후의 임무를 중지해도 좋다는 것은 아니야. 이미 오와리에 발을 
들여놓았으니 차질 없이 활동하도록 하게."
  "그럼, 지금부터 즉시."
  무리 무사시노카미는 대답하며 일어섰다.
  "저도."
  모토스케도 뒤따라 일어섰다.
  무사시노카미 나가요시는 산자에몬의 장남으로 란마루의 형이었다. 그는 이번 
전투에서 장인 쇼뉴 이상으로 공을 세우고자 잔뜩 벼르고 있었다. 히데요시를 
강하고 담력 있는 실력주의자로 알고 있는 그는, 장인 이상으로 공을 세워 
히데요시에게 자신의 수완과 역량을 인정받겠다고 불덩어리처럼 달아올라 
있었다.
  이누야마 성의 점령에는 누가 뭐라 해도 쇼뉴의 공이 가장 컸다. 쇼뉴의 
성주인 나카가와 칸자에몬이 없는 틈을 이용하여, 이누야마의 부교였던 헤기 
사이조를 먼저 잠입시켜 상인들 중에서 인질을 데려오게 했다.
  따라서 중신 이키 타다츠구와 쇼뉴의 아들 모토스케의 선발대가 야음을 틈타 
우누마 나루터에 도착했을 때 강 위에는 매수된 우누마의 배들로 가득 메워져 
있었다. 성안에서는 이들 배가 이누야마 성의 배후로 접근하여 함성을 지르며 
공격할 때까지 그들의 침공을 아무도 모르고 있었을 정도로 순조로웠다.
  '장인의 전공에 뒤져서는 안 된다...'
  이누야마 성이 쇼뉴의 손에 의해 점령된 이상 다음의 키요스 성만은 무슨 
일이 있어도 자기가 먼저 공격하고 싶었다.
  무사시노카미는 성을 나와 정병 30여 기를 이끌고 모토스케와 함께 남쪽으로 
내려왔다. 하구로에서 가쿠덴을 거쳐 코마키로 나오면 그곳에서 키요스까지는 
30여 리. 그 근처 어디에 진을 치는 것이 좋을까 하고 직접 확인하러 나왔다.
  "이상하다...?"
  무사시노카미는 말을 세웠다. 앞에 보이는 30척 정도 높이의 산은 
코마키야마임이 틀림없었다. 그런데 그 꼭대기에 사람의 그림자가 흘끗흘끗 
보였다.
  "아, 저 깃발은 이에야스의 것!"
  "보고 드립니다."
  앞서 나갔던 척후병이 돌아왔다.
  "이에야스와 함께 산꼭대기에서 사방을 둘러보고 있는 것은 틀림없이 
노부오입니다."
  "으음."
  무사시노카미는 가만히 신음하고 모토스케 쪽을 돌아보았다.
  
    2
  "모토스케, 저것 좀 보게."
  모리 무사시노카미가 말했을 때 이미 모토tm케도 눈을 크게 뜨고 산꼭대기를  
노려보고 있었다.
  15일, 정오가 지난 한낮의 봄 햇빛이 산기슭의 싱그러운 신록을 눈부실 정도로 
선명하게 부각시키고 있었다.
  "적은 전혀 빈틈이 없어요. 우습게 여기면 안 되겠어요."
  모토스케는 대답 대신 강하게 혀를 차면서 신경질적으로 입술을 깨물었다.
  "본진을 이리 진입시키려는 것이 분명해. 그래서 장인에게 간곡히 말씀 
드렸는데도..."
  "나가요시 님, 총포는?"
  "공교롭게도 정탐만 할 생각으로 나왔기 때문에..."
  "운이 뻗친 사람이군요, 이에야스."
  "그렇다고 언제까지 이대로 둘 수는 없지."
  "현재 일본에서 가장 강한 것은 치쿠젠 님과 이에야스. 이번에는 두 사람의 
운수 다툼이 될지도 모르겠어요."
  "운이라면 장인 어른도 강하셨지. 이누야마 성을 그렇게 쉽게 손에 넣으셨으니 
말이네..."
  "나가요시 님..."
  "무슨 좋은 생각이라도 떠올랐나?"
  "이대로 내버려둘 수는 없어요. 우리도 이누야마 성 전선에 거점을 만들지 
않으면 안 되겠어요."
  모토스케가 빠르게 말했다.
  "아버님께 상의할 필요는 없겠지요?"
  그리고는 고개를 갸웃했다.
  "상의?"
  "일각이 지체되면 그만큼 적의 진지는 강화됩니다. 오늘밤에 당장 이 부근 
마을에 불을 지릅시다."
  "뭣이, 마을에 불을...?"
  무사시노카미는 숨을 몰아쉬었다.
  "추수하기 전이라면 상대가 식량을 얻지 못하게 하기 위해 그럴 필요가 
있겠지만 지금은 때가..."
  "아니, 불을 질러 우리 세력의 힘이 이미 이 마을에 미친 것을 백성들에게 
알려야 해요. 그러면 백성들은 겁이 나서 적의 편을 들지 못할 게 아닙니까."
  "그렇게 하여 백성들에게 원망의 씨가 남게 되면 치쿠젠 님의 뜻을 어기는 
것이 될지도... 치쿠젠 님은 민심을 얻는 것이 첫째라고, 이미 여러 사원에 
지금의 영지를 그대로 인정한다고 은밀히 약속까지 하셨다는 거야."
  무사시노카미의 말에 모토스케는 더 이상 우기지 않고 입을 다물었다. 
그러면서 이번에는 산꼭대기에서부터 사방으로 계속 시선을 움직이며 살피고 
있었다. 그 눈에 녹음을 뚫고 이쪽으로 달려오는 말 한 필이 들어왔다.
  "저것은 후방을 정탐하게 했던 카지무라 요헤에로군. 요헤에가 손에 든 것은 
무엇일까? 무슨 팻말 같은데..."
  "뭣이, 팻말...?"
  모리 무사시노카미의 의아한 표정으로 말머리를 돌렸을 때였다.
  "보고 드립니다!"
  말 탄 그 무사는 산꼭대기의 사람 그림자는 보지 못한 모양인지 큰 소리로 
말하면서 다가왔다.
  "저 앞의 마을에서 많은 사람들이 모여 떠들고 있어 살펴보니 이런 팻말이 
세워져 있었습니다."
  "어디 보자, 무언가 씌어 있구나."
  무사시노카미는 손을 내밀어 팻말을 받아들었다.
  "아, 아니..."
  빠르게 팻말을 훑어본 무사시노카미는 얼굴이 벌겋게 달아오르면서 비명처럼 
신음했다. 그러면서 손에 들었던 팻말을 그대로 이케다 모토스케에게 내밀었다.
  모토스케는 얼른 읽어보고는 눈에 핏발을 세웠다.
  
    3
  그 팻말의 첫머리에는...
  "하시바 히데요시는 야인의 아들"
  이렇게 깜짝 놀랄 만한 말이 씌어 있었다.
  모리 무사시노카미는 이 첫 구절만 보고도 팻말을 세운 자의 의도를 깨달았다. 
그래서 일단 이케다 모토스케에게 팻말을 건넸던 것이다.
  두 사람은 질린 얼굴로 마주보다가 급히 말을 가까이 하여 팻말의 내용을 
함께 읽어나갔다.
  하시바 히데요시는 야인의 아들, 원래 말을 끌던 병졸에 지나지 않았다. 
그런데도 과분하게 노부나가 공의 총애를 받아 장수에 오르고 큰 녹봉을 받게 
되었다. 이렇듯 하늘보다 높고 바다보다 깊은 그 큰 은혜를 망각하고 노부나가 
공 서거 후 하시바 히데요시는 주군의 지위 찬탈을 꾀할 뿐 아니라, 주군의 
아드님이신 노부타카 공을 그 생모 및 따님과 함께 학살하는, 사람으로서는 할 
수 없는 죄를 저질렀다. 그것도 부족하여 지금 또다시 노부오 님을 치려고 
군사를 일으켰다.
묵과할 수 없는 천인공노할 역적, 이 언어도단의 대역무도함을 좌시할 수 없어 
우리 주군 미나모토노 이에야스는 노부나가 공과의 옛 정을 생각하고 신의를 
중히 여겨 노부오 님을 돕고자 궐기했다. 만일 하시바 히데요시의 묵과할 수 
없는 천인공노할 반역에 분노하고 의의 귀중함을 생각하는 자가 있다면 조상의 
명예를 걸고 이 의병에 참가하여 역적을 토벌함으로써 천하 민심의 안정을 
도모하도록 하라... 텐쇼 12년 사카키바라 코헤이타 야스마사
  팻말을 다 읽고 나서 두 사람은 잠시 동안 아무 말도 하지 못했다. 서로 
얼굴도 마주보지 못했다.
  말을 끌던 병졸이라는 표현은 그렇다 치더라도, '묵과할 수 없는 천인공노할 
역적'이란 대목에 이르러서는 히데요시의 격분이 상상되어 함부로 입을 열 수 
없었다.
  "사카키바라 야스마사 놈이..."
  잠시 후 무사시노카미가 말했다. 그와 함께 이케다 모토스케는 팻말을 어깨에 
메고 말머리를 돌렸다.
  "어디로 가려나, 모토스케?"
  "참을 수 없어요. 아버님께 보여드리겠어요!"
  "보여드리는 편이 좋을 것 같나?"
  "이것이 치쿠젠 님께 알려지면 이누야마 성을 점령한 공도 수포로 
돌아갑니다... 보여드리겠습니다! 그리고 당장 군사를 진격시켜 코마키야마를 
우리 손에 넣어야 해요."
  "모토스케."
  무사시노카미가 불렀을 때 모토스케는 벌써 말에 채찍을 가해 달려가고 
있었다.
  이처럼 팻말까지 세운 것을 보면 적의 준비는 이미 상당한 정도까지 진행되고 
있다... 이렇게 생각하자 일각도 지체할 수 없었다.
  "모토스케"
  모리 무사시노카미도 일단 모토스케의 뒤를 따라 말을 달렸다.
  '이번에는 어떤 일이 있어도 무공을 세워야 한다...'
  이런 생각으로 초초해하고 있는 무사시노카미, 쇼뉴 부자가 결정한 작전에 
따라 움직일 수는 없다, 그래서는 안 된다고 속으로 부르짖었다. 그래서 서둘러 
성으로 돌아가기로 했다.
  건너편 산꼭대기에서는 여전히 사람들이 왔다갔다할 뿐 내려오려는 기색은 
없었다. 아마 그쪽에서도 실전을 앞두고 열심히 작전을 짜고 있을 것이었다.
  달리기 시작한 무사시노카미의 뒤를 따라 부하들도 일제히 달렸다.
  "탕!"
  흙먼지를 일으키며 북쪽으로 달려가는 이들 뒤에서 총성이 울렸다. 그러나 
이때는 이미 모토스케도 무사시노카미도 사정거리를 벗어나 있었다.
  그들이 성으로 돌아왔을 때, 쇼뉴는 벌써 얼굴을 찌푸리고 그들이 본 것과 
같은 팻말을 읽고 있었다.
  
    4
  "아버님, 그것을 어디서...?"
  모토스케는 물으면서 반쯤 무장한 쇼뉴가 이맛살을 찌푸리고 읽고 있는 팻말 
옆에 자기가 가져온 팻말을 거칠게 내던졌다.
  "마을 밖 강변에 세워져 있던 것을 가마우지를 사육하는 자가 가져왔어. 
그것은 어디에 세워져 있더냐?"
  "이것은 코마키야마 근처의 마을에 세워져 있던 겁니다... 젠장, 이누야마 성 
밑에까지."
  "화낼 것 없다."
  쇼뉴가 달래듯 말했다.
  "우리를 격분케 하려는 수단이야. 사카키바라 야스마사라는 사나이는 지혜가 
상당한 자라는 말을 들었다. 어딘가 복병을 숨겨놓았다가 치미는 분노에 못 이겨 
공격해 나오기를 기다려 공을 세우려는 것이 분명해. 이까짓 어린아이 장난 같은 
팻말 따위를 가지고 흥분할 것은 없다."
  말로는 모토스케를 제지했지만 쇼뉴의 이마에도 역시 성질을 누르지 못해 
핏줄이 솟아 있었다.
  '히데요시가 이것을 본다면...'
  이런 불안이 그에게도 있었다.
  곁에 대령하고 있던 중신 이키 타다츠구가 말했다.
  "이걸 쓰는 것도 용이한 일이 아닙니다. 저쪽에서 이렇게까지 준비한 이상 
우리도 여간 조심하지 않아서는 안 되겠습니다."
  "전쟁에는 조심이 따르게 마련이야. 아무도 목이 둘인 사람은 없으니까. 
그렇다고 이런 것에 너무 신경을 쓰면 안 돼. 무사시노카미, 눈에 띄는 대로 곧 
뽑아 불태우라고 명령을 내려두어라."
  "물론입니다."
  모리 무사시노카미는 계속 땀을 닦고 있다가 얼른 대답했다.
  "지도를 가져오너라."
  그리고는 코쇼에게 명했다.
  "지금 보고 온 것을 적어놓아야겠다. 장인 어른, 적은 코마키야마를 본진으로 
삼고 이누야마를 노리고 있습니다."
  "역시 이누야마란 말이구나."
  "저도 곧 이누야마와 적진 중간을 향해 출진할까 합니다."
  무사시노카미는 코쇼가 가져온 지도를 성급하게 펼쳤다.
  "저는 우리가 코마키야마를 단번에 점령하지 않으면 반드시 후회하게 될 
것이라 생각합니다."
  모토스케가 군선으로 코마키야마를 가리키고 단호하게 말했다.
  쇼뉴는 대답하지 않았다. 대답 대신 고개를 갸웃했을 뿐이었다.
  "아직 모두 너무 어려!"
  이렇게 말하고 싶은 듯한 표정이었다.
  "지체하면 적진은 더욱 견고해집니다. 오늘밤에 즉시 공격하도록 
허락해주십시오."
  "야습을 하겠다는 말이지..."
  쇼뉴는 손에 들고 있던 팻말을 비로소 내려놓았다.
  "키소가와를 밤에 건넜던 일처럼은 되지 않을 것이다, 모토스케."
  "알고 있습니다. 그러나 조금이라도 더 키요스에 접근하여 치쿠젠 님의 도착을 
기다리는 것이..."
  "나는 몇 번이나 이에야스가 싸우는 모습을 보아왔어. 아네가와에서도 
나가시노에서도, 미카와 군은 야전일 때는 병졸까지도 사나운 맹호가 된다."
  "그렇다고 이렇게 팔짱만 끼고 있을 수는 없지 않습니까? 아직도 치쿠젠 님은 
좀처럼 도착하실 기색도 보이지 않는데..."
  모토스케가 대들 듯이 말하자 쇼뉴는 갑자기 엄한 표정을 지었다.
  
    5
  "팔짱만 끼고 있으라고는 하지 않았다. 상대의 계략에 말려들지 말라고 했을 
뿐이야."
  쇼뉴는 한층 더 언성을 높였다.
  "전투에선 때때로 참을 줄도 알아야 한다. 마냥 공격하는 것만이 능사는 
아니야. 가령... 여기서 이누야마 성을 지키고 있어도 이에야스가 먼저 
공격해오지 않는다. 누구라도 오랫동안 성을 공격하고 있을 수만은 없어. 치쿠젠 
님의 도착을 기다렸다가 대군을 집결시켜야 해. 그러면 이에야스도 우리와 
대항하기 위해 반드시 그 정면에 가능한 한 많은 병력을 배치하게 된다. 몇 
번이나 말했듯이 그렇게 되면 미카와는 껍데기만 남는 거야. 그때 우리가 
미카와를 공격한다... 알겠느냐, 미카와를 공격당하면 이에야스는 철수할 수밖에 
없어. 이에야스가 철수하면 치쿠젠 님의 대군은 곧바로 오와리까지 진격하게 
된다. 이것으로 승패는 결정되는 거야."
  쇼뉴는 대번에 말하고 나서 도면에서 시선을 떼었다.
  "모두 크게 불만인 모양이구나."
  아들과 사위를 보며 혀를 찼다.
  "그렇다면, 너희들은 어떻게 하겠다는 것이냐? 먼저 무사시노카미부터 
말해보아라."
  "저는..."
  무사시노카미는 몸을 앞으로 내밀 듯이 하고 군선 끝으로 이누야마와 코마키 
사이에 있는 하구로를 가리켰다.
  "즉시 키요스를 공격하는 것처럼 하고 이곳에 진을 쳤다가, 만일 코마키에 
허점이 보이면 공격하겠습니다."
  "으음, 하구로란 말이지... 그렇다면 이누야마의 전위라고 보아도 되겠군. 
타다츠구."
  쇼뉴는 중신 이키 다다츠구를 불렀다.
  "하구로는 여기서 어느 정도의 거리인가?"
  "예, 이누야마에서 동쪽으로 십여 리쯤 되고, 코마키는 한 이십 리 될 
것입니다."
  "이십 리와 십 리라. 좋아, 만일의 경우에는 적이 올 때까지 이 성에 들어갈 
수 있겠군. 그렇다면 해보도록 해라."
  쇼뉴는 아들 모토스케보다 사위 무사시노카미에게는 좀더 양보하는 것   
같았다.
  "허락이 내리셨으니 곧 준비를 하겠습니다."
  "그럼, 모토스케는 어떻게 하겠느냐, 역시 야습이냐?"
  "그렇습니다!"
  모토스케는 못마땅하다는 듯이 대답했다.
  "팔짱을 끼고 있지 않다는 것을 보여주기 위해... 그리고 아버님의 작전을 적이 
깨닫지 못하게 하기 위해서라도 나가 싸우지 않으면 안 됩니다."
  "으음, 눈치를 채지 못하도록 하기 위해서라는 말이지."
  "그렇게 하면 적들 역시 잠시도 마음을 놓지 못해 피곤해질 것입니다. 적을 
그런 상태로 몰아가면 후일을 위해서도 충분히 도움이 될 것입니다. 또 이누야마 
성을 빼앗은 뒤 아무 손도 쓰지 않고 있으면 치쿠젠 님이 우리를 무시합니다. 
계속해서 적을 괴롭혀야만 저희들의 면목도 서게 됩니다."
  "으음."
  쇼뉴는 눈을 감고 생각했다. 그로서는 역시 야전에 강한 미카와 군이 마음에 
걸렸다.
  "모토스케."
  "예."
  "약속할 수 있느냐?"
  "무엇을 말씀입니까?"
  "어떤 일이 있어도 적진 깊이 쳐들어가지 않을 것이며, 어떤 경우에도 큰 
충돌을 피하고, 적에게 일격을 가하거든 즉시 성으로 돌아오겠다는 약속을..."
  "그런 약속이라면 할 수 있습니다. 그럼, 허락해주시겠습니까?"
  모토스케는 눈을 빛내며 반문했다.
  
    6
  "언제든지 철수하겠다... 고 약속한다면 허락하겠다."
  쇼뉴도 결코 팔짱만 끼고 있으려는 것은 아니었다. 그 역시 적을 당황하게 
만들겠다는 생각에는 변함이 없었다. 그리고 계속해서 모토스케와 
무사시노카미를 저지한다면 사기에 영향이 미칠지도 모른다는 의구심도 있었다.
  '어쨌든 이에야스 쪽에서는 이러한 팻말까지 세우고 도발해오고 있으니까...'
  "허락을 내리셨다! 그럼, 곧 준비하자."
  모토스케와 무사시노카미 두 사람은 용기백배해 자리에서 활기차게 일어섰다.
  "절대로 방심하면 안 된다. 내 말 깊이 명해야 해."
  쇼뉴는 다시 한 번 다짐을 주고 모리 무사시노카미의 하구로 진출과 
모토스케의 유격전을 허락했다.
  그날 밤이었다. 히데요시의 밀명을 띠고 히토츠야나기 스에야스가 찾아온 
것은...
  "치쿠젠 님은 쇼뉴 님의 이누야마 성 탈환을 장하다! 장하다! 하시며 크게 
기뻐하셨습니다."
  "원, 그렇게 과찬하시다니... 도리어 송구스럽습니다."
  "이토록 큰 공을 세우신 쇼뉴 님에게 만일의 경우 불상사라도 생기면 큰일, 
이십일까지는 반드시 킨키를 손에 넣고 대군을 이끌고 갈 것이다. 그러면 칠 일 
정도면 승리를 거둘 수 있다고, 이 뜻을 분명히 전하라는 말씀이 있었습니다."
  쇼뉴는 몇 번이나 고개를 끄덕였다.
  히데요시에게 이케다 가문이 지닌 실력을 보여준다는 것은 자손을 위해서도 
아주 중요한 일이라고 쇼뉴는 생각하고 있었다. 이미 히데요시의 천하가 된다는 
것은 움직일 수 없는 사실... 그렇다면 노부오가 제거된 뒤의 미노, 
오와리에서부터 잘하면 이세, 미카와로 세력을 뻗칠 수 있는 절호의 기회였다.
  쇼뉴는 그날 밤 안으로 돌아가야 한다는 스에야스를 이튿날 새벽 선편을 
이용하여 기후로 돌아가도록 설득하고, 억지로 성에 머무르게 했다. 그리고는 
함께 성 안팎을 직접 돌아보았다.
  쇼뉴는 침소에 들었다. 그러나 좀처럼 잠이 오지 않았다. 만일 적이 야습을 
감행해온다 해도 전선인 하구로에서 사위가 지키고 있으므로 이 기회에 충분히 
수면을 취해야 한다고는 생각했다. 그러나 쇼뉴와 같은 백전노장에게도 역시 
감상 비슷한 감회는 있게 마련인지...
  오와리는 그가 카츠사부로라고 불리던 시절부터 노부나가를 따라 종횡무진 
활약한 고장이었다. 그 노부나가가 덴가쿠하자마에서 이마가와 요시모토를 
죽였을 때의 흥분... 아니, 노부나가가 혼노 사에서 목숨을 잃었다는 것을 알았을 
때의 당황스러움...
  '대관절 앞으로 어떻게 될 것인가...'
  이런 암담한 생각으로 복수전을 하다가 죽을 작정이었다
  그런데 히데요시와 더불어 대승을 거두고, 지금은 다시 오와리의 싸움터에서 
큰 꿈을 이루려 하고 있었다. 더구나 이번에 이기면 오와리의 태수가 될 것이다.
  잠을 이루지 못하고 뒤척이고 있는 동안 쇼뉴는 문득 성의 정원에서 
파수꾼들이 떠들어대는 소리를 들었다.
  '무슨 일이 있어났구나.'
  얼른 이불을 걷어차고 일어나 마루에 나온 쇼뉴는 크게 신음했다.
  남쪽 하늘이 벌겋게 물들어 있었다.
  불이다...
  "게 누구 없느냐. 저 하늘이 붉은 것은 어찌 된 일이냐?"
  쇼뉴는 정원에서 왔다갔다하는 병졸들에게 큰 소리로 물었다.
  
    7
  쇼뉴는 달려오는 근시의 발소리를 들으면서 망루로 올라갔다.
  가슴이 마구 뛰었다. 전쟁터에서의 화재... 방화임이 틀림없었다. 그러나 그것이 
적의 소행이 아니라 아군에 의해 저질러지지 않았을까 하는 두려움이 그의 
가슴을 뛰게 했다.
  오와리의 민심은 노부나가 시대 이래 극히 도저했으며, 애향심 또한 강렬했다. 
노부나가에 의해 가장 먼저 관문이 없어지고 출입이 자유로워진 곳, 그러한 
가운데 도적이 모습을 감추었다는 긍지는 그들의 가슴에 아직도 뚜렷이 살아 
있었다.
  만일 이 땅에서 어떤 일로 민심을 잃게 되면, 비록 드러내어 말을 하지 
않더라도 그 저항은 여간 거세지 않을 것이다. 오와리 주민들은 아마도 방화한 
자를 통치능력이 없다고 여겨 두고두고 경멸하며 원망할 것이다.
  망루에 오른 쇼뉴는 이마에 손을 얹고 잠시 동안 묵묵히 불타오르는 남쪽 
하늘을 바라보고 있었다.
  방화는 한 군데가 아니었다. 점점이 불길이 치솟는 곳은 다섯 군데가 넘었다. 
그것들이 잔뜩 물기를 머금은 구름에 비쳐 중천까지 붉게 물들어 있었다.
  전쟁터를 누볐던 사람이라면 누구나 기억하고 있는 일. 방화를 하고 다니는 
자의 심리와 화재를 당한 백성들의 심리는 무서울 정도로 대조를 이루었다.
  한쪽은 미쳐 날뛰는 악귀, 다른 한쪽은 유아등에 뛰어들어 타죽는 날벌레와 
같다. 그런 만큼 한 번 전화를 당한 사람은 평생토록 상대를 저주한다.
  쇼뉴는 방화의 불길이 예사롭지 않다는 것을 간파했다. 
  '이것이 적의 소행이라면...'
  문득 이런 생각을 했다.
  '그것만으로도 내가 이길 수 있는데...'
  "아직 누구도 보고해온 자가 없느냐? 불지른 것은 어느 쪽이냐, 적인지 
아군인지 확인되는 대로 즉시 보고하라."
  "예."
  얼른 한 사람이 망루에서 뛰어내려갔다. 그러나 좀처럼 돌아오지 않았다.
  밤의 화재는 실제보다 가깝게 보이게 마련, 그렇기는 하지만 화재 현장은 
어쩌면 무사시노카미가 전진해간 하구로보다도 훨씬 앞쪽인지도 모른다...
  "보고 드립니다!"
  근시가 다시 망루로 뛰어올라왔다. 그때 쇼뉴는 어둠을 뚫고 성으로 다가오는 
기마무사의 일대를 발견했다.
  모두 횃불을 들고 있지는 않았다. 그러나 구름 위의 달과 불길의 반영으로 
검고 작은 선이 이어져 있는 것처럼 보였다.
  '적은 아닐 것이다. 아무도 저지하는 자가 없는 것을 보니...'
  "보고 드립니다. 야습을 감행한 아군이 지금 무사히 성으로 돌아오고  
있습니다."
  "그것은 나도 보았다. 불을 지른 것이 적인지 아군인지 아직 확인하지 
못했느냐?"
  "물론 아군입니다!"
  그 젊은 무사는 의기양양하게 대답했다.
  "적이 성채를 쌓는 코마키 주변을 불태워 간담을 서늘하게 만들었습니다. 이제 
백성들은 함부로 도쿠가와 군에 협력하지 못할 것입니다."
  "이 멍청한 놈!"
  쇼뉴는 온몸을 떨며 꾸짖었다.
  
    8 
  쇼뉴로서는 꿈의 절반이 무너져버린 느낌이었다.
  '주의가 부족했다!'
  분노 뒤에 뼈아픈 후회가 가슴을 찔렸다.
  노부나가가 이 고장에서 성공한 것은 백성들과의 친화에 그 원인이 있었다고 
해도 좋을 정도였다. 킷포시라고 부리던 소년 시절부터 그는 이 마을에서 저 
마을로 돌아다니며, 백성들과 함께 했다. 마을사람들과 더불어 벌거벗고 씨름을 
하고 함께 춤도 추었다. 그렇게 하면서 이 고장의 지반을 굳게 다져놓았고, 
그것은 그 후 노부나가가 큰 뜻을 성취하는 밑거름이 되었다.
  쇼뉴는 그러한 노부나가와 더불어 그림자처럼 항상 곁에 있던 몸이 아닌가...
  그런 만큼 -
  '오오, 카츠사부로 님이 이 땅에 돌아오셨구나!'
  마을 원로들로부터 친밀감으로 환영받는 태수가 되는 꿈을 꾸고 있었다. 
그런데 오늘밤의 방화는 그렇게 환영받을 카스사부로를, 마을을 불태워버린 
폭군으로 돌변시키고 말았다.
  "불러오너라! 모토스케를 불러오너라"
  호령을 하고 쇼뉴는 망루를 내려왔다. 도중에 몇 번이나 발을 헛디딜 뻔한 
것은 꿈이 깨진 타격이 얼마나 컸는지 증명하고도 남았다.
  정원으로 나왔을 때 아군은 군졸들에 이르기까지 야릇한 흥분으로 들떠  
있었다.
  "모닥불을 피워라. 젊은 대장이 적의 간담을 서늘하게 만들고 돌아오셨다!"
  "이제야 가슴이 후련해지는군."
  "보아라, 하늘이 아직도 빨갛구나."
  이런 대화가 교환되는 군졸들 사이를 쇼뉴는 눈을 부릅뜨고 지나 문 앞에 
마련된 막사로 들어갔다.
  "모토스케를 불러라! 빨리... 그놈이 무슨 생각으로 그런 어리석은 짓을 
저질렀단 말이냐!"
  걸상에 앉아 다시 한 번 소리치고 나서 쇼뉴는 가슴이 섬뜩했다.
  '대관절 나는 모토스케를 여러 사람 앞에 불러놓고 어떻게 하겠다는 것일까?'
  문득 머리속에 떠오른 생각.
  용맹과 기량이 남에게 뒤지지 않는 모토스케를 처단해야 한다는 말인가...?
  "타다츠구를 불러라, 타다츠구를."
  섣불리 모토스케를 불렀다가 후회하지 않으려고 황망히 중신 이키 타다츠구의 
이름을 불렀다. 그러나 그때 이미 근시를 따라 모토스케 쪽이 장막 안으로 
들어왔다.
  "아버님!"
  모토스케는 선 채로 쇼뉴를 똑바로 바라보았다.
  "꾸중들을 각오를 하고 불을 질렀습니다."
  "뭐, 뭣이! 네가 아닐 것이야. 부하 중에 네 명령을 듣지 않은 자가 있었을 
것이다. 물론 이것은 네 책임이다. 그러나 중요한 전쟁을 앞둔 때인 만큼 직접 
불을 질러 군율을 어긴 자를 내가 이 자리에서 처형하련다. 그자를 데려오너라!"
  쇼뉴가 분노와 당황스러움을 이기지 못해 홱 칼을 뽑아들었다.
  모토스케는 웃지도 않고 아버지가 빼어든 칼을 똑바로 바라보며 그 자리에 
앉았다.
  "하수인은 달리 없습니다. 저를 죽여주십시오."
  모닥불이 비쳐진 모토스케의 옆얼굴은 아버지 쇼뉴 이상으로 대담하고 
침착했다.
  
    9
  쇼뉴는 당황했다. 가장 두려워했던 사태가 그 순간 눈앞에 닥쳐왔다. 역시 
모토스케는 방화죄를 혼자 뒤집어쓸 각오인 듯했다.
  "이 모토스케가 명령을 내리지 않았다면 누가 그런 일을 했겠습니까? 어서 
죽여주십시오."
  "멍청한 놈! 너는 이 아비를 장님으로 아느냐?"
  "그렇지 않습니다. 아버님께 말씀 드려도 모르실 일... 이라기보다 치쿠젠 님이 
엄격히 금하신 일을 일부러 상의할 정도로 이 모토스케는 정신을 잃지 
않았습니다. 자, 어서 저를 죽여 군율을 바로잡고 이 전투가 예사 전투가 
아니라는 것을 깨달으십시오."
  "모토스케! 무, 무슨 소리를 하는 게냐?"
  쇼뉴는 칼을 든 채로 발을 탕탕 구르며 중신 이키 타다츠구의 이름을 불렀다.
  "타다츠구! 이 정신나간 자를 끌어내어라. 이 비뚤어진 놈은 일단 말을 꺼내면 
물불을 가리지 못하는 멍청한 녀석이다. 어서 끌어내어 근신시켜라."
  그 말이 채 끝나기도 전이었다.
  "타다츠구, 지금 대령했습니다."
  장막 밖에서 대답했다.
  "일어섯!"
  이어 누군가를 끌어오는 기척이 있었다.
  모토스케도 고개를 들고 그쪽을 바라보았다. 막사 안으로 들어온 것은 이키 
타다츠구와, 그의 부하에게 손이 묶여 있는 23, 4세쯤 된 낯선 무사였다.
  "일어서라, 이 무엄한 놈!"
  이키는 다시 한 번 낯선 무사를 꾸짖고 나서 쇼뉴 쪽으로 향했다.
  "코마키 주변 마을 방화한 발칙한 자를 체포해왔습니다. 방심하면 안 됩니다. 
이 자는 방화를 모토스케 님의 소행으로 돌리려는 적의 첩자입니다."
  "뭣이! 적의 첩자?"
  "그렇습니다. 이름까지 자백했습니다. 사카키바라 야스마사의 부하인 타메이 
스케고로라는 자입니다."
  이키 타다츠구는 큰 소리로 이렇게 말했다.
  "이 자리에서 당장 처형하십시오. 그렇지 않으면 앞으로 어떤 잔재주를 부리게 
될지 모릅니다. 그 팻말이며 또 방화..."
  "알겠다..."
  쇼뉴는 타다츠구가 밧줄을 풀고 망연자실해 있는 무사를 꿇어앉히는 순간 
힘껏 칼을 내리쳤다.
  "앗!"
  사람들은 모두 숨을 죽였다.
  쇼뉴의 칼을 내리치는 동작은 마치 번개라도 치듯 재빨랐다.
  자랑스런 그의 칼 밑에는 이미 낯선 무사의 목이 굴러 떨어지고, 
이키타다츠구는 막무가내로 모토스케를 장막 밖으로 끌고 나갔다.
  코쇼가 달려와 쇼뉴의 피묻은 칼을 닦았을 때는 타다츠구의 다른 가신이 죽어 
넘어진 무사의 유해와 목을 치우기 시작했다.
  쇼뉴는 그동안 한마디도 하지 않았다. 안도해서라기보다 마음에 남아 있는 몇 
가지 개운치 못한 의문 때문에 입을 열 수 없었다.
  쇼뉴는 잠자코 다시 걸상에 앉았다.
  "모두 자리를 피해다오. 나는 잠시 눈을 붙여야겠다."
  팔짱을 끼고 오만하게 두 다리를 벌린 채 눈을 감았다.
  
    10
  쇼뉴는 한참 동안 꼼짝도 않고 자신의 숨소리를 세고 있었다.
  맥도 호흡도 흩어져 있지 않았다. 차차 마음이 진정되면서 몇 가지 의문점을 
깨닫지 않을 수 없었다.
  어째서 모토스케가 히데요시 에게까지 금지 당한 오와리에서의 방화를 자행한 
것일까?
  느닷없이 이키 타다츠구가 끌고 온 무사는 누구였을까?
  정말 도쿠가와 가문의 중신 사카키바라 야스마사의 가신이었을까?
  '혹시 모토스케가 방화하는 것을 보고 도쿠가와 쪽에서 죄를 우리에게 
뒤집어씌우기 위해 따로 불을 지르게 했던 것은 아닐까...?'
  모토스케가 전혀 그런 일을 하지 않았는데도 자기를 죽여달라고 할 리는 
없었다. 그렇다면 모토스케도 불을 지르고 다녔다는 것은 의심할 여지가 없었다.
  '그렇다, 타다츠구를 불러 물어보지 않을 수 없다...'
  그러나 무엇부터 물어야 할지 쇼뉴는 잠시 망설였다.
  "게 누구 없느냐? 타다츠구를 불러오너라."
  걸상에 앉은 채 잠시 잠이 들었다가 눈을 뜬 것처럼 하고 근시를 불렀을 때는 
이미 주위가 환하게 밝아 오고 있었다.
  이키 타다츠구는 쇼뉴가 부를 것을 기다리고 있었던 듯 어젯밤 그대로인 갑옷 
차림으로 나타났다.
  "단둘이 할 이야기가 있다. 모두 잠시 나가 있거라."
  쇼뉴는 타다츠구의 도착을 알리러 왔던 근시에게 말하고 비로소 주위를 
둘러보았다.
  "타다츠구, 어젯밤 내가 목을 친 자는 누구였느냐?"
  이키 타다츠구는 몹시 성이 난 표정이었다.
  "저의 가신입니다."
  "뭐, 그대의 가신이었다고? 그럼, 사카키바라 야스마사의 첩자라고 한 것은..."
말하다 말고 쇼뉴는 입을 다물었다. 물어볼 필요도 없는 일이었다. 이키의 
가신이 야스마사의 첩자일 리가 없었다.
  "타다츠구, 대관절 모토스케는... 무슨 생각으로 방화 같은 짓을 저질렀을까?"
  "먼저 모토스케 님에게 그 질문을 하셨더라면 무고한 제 가신은 죽지 않아도 
되었을 것입니다. 성주님도 좀더 앞뒤를 생각하시고 칼을 뽑도록 하십시오."
  "내가 잘못했어!"
  쇼뉴는 솔직하게 사과했다.
  "그럼, 그 무사에게 모토스케의 잘못을 대신하라고 그대가 말했겠군... 내가 
잘못했어! 유족에게 이 쇼뉴가 후히..."
  타다츠구는 여전히 못마땅한 표정이었다.
  "모토스케 님은 성주님이 경솔한 분이라고 제게 말씀하셨습니다."
  "뭐, 경솔하다고...?"
  "지나치게 어리석다고도 하셨습니다. 아버님은 하시바 치쿠젠 님을 아직도 
친구로 생각하고 계시지만 그쪽에서는 단순한 가신으로 생각할 뿐이다. 아무리 
전공을 세워도 절대로 미노, 오와리, 이세, 미카와 등을 고스란히 건네줄 리 
없다. 그러기는커녕 자칫하면 도쿠가와의 전면에 내세워져 전멸하게 될지도 
모른다. 그 어리석음을 깨우치지 못하면 우리 가문은 끝장이라고... 말하자면 
성주님에 대한 경종이라 생각하고 불을 질렀을 것입니다."
  쇼뉴는 순간 확 얼굴이 달아올랐으나 당장에는 입을 열지 않았다.
  
    11
  '화를 내서는 안 된다.'
  쇼뉴는 자신을 억제했다.
  쇼뉴와 히데요시 사이의 우정을 모토스케는 아직 모를 수밖에 없을지 모른다. 
그것을 모른다면 모토스케의 의구심은 아버지를 생각하고 가문을 생각하는 
마음의 표현이므로 조금도 탓할 일이 못 된다.
  그렇더라도 불을 지른 의도는 납득할 수 없었다.
  '그렇게 한다고 해서 무슨 이익이 있다는 말인가...?'
  "타다츠구..."
  "예."
  "어쨌거나 모토스케를 불러오게. 아니, 나는 노하지 않겠어. 모토스케의 생각을 
알고 싶어. 내가 치쿠젠 님을 보는 눈이 어쩌면 정확하지 못할지도 몰라. 그러나 
납득할 수 없는 점도 있네. 노하지 않을 테니 불러오게."
  이키 타다츠구는 잠시 생각하다가 대답했다.
  "그럼, 모셔오겠습니다."
  고개를 끄덕이고 밖으로 나가 곧 모토스케를 데려왔다. 모토스케는 전보다 더 
굳어진 표정으로 들어와 선 채로 아버지에게 말했다.
  "부르셨습니까?"
  "서 있지 말고 앉거라."
  모토스케는 걸상에 앉지 않고 땅바닥에 책상다리를 하고 앉았다.
  "불을 지른 것은 너였느냐?"
  "아시면서도 아버님은 다른 사람을 죽이셨습니다."
  "너는 그것이 불만이란 말이냐?"
  "불만이라고는 하지 않겠습니다. 하지만 저로서도 생각이 있어서 그렇게 
했습니다."
  "그럼, 네 생각을 말해보아라. 불을 질러 우리에게 무슨 이익이 생긴단 
말이냐?"
  "아버님은 이번의 적을 미츠히데나 시바타 슈리의 경우와 똑같이 여기고 
계십니다."
  "미츠히데나 슈리보다 약하다고 생각지는 않는다마는, 적을 강하다고 생각하는 
것은 전쟁에서 절대 금물이다. 그것은 겁쟁이나 하는 일이야."
  "아닙니다. 우리에게 적의 강함을 아는 것은 겁쟁이가 아니라 준비의 
기본입니다. 지금까지는 치쿠젠 님의 우세한 군사력 때문에 승리를 
거두었습니다. 그러나 이번에는 그렇지 못합니다. 더구나 치쿠젠 님까지도 적을 
우습게 보고 계십니다."
  "치쿠젠 님이 우습게 보신다면 네 의견을 말씀 드렸으면 좋을 것 아니냐? 
불을 질러 민심을 잃을 필요가 어디 있단 말이냐?"
  쇼뉴는 냉정하게 이치를 말했다. 그러나 모토스케는 말도 안 된다는 듯이 
고개를 저었다.
  "이쪽 의견을 받아들일 치쿠젠 님이라고 생각하십니까? 그랬다가는 도리어 
비웃으며 당장 공격하라고 명령하실 겁니다. 그렇게 되면 우리 이케다 군은 적의 
먹이밖에 되지 않습니다."
  "그래서 불을 질렀느냐... 알 수가 없다. 그런 구실로는..."
  "아버님은 참으로 답답하십니다."
  "뭣이, 모토스케!"
  "저는 아버님께서 배수의 진을 쳐야 한다고... 아니, 그것이 실제로 저희 이케다 
군이 처해 있는 위치입니다. 뒤에는 패전을 알지 못하는 치쿠젠 님, 앞에는 그 
이상으로 냉정한 도쿠가와, 그 사이에 끼여 백성들에게 기대해본들 무슨 도움이 
있겠습니까? 사방 모두 적이라는 각오로 전쟁에 임하시도록 하기 위해 스스로 
불을 질렀습니다. 제가 잘못 했습니까, 아버님...?"
  
    12
  쇼뉴는 잠시 숨을 죽이고 모토스케를 노려보고 있었다. 아직 분노의 
소용돌이가 가슴에 남아 있었다. 그러나 그 분노를 모토스케에게 보여서는 안 된 
다는 자제심도 있었다.
  냉정하게 새겨보면 모토스케의 말에도 일리가 있었다. 사실 히데요시는 
패배하는 전투를 모르기 때문에 남에게는 냉혹한 면이 있었다. 물론 이에야스가 
전투에 능하다는 것도 알고 있었다. 그래서 이번 전투에 선봉으로 나섰지만 쉽게 
이길 수 있다고는 생각지 않았다.
  그렇더라도 모토스케의 말대로 방화까지 하여 일부러 국면을 악화시킬 필요가 
어디 있다는 말인가.
  "납득할 수 없다."
  잠시 후 쇼뉴는 내뱉듯이 말했다.
  "방화의 이점은 아군의 마음을 긴장시킨다. 단지 그것만을 위해서였느냐, 
모토스케?"
  "아닙니다... 적을 강하게 만들기 위해서였습니다. 저는..."
  "뭐, 적을 강하게? 모토스케! 너는 적이 강하다고 바로 그 점을 걱정하고 
있었던 게 아니냐?"
  "적을 더욱 강하게 하기 위해서였습니다!"
  모토스케가 대답했다.
  "그리하여, 저의 힘으로는 도저히 어쩔 수가 없다... 고 이 전투를 치쿠젠 
님에게 떠맡겨야 합니다. 그럴 때에만 치쿠젠 님은 비로소 오만한 콧대를 꺾고 
반성합니다."  
  "오만한 콧대...?"
  "그렇습니다. 치쿠젠 님이 천하를 손에 넣을 사람이라면 반드시 한 번은 
뼈저리게 느끼도록 해야 할 일입니다. 그런 후에 승리를 거둔다면 비로소 쇼뉴가 
잘 싸워주었다고 치쿠젠 님의 말과 마음이 일치될 것입니다. 이런 체험을 하지 
않고 이기게 되면 칭찬을 한다 해도 입에 발린 말이 될 뿐입니다."
  "으음."
  쇼뉴는 신음했다. 연령 차이란 무서운 것이었다.
  생각해보면, 쇼뉴 시대의 인간에게는 어딘지 모르게 모자라는 듯한 어수룩한 
면이 있었다. 추켜세우면 그런 줄 알면서도 넘어가는 어린아이와 같은 면이...
  그런데 젊은 모토스케의 계산은 좀더 냉철하고 매섭게 급소를 찌르고 있었다.
  적을 강하게 만들어 정말 치쿠젠을 어렵게 만들어놓고, 이것으로 그에게도 
고통을 맛보게 하려 하다니 이 얼마나 빈틈없고 단수 높은 계산이란 말인가.
  "그럼, 너는 치쿠젠 님의 원군이 오기 전에는 도쿠가와 군을 이길 수 없다는 
말이냐?"
  "또 시작하시는군요..."
  모토스케는 방약무인하게 혀를 찼다.
  "원군이 오기 전에 이길 수 있는 적이 아닙니다. 안일하게 승리할 생각은 안 
됩니다. 우리 가문의 장래를 깊이 생각하셔야 합니다. 그래서 저 역시 목이 
떨어져도 좋다는 생각으로 방화했습니다... 이제 전부 다 말씀 드렸습니다. 제 
뜻을 아직 이해하지 못하십니까?"
  쇼뉴는 모토스케의 말을 되새기며, 다시 입을 다물었다. 그러나 화는 크게 
누그러져 있었다.
  '음, 모토스케가 초조해한 이유가 있었구나. 아닌 게 아니라 나는 어리석었던 
것인지도 모른다.'
  "그럼, 만일에 치쿠젠 님이 방화한 것에 대해 우리를 꾸짖으시면 어떻게 
하겠느냐?"
  "역적이라고 씌어 있는 그 팻말을 보여드리면 됩니다. 그것을 읽은 백성들이 
강력하게 적대하기 때문에 어쩔 수 없이 불을 질렀다고 하면 될 것입니다. 그 
팻말의 내용은 모두가 다 거짓은 아닙니다. 사실은 사실대로 치쿠젠 님에게 알릴 
필요가 있습니다."
  모토스케는 힘주어 대답했다.
  
    13
  쇼뉴는 꿈틀 어깨를 움직였다.
  "알겠다!"
  그리고는 나직하게 대답했다.
  "알았으니 물러가서 쉬도록 해라."
  말끝이 희미하게 떨린 것은 아들의 말을 알아서가 아니었다. 거침없는 아들의 
말이 두려웠다.
  '또 무슨 말을 할지 모르는 녀석!'
  동생 테루마사는 아직 스물 한 살이었는데 이처럼 과격하지는 않았다. 쇼뉴의 
말에는 충분히 부자간의 거리를 두고 복종하고 있었다. 그에 비해 스물 여섯인 
모토스케는 평소에 말이 없었다. 그렇지만 일단 자신의 말을 꺼내면 물불 가리지 
않을 만큼 과감했다.
  팻말의 내용도 전적으로 거짓말이 아니라는 모토스케의 말, 히데요시가 아닌 
쇼뉴 자신도 가슴이 찔리는데, 만일 히데요시의 귀에 들어간다면 어떻게 될 
것인가.
  노부나가의 유모가 낳은 아들로서 노부나가와 함께 자란 쇼뉴였다. 아버지 
키이노카미 츠네토시 때부터 오다 가문을 섬겨, 그 관계는 모토스케까지 이미 
3대에 걸쳤다.
  카츠사부로라고 불리던 시절 노부나가의 동생 무사시노카미 노부유키를 죽인 
것도 그였다. 그때도 개운치 못한 불쾌한 뒷맛이 남았으나 지금처럼 강하지는 
않았다. 
  야마자키 전투에서 아케치 미츠히데의 장수 마츠다 타로자에몬이나 사이토 
쿠라노스케의 군사를 공격할 때와 같은 자신감과 상쾌함은, 적이 노부나가의 
아들 노부오라는 생각만 해도 있을 수가 없었다.
  그 급소를 자기 아들인 모토스케가 찔러왔다. 그렇다고 스스로 천하를 호령할 
수 있을 정도의 실력을 갖지 못한 이상, 이길 것으로 보이는 편에 서서 살아남는 
길밖에는 생각할 수 없는 것이 오늘을 사는 다이묘의 운명 아닌가.
  '도리 없는 일이다...'
  자기에게 자식이 없었다면 과연 히데요시의 편을 들었을까... 하는 생각이 문득 
떠오르면서 그와 함께 다시 화가 치밀어 올랐다.
  쇼뉴에게는 카츠쿠로 모토스케, 산자에몬 테루마사, 토자부로 나가요시, 
키츠자에몬 나가마사 외에 네 명의 딸이 있었다. 이들 자식의 장래를 생각하지 
않을 수 없는 것이 아버지 된 자의 마음이었다.
  쇼뉴는 급하게 고개를 흔들어 망상을 떨쳐냈다. 자식이 없었다면 노부오나 
이에야스 편에 서서 그 팻말을 자기 손으로 세웠을지 모른다고 생각하니 견딜 
수 없을 정도로 가슴이 아팠다.
  이미 물러났는지 모토스케는 보이지 않았다. 주위는 완전히 밝아지고, 중신 
이키 타다츠구만이 물끄러미 자기를 바라보고 있었다.
  "타다츠구."
  "예."
  "모토스케는 무서운 말을 지껄이는 녀석이야."
  "노하지 않으신 것을 다행으로 생각합니다."
  "나는 녀석의 말을 듣는 동안 이상한 생각이 들었네."
  "이상한 생각... 이라니요?"
  "나는 원래부터 노부오 님을 미워하고 싶지 않았어. 그런데 이에야스 역시 
미워할 수 없을 것 같은... 묘한 심경일세."
  타다츠구는 대답 대신 꺼져 가는 모닥불에 장작을 던져 넣었다.
  "내가 전사하는 편이 나을지도 모르겠네."
  "그게 무슨 말씀입니까?"
  "아니, 농담일세. 농담이지만... 그런데."
벌떡 걸상에서 일어났으나, 쇼뉴는 자기가 왜 일어났는지 잘 알 수 없었다.
  깨닫고 보니 지저귀는 새들의 소리가 요란하게 들려오고 있었다.
  
      용호상박
    1
  17일 이른 아침이었다.
  이에야스는 쿠와나에 나가 있던 사쿠자에몬 타다츠구를 다시 불렀다. 말머리를 
나란히 하고 코마키야마의 진지에 올라 곧 막료들과 함께 작전회의를 열었다.
  코마키야마 남쪽 기슭을 방비하고 있던 혼다 헤이하치로 타다카츠, 
코마키야마에 있던 이시카와 호키노카미 카즈마사, 북방으로 나가 적의 동정을 
살피고 있던 사카키바라 코헤이타 야스마사, 동북쪽 네고야에 있던 오쿠다이라 
노부마사와 이이 만치요 나오마사 외에 노부오의 장수 아마노 카게토시 등이 
땀을 닦으면서 속속 모여들었다.
  이에야스는 구축된 진지의 모습을 한 바퀴 돌아보고 나서 아무 말도 없이 
막사 안으로 들어와 평면도를 펼쳐놓고 잠시 들여다보았다.
  "시작해야겠어."
  불쑥 혼잣말처럼 내뱉었다.
  "쇼뉴가 불을 지른 덕분에 백성들은 모두 우리편이 되었네. 코리에는 노부오 
님이나 우리 친척이 있기 때문이기도 하겠으나, 서남쪽의 미이, 시게요시, 코리 
등에 이미 성채가 완성됐어."
  코리의 친척이란 이에야스의 장남 노부야스의 처 토쿠히메와 노부오의 
외삼촌인 이코마 하치에몬을 가리키는 말이었다.
  "준비가 끝났으니, 이제 언제 치쿠젠이 온다고 해도 그가 익숙하지 못한 
야전에 끌어들일 수 있어. 그렇다면 미리 협의를 해놓을 필요가 있을 것일세."
  "그렇습니다."
  사카이 타다츠구가 그 뒤를 이어 말했다.
  "모두 좀이 쑤십니다. 이누야마 성을 잃었기 때문에 화가 나서."
  그러나 아무도 입을 여는 사람은 없었다. 이에야스가 무슨 생각을 하고 무슨 
명령을 내릴지 마른침을 삼키며 기다리고 있었다.
  "전투에는 때가 있게 마련. 지금 콧대를 꺾어놓지 않으면 백성들이 불안해할 
것이고 적도 우리를 만만하게 볼 것일세. 그래서 이 하구로에 나와 있는 모리 
무사시노카미만은 이누야마 성으로 퇴각시켜야 할 텐데 누가 적당할까?"
  사카이 타다츠구는 싱글벙글하면서 일동을 둘러보았다. 그러나 아무도 입을 
열지 않았다. 이런 말을 할 때의 이에야스는 이미 마음속에 결정을 내리고 
있다는 것을 잘 알고 있었기 때문이다. 아니나다를까 -
  "헤이하치로."
  이에야스가 혼다 타다카츠를 돌아보았다.
  "아, 역시 이 타다카츠입니까?"
  "그렇지 않아, 조급하게 서두르지 말게. 모리의 군대도 공을 세우기 위해 
분발하고 있어. 경우에 따라서는 쇼뉴도 원군을 보낼지 몰라. 그대는 만일 
쇼뉴가 가담했을 경우를 대비해 산기슭을 굳게 수비하게."
  "알겠습니다."
  타다카츠는 약간 불만인 듯한 표정으로 짤막하게 대답하고 고개를 끄덕였다.
  "코헤이타."
  "예."
  사카키바라 야스마사는 앞으로 몸을 내밀었다.
  "저를 보내주시겠습니까?"
  "그대가 세운 팻말은 효과가 있었어. 그대가 모리 군을 유인하게."
  "유인... 하다니요?"
  "적을 끌어내기만 하면 그것으로 그대의 역할은 충분하다. 적이 나오거든 즉시 
철수하도록."
  "물러서라는 말씀입니까?"
  "철수도 공격도 모두 작전이다."
  이에야스는 딱 잘라 말하고 강직하기로 유명한 오쿠다이라 노부마사를 
돌아보았다.
  "노부마사, 그대는 나의 사위이니 쇼뉴의 사위와 맞서 사위끼리 겨루어보도록 
하라."
  걸쭉한 목소리로 말했다.
  
    2
  사위끼리 겨루어보라니 정말 멋진 생각, 타다츠구와 카즈마사는 저도 모르게 
얼굴을 마주보았다.
  아무리 전투가 일상 다반사처럼 되풀이되는 시대라고는 하나, 일단 전투가 
벌어지면 그것은 목숨과 관계되는 일이었다. 그런 만큼 작전회의의 마지막에는 
언제나 선동의 교묘함이 분위기를 좌우하고는 했다. 걸핏하면 징조가 좋다거나 
운이 좋다거나 또는 벌써 이겼다거나 하는 등 여러 가지 일을 끌어내어, 이를 
암시함으로써 두려워하는 마음을 봉쇄해나가는 것이었다. 바꾸어 말하면, 
적전회의는 이성을 다해 면밀히 검토한 뒤 그 이성을 초월한 열광으로 사람들을 
몰고 나가지 않으면 안 되는 것이었다.
  이에야스는 잔뜩 몸이 굳어 고개를 든 오쿠다이라 노부마사를 힐끗 
쳐다보았다.
  "코헤이타가 모리의 군사를 유인하면 너는 그들을 무찔러라."
  아무렇지도 않은 일이라는 듯이 명했다.
  "네 군사는 얼마나 되느냐?"
  시치미를 떼고 물었다.
  "천 명쯤 됩니다."
  "그래? 모리의 군사는 고작 삼천에 불과하니 천이면 충분하다. 치쿠젠의 
대대적인 군사동원과는 달라. 노부마사."
  "예."
  "상대가 자네라는 것을 알면 무사시노카미는 용기백배할걸세."
  "알고 있습니다."
  "저쪽에서도 상대가 이에야스의 사위라면 패배해서는 안 된다고 생각할 것이 
분명해. 이에야스의 사위와 쇼뉴의 사위, 그 우열을 확실하게 양군에게 
보여주도록 하라."
  노부마사는 입을 꾹 다문 채 꾸벅 고개를 끄덕이고는 비로소 희미하게 웃음을 
떠올렸다.
  "첫 전투의 승패는 전군의 사기와 직결된다. 노부마사, 반드시 이기지 않으면 
안 된다."
  "말씀하실 필요도 없습니다."
  "코헤이타나 타다카츠가 부러워할지 모른다만, 상대가 쇼뉴의 사위이기 때문에 
자네에게 명한다. 쇼뉴와 이에야스의 차이를 자네와 무사시노카미의 차이를 통해 
보여주도록 하라. 이쪽의 사기는 올라가겠지만 저쪽에서는 그것으로 시들어버릴 
것이다."
  이에야스는 생각난 듯이 웃었다.
  "후후후... 나가시노 성에서 농성할 때의 일을 생각하면 이번 전투는 식은 죽 
먹기일 것이다, 노부마사."
  노부마사는 그 말을 듣고 흘끗 이에야스를 쳐다보았을 뿐 아무 말도 하지 
않았다. 
  사위와 사위... 그 말 뒤에는 이기지 못하면 죽으라는 비장한 각오를 촉구하는 
뜻이 숨겨져 있었다.
  이에야스의 말을 들을 것까지도 없이, 이번에는 절대로 져서는 안 될 전투라고 
노부마사는 생각하고 있었다. 첫 전투에서는 벌써 노부오가 이세와 이누야마에서 
패배했다. 이에야스가 직접 출전했는데도 역시 패배한다면 권위를 의심받게 될 
것이다.
  "타다츠구."
  이에야스는 시선을 노부마사로부터 사카이 사에몬노죠로 옮겼다.
  "그대는 유격대를 이끌고 나가 뒷받침을 하도록 하라. 설마 그럴 리는 
없겠지만..."
  "알겠습니다."
  "그 정도면 충분할 것이다. 일단 무사시노카미를 이누야마 성으로 몰아놓고 그 
다음은 치쿠젠이 오기를 기다린다... 그리고 아마노 카게토시는 길을 안내하도록 
하라."
  "알겠습니다. 그러면, 언제 행동을?"
  노부오의 장수 카케토시가 물었다.
  "즉각이다."
  이에야스는 단호하게 대답했다.
  "날이 저물기 전에 몰아내라."
  
    3
  적이 행동을 일으킨다면 날이 밝기 전에 안개를 이용하여 움직일 터. 그런데 
적에게는 전혀 그럴 기색이 없었다. 적의 상황이 확인된 이상 이쪽에서 즉시 
행동을 일으키라는 것이었다.
  지금 배를 채우고 출진 하면 적은 마침 마음놓고 점심을 준비하고 있을 
무렵이었다. 그때를 이용하여 당당하게 공격해 들어가 허점을 찌르자는 
것이었다.
  장수들은 이에야스의 출동명령을 받고 각각 자기 진지로 돌아가 행동을 
개시했다.
  산 위 본진에는 이시카와 카즈마사.
  남쪽 산기슭의 혼다 타다카츠는 재빠르게 군사를 언덕 동쪽에서 이중 해자 
부근으로 옮겨 만약의 경우 단숨에 전쟁터로 달려갈 태세를 취하고 있었다. 
사카이 타다츠구는 혼다 군 선두에 섰다.
  최전선의 사카키바라 야스마사는 거의 하구로의 모리 무사시노카미 
나가요시와 대치하다시피 하고 있었다. 그는 가쿠덴과 하지만을 잇는 선까지 
진출하여 왼쪽에 나가 있는 오쿠다이라 노부마사의 대형을 지켜보고 있었다.
  모두가 행동을 개시할 때 이에야스는 뒷일을 이시카와 카즈마사에게 맡기고 
산에서 내려와 키요스로 철수해버렸다.
 이미 벚꽃도 복숭아꽃도 모두 졌다. 산천 어디에나 부드러운 신록이 펼쳐져 
있었다.
  "오늘은 유난히도 꾀꼬리 울음소리가 요란하군."
  적을 유인하라는 명을 받은 사카키바라 야스마사는 언제 갤지도 모르는 잔뜩 
흐린 하늘을 쳐다보았다.
  "사위와 사위란 말이지..."
  하구로 언덕에 줄지어 있는 모리 군의 깃발을 바라보면서 가만히 중얼거렸다.
  "이번에는 노부마사에게 공을 세우도록 해야 할 텐데, 어떻게 유인하는 것이 
좋을까."
  정면에서 하구로를 공격하는 것처럼 행동을 일으키고, 한 발 물러서서 기회를 
노려야겠다. 그런 뒤 오쿠다이라 군과 충돌하는 모습을 지켜보는 수밖에 -
  오쿠다이라 군 선두가 사카키바라 군 전선과 나란히 서게 될 무렵 갑자기 
적이 술렁거리기 시작했다.
  아마도 이런 대낮에 도전해올 줄은 미처 생각하지 못했던 듯. 그러나 그런 
상황에 비해 대응은 뜻밖에도 신속했다. 즉시 선발대 일진이 야스마사의 진지를 
향해 흰 먼지를 일으키며 달려나왔다.
  '그렇다면 일부러 유인할 것까지도 없겠다.'
  야스마사는 얼른 전령을 불렀다.
  "총포대에 명하여 저 선봉에 선 대장을 향해 발포하라고 해라. 그것을 신호로 
삼아 우리도 공격한다."
  전령은 제2선에 숨어 있던 총포대에 이 명령을 전했다.
  아직도 꾀꼬리는 요란하게 울고 있었다. 햇볕은 강하지 않았으나 바람이 불지 
않아 갑옷 속은 땀으로 흠뻑 젖어 있었다.
  "탕탕!"
  총성이 언덕에서 숲으로 메아리쳤다. 순간 계속해 밀고 나오던 모리 군의 
전진이 멈추었다.
  맨 앞에 있던 모리 무사시노카미의 선봉 니베타 쿠라노스케가 총을 맞고 
말에서 떨어졌다. 그와 동시 -
  "와아!"
  사카키바라 군이 함성을 지르며 하구로를 향해 움직이기 시작했다.
  "탕탕."
  잇따라 주위를 뒤흔드는 총성이 울린 것이 모리 군 쪽에서였다.
  사방의 숲에서 새떼들이 하늘로 날아올랐다. 여기저기서 지르는 함성이 그 
뒤를 따랐다. 그것만으로도 벌써 그 일대는 완전히 전쟁터의 광포한 공기로 
일변했다.
  
    4
  나베타 쿠라노스케가 총에 맞은 것은 모리 무사시노카미 나가요시의 피를 
역류시켰다.
  "뭣이, 쿠라노스케가 총에 맞았어...?"
  그는 하치만 숲의 본진에서 군사를 셋으로 나누어 대번에 적을 코마키까지 
몰아내려고 그 지시를 내리고 있었다. 그러나 이제는 작전을 바꾸지 않을 수 
없었다.
  "두고 보자, 사카키바라 야스마사 놈!"
  꽃이 아직 덜 떨어진 벚나무 가지를 노려보면서 경련을 일으키듯 그는 
웃어댔다.
  그때 하구로 성에서는 호리오 모스케, 야마노우치 이에몬 두 사람이 
히데요시의 명으로 출전했다는 통지를 받고 있었다.
  젊은 무사시노카미에게는 그것도 크게 불만이었다. 모리 형제는 나가요시도 
란마루도 모두 아버지를 잃은 탓으로 경쟁심이 남달리 강했다. 그런 만큼 
호리오와 야마노우치가 오기 전에 그 자신은 좀더 전선 깊숙이 진출하여 이번 
전투를 승리로 이끌 단서를 자기 손에 넣기 위해 안달하고 있었다.
  "어서 스케자에몬을 불러라! 야스마사 놈이 이 무사시노카미를 얕보고 있다."
  셋으로 나눈 군사의 우익을 지휘하도록 명했던 노로 스케자에몬을 불렀다.
  "나베타 쿠라노스케가 전사했다. 그 복수전을 치르겠다. 총병력 삼천이 일대가 
되어 우선 사카키바라 군을 섬멸하도록 하라!"
  노로 스케자에몬은 잠시 고개를 갸웃거리다가 대답했다.
  "잘 알겠습니다."
  얼른 장막 밖으로 나가 명령대로 총병력을 집결시키기 시작했다.
  화평한 봄날의 공기는 찢어놓은 소라고둥소리 -
  길 양쪽으로 학익진을 친 군사들의 휘날리는 깃발.
  밭에서 숲, 숲에서 언덕으로 겹겹이 종대를 이루어 몰려나오는 모리의 군사를 
보고 사카키바라 야스마사는 급히 선두를 오른쪽으로 돌려 후퇴하기 시작했다.
  그 모습을 적의 입장에서 바라보면, 사카키바라 야스마사가 귀신이란 별명을 
가진 무사시노카미가 두려워 후퇴한다고 생각할 수밖에 없었다.
  "때는 지금이다. 공격하라."
  "쫓아가 무찔러라!"
  야스마사가 피하는 방향으로 모리 군의 전열이 돌아서려 했을 때였다. 왼쪽 
숲에서 이상한 함성이 울렸다.
  "에잇, 얏!"
  "에잇, 얏!"
  사위끼리 대결을 명령받은 오쿠다이라 노부마사의 군사가 이에야스의 명에 
따라 지르는 이번 전투의 첫 함성이었다.
  "에잇!"
  이런 한마디의 함성만으로는 기백이 부족하다, 끝에 다시 한 번 '얏!' 하고 
소리치며 돌격하라는...
  그러나 이 함성은 별로 모리 군을 놀라게 하지 못했다.
  "오쿠다이라가 표적이다. 사카키바라 군은 추격하지 마라."
  진두에 선 노로 스케자에몬 부자는 즉시 이를 맞아 공격할 태세를 취하고 
진군을 늦추지 않았다.
  이때 마구 몰려오는 모리 군을 향해 무섭게 말을 달리면서 자루가 세간이나 
되는 창을 내지르는 자가 있었다.
  "병졸은 상대하지 않겠다. 이케다 쇼뉴의 사위 모리 무사시노카미는 어디 
있느냐? 오쿠다이라 쿠하치로 노부마사가 상대하겠다! 어서 나오너라!"
  모리 무사시노카미 이상으로 분발한 오쿠다이라 노부마사였다.
  모리 군은 급하게 양쪽으로 갈라졌다가 당황하며 다시 노부마사의 길을 
막아섰다.
  
    5
  오쿠다이라 노부마사는 전혀 뒤를 돌아보려 하지 않았다.
  검은 실로 누빈 갑옷에 세 간짜리 창을 휘둘러 찌른다기보다는 후려치고 
있었다. 말도 역시 검은 온몸의 털을 땀으로 빛내며 요란한 울음 소리와 함께 
주저 없이 상대에게 달려들었다. 그 무서운 기세에 적병은 그를 통과시켜놓고 
배후에서 공격하려고 창과 칼을 겨누었다. 그때 이미 노부마사는 그들의 손이 
닿지 않는 곳으로 전진해 있었다.
  "대장님을 보호하라!"
  "뒤를 따르라, 모두..."
  노부마사를 따르는 가신과의 거리는 2, 30간이나 벌어져 있었다. 홀로 적진에 
뛰어든 노부마사를 그대로 내버려둘 수는 없는 일이었다. 그의 뒤를 따르는 자들 
또한 광풍처럼 모리 군을 향해 돌진할 수밖에 없었다.
  "모리 무사시노카미는 어디 있느냐? 오쿠다이라 노부마사가 상대하겠다!"
  무사시노카미는 그 소리를 본진에서 떨어진 하치만의 대나무 숲에서 듣고 
있었다.
  "누가 뭐라고 했느냐... 지금 그 소리는? 아군의 공격이 멈추지 않았느냐?"
  아무도 아직 적장이 바로 가까이까지 온 줄은 생각지도 못하고 머리만 
갸웃거렸다.
  "글쎄요, 무슨 소리일까요?"
  말고삐를 잡은 채 고개를 갸웃거리고 있다.
  이때 그 숲 옆에서 질풍처럼 달려나와 조금 전에 나온 본진 쪽으로 달려간 
자가 있었다.
  "저게 누구냐? 아군은 아니다."
  무사시노카미는 안장 위에서 발돋움했다.
이번에는 그의 귀에 좀더 뚜렷하게 들려오는 소리.
"무사시노카미는 어디 있느냐? 이에야스의 사위 오쿠다이라 쿠하치로 
노부마사가 여기 있다!"
  바람을 타고 노부마사의 목소리가 들려왔다.
  아무래도 이상했다. 등뒤에서 노부마사의 목소리가 들리다니...
  홱 말머리를 돌렸을 때였다.
  "와악!"
  뒤따라 달려온 오쿠다이라 군 때문에 모리 군은 비명을 지르며 길을 열었다.
  "적이 뒤로 돌아왔다."
  "방심하지 마라."
  "포위하여 섬멸하라."
  무사시노카미는 다시 말머리를 돌릴 수밖에 없었다. 말머리를 돌리는 순간 
그는 비로소 아군의 대형이 어지럽게 흐트러져 분산되어 있다는 것을 깨달았다.
  "스케자에몬! 스케자에몬은 어디 있느냐? 왼쪽으로 피하라. 왼쪽으로 피해 
대열을 바로잡아라."
  이때 다시 또 다른 함성이 하구로와 이누야마 사이 골짜기에서 터져 나왔다.
  "에잇, 얏!"
  "에잇, 얏!"
  그것은 백전노장 사카이 사에몬노죠 타다츠구의 군사가 응원하는 소리였다. 
오쿠다이라 노부마사가 모리 군 한가운데로 돌진했다는 것을 안 타다츠구 군이 
함성으로 지원하고 있었다.
  "주군!"
  모리 무사시노카미 앞에 노로 스케자에몬이 말에서 굴러 떨어지듯이 내려 
한쪽 무릎을 꿇었다.
  "적에게 포위 당했습니다. 뒤는 제가 맡을 터이니... 주군은 곧 이누야마   
성으로!" 
  "뭐, 포위당했어? 물러가지 않겠다. 물러갈 수 없다!"
  그때 다시 숲 너머에서 노부마사의 목소리가 들렸다.
  "쇼뉴의 사위 무사시노카미는 어디 있느냐? 이에야스의 사위 오쿠다이라 
쿠하치로가 여기 있다. 두렵지 않다면 이리 나와 승부를 겨루자. 모리 
무사시노카미, 그대는 어디 있는가..."
  
    6
  이누야마 성의 이케다 쇼뉴에게 하구로가 습격 당했다는 보고가 들어온 것은 
오쿠다이라 노부마사가 3,000의 모리 군 한가운데로 쳐들어갔을 때였다.
  "뭐, 무사시노카미가 공격당했어...?"
  하구로가 습격 당했다는 보고에 쇼뉴는 순간적으로 깜짝 놀랐다. 그러나 곧 
대담한 미소를 떠올렸다.
  "염려할 것 없다. 그랬을 경우의 대책은 이미 마련되어 있다."
  일단 전령을 물러가게 한 쇼뉴는 카츠쿠로 모토스케와 산자에몬 테루마사 두 
아들을 불러오게 했다.
  그는 모토스케보다 먼저 달려온 테루마사에게 말했다.
  "하구로가 공격받고 있다고 한다. 너희들이 달려가 모리를 무사히 이 성으로 
후퇴시키도록 하라."
  이렇게 명했다.
  21세인 테루마사 -
  "알겠습니다! 즉시 달려가 적을 무찌르고, 모리 군의 후퇴를 돕겠습니다."
  기세 있게 대답하고 장막 밖으로 나가려 했다.
  이때 장남인 모토스케가 달려왔다.
  "잠깐, 테루마사!"
  모토스케는 우선 동생을 불러세웠다.
  "무사시노카미는 그냥 두어도 성으로 돌아옵니다. 지금 출격해서는 안 됩니다."
  단호한 표정으로 아버지에게 말했다.
  "뭐, 출격하면 안 된다고?"
  "당연합니다! 이키 키요베에에게 정탐케 했더니 공격해온 적은 사카이 
타다츠구와 오쿠다이라 노부마사뿐, 그 뒤에는 이이 나오마사와 혼다 타다카츠의 
정병이 만반의 준비를 갖추고 대기하고 있습니다."
  "바로 그래서 구하러 가라고 한 것이다. 지금 무사시노카미를 잃기라도 하면 
그야말로 앞으로의 사기에 큰 영향을 끼친다."
  "안 됩니다!"
  모토스케는 완강하게 반대했다.
  "만일 본진이 성에서 나갔다가 혼다 군에게 퇴로를 차단 당하면 어떻게 
하시겠습니까? 이미 강을 건넌 뒤, 우리는 물러갈 곳도 도망칠 곳도 
없어집니다."
  그 말에 쇼뉴도 불안해졌다. 도쿠가와 군 중에서도 특히 전투에 능한 사카이 
타다츠구와 용맹무쌍한 혼다 타다카츠에 대해서는 병졸들에게까지도 널리 
알려져 있었다. 그 사카이 군은 나와 있으나 혼다 군은 아직 움직이지 않고 
있었다... 그렇다면 이것은 쇼뉴 자신이 움직이기를 기다리고 있다고 밖에는 할 
수 없었다.
  "으음... 그러니까 무사시노카미는 원병을 보내지 않아도 후퇴해올 것이란 
말이지."
  "그렇게 약속했습니다. 그 약속을 어기고 자멸할 정도로 어리석지는 않을 
것입니다."
  "알겠다. 그러면 성을 굳게 방비하고 성문을 열고 기다려라."
  만약의 경우에는 성으로 돌아오라고 명령했다는 것으로 결국 모리에 대한 
원병은 단념하고 말았다.
  그 무렵 전쟁터에서는 모리 군이 맥없이 무너지고 있었다. 오쿠다이라 군의 
중앙 돌파와 사카이 군이 배후로 나온 것이 그 원인이었다.
  노로 스케자에몬은, 노부마사의 고함소리를 듣고 이를 갈면서 대항하려는 
무사시노카미의 말고삐를 쥐고 놓지 않았다.
  "성으로! 한시 바삐 성으로! 그렇지 않으면 희생이 많아질 뿐... 에잇, 
모르겠다!"
  한마디 내뱉는 말과 함께 스케자에몬은 손에 들고 있던 창으로 
무사시노카미가 타고 있는 말의 엉덩이를 힘껏 때렸다.
  말은 미친 듯이 이누야마를 향해 달리기 시작했다.
  그 순간 갈팡질팡하던 모리 군은 앞을 다투어 패주하기에 정신이 없었다...
  
    7
  이케다 카츠쿠로 모토스케는 결코 혼다 군이나 이이 군이 두려워 원군을 
내보내지 않은 것은 아니었다. 그는 히데요시가 오기 전에 충돌하는 것은 
무의미하다고 생각했다.
  적이 방심하고 있을 때 상대를 교란하는 것은 좋으나, 가능한 한 대부대의 
충돌은 피하고 병력을 피해 없이 유지해야 했다. 그렇게 함으로써 도쿠가와 군이 
강하다는 사실을 히데요시에게 충분히 납득시킬 수 있을 것이다. 그렇게 하지 
않으면 히데요시는 승리를 이케다 군의 공으로 인정하기보다는 도쿠가와 군이 
약하기 때문이라고 받아들일 가능성이 컸다.
  한편 적과 충돌하여 패배를 눈앞에 둔 모리 무사시노카미의 감정은 완전히 
달라져 있었다. 처음에는 충분히 계산했던 책략이었다. 그러나 무참하게 
패주하는 아군의 비참한 모습에는 분한 마음뿐, 그만 책략이고 뭐고 다 
잊어버렸다.
  그는 성에서 7, 8정 떨어진 곳에 다다라 다시 적을 향해 말머리를 돌리고 미친 
듯이 고래고래 소리쳤다.
  "멈춰라. 멈추고 반격하라. 곧 성에서 원군이 나올 것이니 돌아서서 적을 
무찔러라."
  모리 무사시노카미의 독려하는 말에 멈추는 자와 도망치는 자가 뒤섞였다.
  어느 틈에 해는 지고, 17일의 달이 동쪽 산 위에 고개를 내밀고 있었다. 
여기저기 피워놓은 모닥불이 눈에 뛰기도 했다.
  "물러서지 마라! 물러서는 자는..."
  이때 피묻은 칼을 들고 도보로 달려온 무사가 있었다.
  "보고 드립니다!"
  그 무사는 무사시노카미의 말 앞에 한쪽 무릎을 꿇었다.
  "주군을 무사히 성으로 모시고 가라는 유언을 남기고 노로 스케자에몬 님 
부자가 마츠다이라 마타시치로 이에노부와 싸우다 장렬하게 전사하셨습니다. 
주군께서는 속히..."
  "뭣이, 노로 부자가 전사했다고?"
  "예. 주군을 대신하여 기꺼이 죽는다고 하셨습니다. 지금은 병사 한 
사람이라도 더 많이 성안으로..."
  "으음."
  귀신이란 말을 듣던 무사시노카미도 이 중신의 전사에는 크게 충격을 받은 듯, 
잔뜩 허공을 노려보았다.
  "스케자에몬!"
  외치며 어린아이처럼 몸부림쳤다.
  "그대는 나더러 이대로 돌아가란 말이냐...?"
  "그렇습니다. 한시 바삐... 그렇지 않으면 오쿠다이라 노부마사가 당장 쫓아올 
것입니다. 어서 말을..."
  병사의 말을 뒷받침하듯 길이 꼬부라진 잡목림에서 일단의 기마무사가 
나타났다. 주위 달빛으로 점점 밝아져, 다가오는 무사의 투구 앞면 장식이 
번쩍번쩍 빛나면서 거리를 좁혀왔다.
  "에잇, 오늘 전투는 실패구나..."
  무사시노카미는 이를 갈면서 드디어 세번째로 말머리를 북쪽으로 돌렸다. 등을 
돌리고 다시는 뒤를 돌아보지 않았다.
  '패장'의 낙인은 언젠가는 씻을 기회가 있을 터.
  '아직 서전에 지나지 않는다...'
  무사시노카미는 이렇게 자기 자신을 납득시켰다. 그리고는 성문을 열고 창으로 
울타리를 치고 기다리는 산자에몬 테루마사의 군사 사이를 뚫고 질풍처럼 
성안으로 들어갔다.
  "탕 탕 탕."
  성안에서 공격자들을 향한 위협사격이 시작되었다.
  
    8
  패주해온 모리의 군사 중 약 1,500명이 성안에 들어왔다.
  그들의 뒤를 추격해온 군사는 오쿠다이라 군과 사카이 군이었다.
  추격군 때문에 성안에서는 문을 닫을 수밖에 없었다. 미처 성에 들어오지 못한 
병졸들은 큰 소리로 문을 열라고 소리치기도 하고 원망스러운 듯 적이 있는 
곳으로 되돌아가기도 했다. 되돌아간 자의 대부분은 항복했을 것이다.
  적은 성 근처까지 추격해왔다. 그러나 성안에서 발포하는 것과 때를 맞추어 
아무 미련 없이 군사를 거두고 물러갔다. 
  이 첫 전투는 이에야스와 사카이 타다츠구가 예상하고 기대했던 대로였다. 
다만 오쿠다이라 노부마사만이 모리 무사시노카미 나가요시를 죽이지 못한 것이 
불만인 듯했다. 그렇다고 성안으로 들어간 적을 무모하게 공격하려고는 하지 
않았다.
  "적이 모두 물러갔습니다."
  망루에서 내려온 경비병이 이케다 모토스케의 막사에 와서 보고했다. 이때 
모토스케와 무사시노카미는 걸상에 앉아 핏발선 눈으로 서로를 노려보고 있었다.
  모닥불의 불빛이 약해지고, 점점 더 밝아진 달빛이 서서히 대지에 스며드는 
것처럼 보였다.
  "자네가 구원군이 필요치 않다고 장인에게 진언했다는 말이지?"
  모리 무사시노카미의 질문에 모토스케는 혀를 찼다.
  "처음부터의 약속이었어요, 그것은..."
  "당치도 않은 소리. 약속한 것은 함부로 전진하지 않겠다는 뜻이었어. 그러나 
오늘은 적이 먼저 우리에게 도전해왔단 말이다."
  "도전해오면 물러서는 것이 좋다... 고, 분명히 말했지요. 무사히 돌아올 수 
있었으니 됐지 않아요?"
  "자네는 됐을지 모르지만, 소중한 가신들을 잃고..."
  무사시노카미는 이를 갈았다.
  "이 나가요시는 여간 분하지 않아."
  "매형."
  "왜?"
  "매형은 오늘 전투를 패배한 것이라 생각합니까?"
  "그럼, 자네는 군사 대부분을 잃은 이 전투가 이긴 거라 생각하나?"
  "이긴 것은 아니지만 패배한 것도 아니지요. 그 정도면 됐어요. 우리는 먼저 
오와리를 공격해 이 성을 손에 넣었어요. 적은 이 성을 탈환하려고 공격해왔죠. 
그 적을 훌륭하게 모리 군이 방어하여 적은 성을 포기하고 물러갔어요... 이것이 
어째서 패전입니까? 이번 전투에서 이 정도의 파란은 지나칠 정도로 당연한 
것입니다."
  "그렇다고 접근해오는 적을 보고도 공격하지 않다니..."
  "너무 그러지 마세요. 만일 우리가 공격해나가 사카이, 오쿠다이라의 양군과 
싸우고 있는 동안 혼다, 이이 등이 성으로 쳐들어오면 어떻게 합니까? 오늘 
전투가 이긴 것은 아니지만 절대로 패배는 아니에요! 이렇게 어려운 전투라는 
것을 치쿠젠 님에게 알려야 합니다."
  모토스케의 말에 무사시노카미는 잔뜩 상대를 노려본 채 부들부들 온몸을 
떨었다. 모토스케의 말에도 일리가 있기 때문에 반론을 펼 수도 없었다. 
그렇다고 자기가 공을 세웠다고는 생각되지 않았다.
  '이에야스 놈이 이기고 쇼뉴 부자도 이긴 전투에 그럼, 나만 패배했다는 
말인가...'
  무사시노카미는 석연치 않은 생각으로 괴로운 마음을 털어 버릴 수 없었다.
  
      치쿠젠 선풍
    1
  히데요시는 아직도 나무 향기가 새로운 성안을 분주히 돌아다니고 있었다. 
그가 무언중에 '천하인'의 위업을 과시하기 위해 건립한 오사카 성은, 막상 
전쟁이 시작되어 여기저기 지시를 내리며 돌아다녀 보니 지나치게 넓다는 
느낌이 들었다.
  천하의 다이묘들이 찾아오면 자기가 직접 안내할 텐데 -
  "어떤가, 이 일백 간이나 되는 회랑이?"
  그때 이렇게 넓은 안채와 바깥채를 자랑할 생각으로 일부러 길게 만든 
복도였다.
  '용케도 이런...'
  지금 성안 이곳저곳을 살펴보고 있으려니, 오히려 그런 생각을 했던 자기 
자신이 우스워졌다.
  조금 전에 바깥채에서 안채로 돌아와 노부나가의 여동생 오이치가 남기고 
죽은 아사이 나가마사의 세 딸에게 이번 전투 이야기를 재미있게 들려주고 있을 
때 다시 바깥채에서 사람이 왔다. 일각이라도 빨리 네고로, 사이가의 폭도들을 
쫓아버리라고 명했던 나카무라 카즈우지의 밀사가 왔다는 보고였다.
  "뭐, 카즈우지의 밀사가? 그렇다면 키시와다의 승리가 확정된 모양이군. 그럼, 
나도 너희들과 잠시 헤어져야겠는데."
  히데요시는 오이치의 세 딸 중에서는 막내 타츠히메가 모습이나 마음에서 
가장 어머니를 많이 닮은 것 같아 사랑하고 있었다. 그러나 아직 어리기 때문에 
이야기할 때는 언제나 그 위의 두 언니를 상대하고 있었다.
  "이에야스는 말이지, 아무것도 모르는 시골뜨기야. 굳이 내가 갈 필요는 
없지만, 그렇다고 이대로 내버려둘 수도 없어. 약간 눈을 뜨도록 뺨을 때려주고 
오겠어."
  이렇게 말하는 히데요시.
  "때려주러 가셨다가 도리어 뺨을 맞고 돌아오시지나 마세요."
  그 말꼬리를 잡고, 맏언니인 챠챠히메가 비꼬았다.
  무리가 아니었다. 성장과정이 너무 파란만장했다. 심술궂고 빈정거리기를 
좋아하고, 그리고 어딘지 모르게 자포자기한 듯한 분위기마저 풍기고 있었다.
  히데요시는 은근히 화가 치밀었으나 웃음으로 얼버무렸다.
  "그래, 그래. 어떤 일에서든 방심하는 것처럼 큰 적도 없어. 역시 조심하는 
편이 좋겠지."
  이렇게 대답하고 그녀들의 방을 나왔다. 긴 복도를 걷고 있는 동안 묘하게도 
챠챠히메의 말이 마음에 걸렸다.
  이미 혼슈에는 자기에게 도전해올 정도로 무모한 자가 있을 리 없다고 
히데요시는 믿어 의심치 않았다. 그런데 가장 계산이 빠른 자라고 여겼던 
이에야스가 무분별한 노부오에게 놀아나 방자하게도 도전해 오고 있었다.
  '아사이의 딸들과 똑같은 놈이야, 이에야스는...'
  이에야스 따위와는 당장 싸울 생각이 없었다. 언젠가는 자연스럽게 자기 
손아귀에 넣고 고작 두서너 지역의 다이묘로 묶어둘 생각이었으나, 저쪽에서 
먼저 도전해온다면 그냥 내버려둘 수 없었다.
  '좀더 영리한 자인 줄 알았는데 나를 노하게 만들다니...'
  노했다! 고 스스로 생각하는 히데요시 - 그 작전에 빈틈이 있을 리 없었다.
  히데요시는 긴 복도를 지나, 역시 다이묘들을 놀라게 하려고 만든 다다미 
80장이 깔리는 넓은 접견실을 향해 작은 몸집을 옮겨갔다.
  
    2
  방의 구조는 모두 노부나가의 방식을 따랐다. 아름답게 칠한 기둥에 화려한 
중방. 군데군데 금빛 찬란한 장식품이 주위를 위압하듯 빛나고 있었다. 
  한 간이나 되는 큰 장지문에는 붉은 발이 드리워져 있었다. 히데요시가 그 
앞에 서면 좌우에서 네 명의 코쇼가 잽싸게 발을 열어 젖혔다.
  "오."
  히데요시가 한마디하면 한 단 밑에 앉아 있던 사자는 납작 꿇어 엎드렸다. 
그러면 미천한 신분에서 일약 지배자가 된 오만함이 몸에 밴 듯이 보이는 
히데요시. 그러나 그 다음의 연출은 뜻밖의 방향으로 나타나고는 했다.
  "오, 시모무라 슈젠이로군. 그대가 일부러 사자로 왔다는 말이지. 정말 수고가 
많네. 그대가 왔다면 내가 잘난 체하고 상좌에 앉아 있을 필요가 없겠지. 우리 
가깝게 앉아서 이야기하세."
  상좌의 깔개와 사방침을 그대로 두고 어정어정 상대방 앞으로 걸어와 
어깨라도 탁 칠 듯한 자세로 다가왔다. 코쇼들이 황급히 깔개와 사방침을 
옮겨왔다.
  이것만으로도 고지식한 무사들 -
  '이 얼마나 옛날을 잊지 않는 정이 두터우신 분인가!'
  감격을 이기지 못해 눈물을 글썽거렸다.
  오늘의 사자는 비록 머리를 조아리기는 했으나 별로 표정은 바꾸지 않았다. 
어쩌면 이 정도의 공치사에 속아 기뻐하기라도 한다면 도리어 멸시 당하게 
된다는 것을 알고 있었는지도 모른다.
  "주군 카즈우지를 대신하여 말씀드립니다."
  "말해보게. 이미 폭도들은 격퇴했을 테지. 나는 오와리 일이 마음에 걸려 내일 
오사카를 출발할까 생각하고 있었네."
  "황송합니다마는 아직 격퇴하지 못했습니다."
  "뭐, 아직도 끝을 맺지 못하고 끌고 있다는 말인가?"
  "네고로, 사이가의 폭도들은 호타, 사무카와 등의 지휘로 키시와다 성 근처까지 
접근했다가는 물러가고 물러갔다가는 다시 접근해옵니다. 그래서 상대하기가 
여간 껄끄럽지 않습니다."
  "그렇다면 묻겠는데, 그대는 원병이라도 청하러 왔다는 말인가?"
  "아닙니다.!"
  상대는 강하게 고개를 가로젓고 눈을 빛냈다.
  "지금은 그럴 때가 아니다. 성주님께서는 한 사람이라도 더 많은 군사가 
필요한 때... 그러니 그대가 가서 키시와다의 일은 염려하지 마시라고 말씀 
드리라고..."
  "여보게."
  히데요시는 어처구니없다는 표정이었다.
  "그대는 겨우 그 말을 하기 위해 여기까지 왔다는 말인가?"
  "아닙니다."
  상대는 똑같은 말을 되풀이하고 고개를 저었다.
  "그럴 테지. 이런 중요한 전투 때 그대와 같은 용사를 사자로 보낼 리가 없지. 
그렇다면 무슨 급한 정보라도 들어왔나?"
  "그런 것이 아닙니다!"
  "또 아닙니다 란 말인가? 그럼, 무슨 일인가?"
  "비보입니다."
  "비보... 라면 좋지 못한 소식이 아닌가, 슈젠?"
  "그렇습니다. 쿠와나에서 사카이에 도착한 선원들이 폭도들에게 오와리에서 
모리 무사시노카미 님이 말도 못할 큰 패배를 당했다고 계속 소문을 퍼뜨리고 
있습니다. 그래서 이것을 즉시 성주님께 보고 드리라는 주군의 명으로..."
  "뭐, 뭣이..."
  히데요시는 순간 꿀꺽 침을 삼키고 몸을 앞으로 내밀었다.
  
    3
  "아니. 모리 무사시노카미가 대패했다고?"
  히데요시의 어조가 낮게 깔리고 매서웠기 때문에 사자의 표정도 굳어졌다.
  "그렇습니다. 이누야마 성에서 키요스를 향해 진격하다가 하구로에 진을 
쳤는데, 그곳에서 도쿠가와 군의 공격을 받았다고 합니다."
  "그럼, 무사시노카미는?"
  "겨우 목숨을 건지고 이누야마 성으로 퇴각했다는 소문입니다."
  "소문이란 말이지."
  히데요시는 비로소 표정을 부드럽게 했다.
  "하하하... 이에야스 놈도 제법 그럴 듯한 소문을 퍼뜨리는군. 그러나 걱정할 것 
없어. 나에게도 이에야스의 중신들이 여러 경로로 내통해오고 있으니까."
  "예?"
  상대는 반문했다.
  "도쿠가와의 중신들로부터...?"
  "그렇다니까. 그건 은밀히... 아니야. 더 이상 은밀하게 할 것도 없어. 그런 
소문에 즐거워하는 자들에겐 말해버리는 게 더 나을지도 몰라. 내응자는 
이시카와 호키노카미 카즈마사이네만..."
  "아니, 이시카와 카즈마사 님이..."
  "하하하... 이쪽에서도 팔짱만 끼고 있을 수는 없으니까... 그런데 카즈우지는 
단지 그 말을 전하라고는 했단 말인가?"
  "예. 말씀드리면 성주님께 좋은 생각이 있으실 것... 이라고 말씀하셨습니다."
  "수고했네. 속히 돌아가 걱정하지 말라고 전하게. 나는 자신만만하네. 
움직이기만 하면 곧 승리할 것이니, 카즈우지에게 어서 폭도들이나 무찌르라고 
하게."
  "알겠습니다."
  "참, 그대에게 이것을 주겠어. 알겠나, 이번 일로 이 히데요시의 지반도 
굳건해질 것일세. 노부오와 이에야스가 덤벼들어 이 히데요시를 천하인의 지위로 
밀어올리는 전쟁이야. 그런 줄 알고 힘껏 싸우게."
  히데요시는 허리에 찼던 단도를 끌러 곧바로 사자의 손에 건네주고 다시 한 
번 큰 소리로 웃으면서 일어났다.
  들어왔을 때와 똑같이 유유하게 접견실을 나와 다시 그가 자랑스럽게 여기는 
100간짜리 복도에 이르렀을 때였다.
  "사키치..."
  뒤따라오는 이시다 미츠나리를 돌아보았다.
  "히데마사를 불러라. 안채의 내 방으로 말이다."
  어느새 그의 이마에 깊은 주름이 새겨져 있었다.
  나카무라 카즈우지의 말이 히데요시의 마음에 상당히 큰 충격이었던 모양이다.
  "알겠습니다."
  "은밀히 할 이야기가 있는 모양이라고 하면서 빨리 오라고 해라."
  사키치는 고개를 끄덕이고 바깥채로 돌아갔다.
  히데마사란 히데요시의 막내여동생 아사히히메의 남편 사지 휴가노카미였다. 
사지 휴가노카미는 지금 이 커다란 성의 회계를 맡고 있는 진실 되고 정직한 
사람이었다.
  히데요시는 이 사지 휴가노카미에게 여동생을 출가시키기 위해 전남편 후쿠다 
요자에몬 요시나리와 헤어지게 했다. 그런 복잡한 사연이 있었지만, 오늘의 
히데요시는 히데마사를 가리켜 -
  '침향도 피우지 않고 방귀도 뀌지 않는 사나이.'
  이렇게 말하면서 자기 이름의 '히데'와 정직하다는 '마사'란 자를 합쳐 
'히데마사'라 부르면서 크게 신임하고 있었다.
  히데요시는 엄한 표정을 지은 채 100간 짜리 복도를 건너 사방 한 정이나 
되는 정원에 면한 자기 거실로 바쁘게 들어갔다.
  
    4
  이시다 사키치가 사지 휴가노카미를 안내해왔다. 히데요시는 사키치와 유코를 
모두 내보내고 넓은 서원에 단둘이 마주앉았다.
  히데요시는 여유 있는 어조였다.
  "어떤가, 안사람의 기분은?"
  유코가 갖다준 차를 마시면서 능청스럽게 말했다.
  "두 사람 사이에 아직 자식이 없는 것은 별로 사이가 좋지 않기 때문이라는 
소문이 돌고 있는데."
  "농담을 하시는군요... 은밀한 말씀이란 무엇입니까?"
  히데마사는 굳어진 자세로 말했다.
  "나도 자식이 없어. 내 경우는 너무 바쁘기 때문에 천천히 말을 탈 기회가 
없는 탓이야. 내 흉내는 내지 말고 어서 낳도록 하게."
  "예, 하지만 그것은..."
  "노력해도 마음대로 되지 않는다는 말인가? 자식이란 좋은 것은 모양일세. 
낳을 수만 있다면 말이지... 누님의 아들 히데츠구를 보게. 이미 훌륭하게 젊은 
대장 구실을 하고 있어."
  문득 히데요시는 생각난다는 듯이 웃었다.
  "그러나 반드시 그렇지만은 않은 것 같아. 돌아가신 우다이진 님처럼 
누구보다도 훌륭한 분 역시 노부오나 노부타카와 같은 자식을 두었으니까."
  "어서 용무를 말씀해주십시오."
  "용무? 용무란 다름이 아니고, 나는 모레 이십일일에 이 성을 출발할 것이야."
  "이십일일에...?"
  "그래. 서두르지 않을 수 없게 되었어. 약간 까다로운 일이 생겼기 때문에."
  "걱정이 되는군요... 무슨 일입니까?"
  "쇼뉴가 지키는 이누야마 성에는 이미 이나바 잇테츠도 나가 있을 것이야. 
그런데 쇼뉴도 잇테츠도 있으면 서 모리 무사시노카미가 패배하도록 
내버려두었어. 그것이 이해가 되지 않아. 내가 나가지 않으면 모두 좁은 소견에 
따라 움직일 우려가 있어. 아직도 상대를 오다 가문... 이라 생각하고 있으니 
말이야."
  사지 휴가노카미는 히데요시의 한마디 한마디에 크게 고개를 끄덕였다.
  "그러면, 제게 하실 분부는?"
  다시 물었다.
  히데요시는 쓴웃음을 지었다. 이 고지식하기만 한 사나이는 상황을 판단하여 
상대의 속셈을 읽으려고는 하지 않고 명령받을 것만 생각하고 있었다.
  무리가 아니라고 히데요시는 생각했다. 히데요시가 히데마사를 매제로 삼은 
것은 어떤 의미에서는 여동생에 대한 자신의 죄를 보상하기 위해서였다. 
  아사히히메의 첫 남편은 소에다 진베에라는 강직한 오와리의 무사였다. 아직 
히데요시가 나가하마에서 4만 석의 녹봉을 받고 있을 때였다. 상대도 겨우 
갑옷을 마련할 수 있을 정도의 가난한 처지였다. 그래서 히데요시는 이혼을 
시키고 새로 전남편인 후쿠다 요자에몬에게 여동생을 다시 출가시켰다.
  당사자인 아사히히메는 첫 남편인 진베에를 잊지 못하여, 기량과 재능이 
비교도 안 되는 두 번째 남편에게 전혀 정을 붙이려 하지 않았다.
  "역시 내가 실수했어. 여자가 좋아하는 남자와 남자가 좋아하는 남자는 다른 
모양이야."
  그래서 세번째 남편인 사지 휴가토카미에게는 여동생의 행복을 중심으로 
생각하여 시집보냈다.
  그 결과 지금은 여동생도 크게 만족하고 있는 모양이었다. 상대는 히데요시의 
명령을 기다리듯이 아내의 명령에도 복종하리라 생각하니 우스운 생각이 들었다.
  "... 용무? 용무란 다른 게 아니네. 그건 자네 안사람을 인질로 내놓으라는 
거네."
  히데요시는 웃음을 억제하고 진지한 표정을 지었다.
  
    5
  "아니, 그게 무슨 말씀입니까?"
  사지 휴가노카미는 얼굴빛을 바꾸고 되물었다.
  "아내를 인질로 보내라는 말씀입니까?"
  "그래. 인질로 내놓는 거야, 이 성에."
  히데요시는 웃음을 참고 심술궂은 눈으로 말했다.
  "자네를 마음대로 부리기 위해서는 안사람을 인질로 잡아두는 것이 제일이야."
  "그러시면, 저도 함께 출진하는 것입니까?"
  "아니, 출진하라는 말은 하지 않았어. 출진하는 것 이상으로 중요한 일이 
자네에겐 있어."
  "예...? 그것은 어떤 일입니까?"
  고지식한 그 길다란 얼굴이 우스꽝스러울 정도로 긴장되는 모습에 히데요시는 
그만 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 희극 무대에 등장하는 어리석은 다이묘의 모습을 
문득 떠올랐다.
  그렇다고 여기서 웃는다면 사지 휴가노카미를 모독하는 것이 된다. 어쨌거나 
상대는 매제가 아닌가.
  '노모를 안도시키려고 짝지어준 남편이니까...'
  사지 휴가노카미의 아내 아사히히메는 히데요시의 어머니로서는 눈에 넣어도 
아프지 않을 만큼 사랑스러운 막내딸이었다.
  어머니도 아사히히메도 히데요시와는 달리 평범한 세계에 살고 있었다. 그들이 
바라는 것은 천하나 국가와는 거리가 먼 안일한 그날그날의 행복에 있었다. 
노모는 그런 아사히히메가 자기 마음에 드는 남편을 만나 화목하게 지낼 수 
있게 하라고 늘 히데요시에게 요구하고 있었다. 
  히데요시는 사지 휴가노카미를 내심으로는 여동생을 위해 마련해준 무난한 
'장난감'으로 생각하고 있었다.
  녹봉은 4,700석, 집은 성문 밖에 마련해주었는데, 착실하고 꼼꼼하게 일은 하고 
있으나 지금까지 그에게 크게 기대한 것도 없었다. 그런데 이번에는 그 사지 
히데마사의 용도가 생각났다. 물론 이것도 여동생이 사랑스럽기 때문이기는 
했으나...
  "히데마사."
  "예."
  "이번 전투는 보통 전투가 아니야. 이 새로운 성 근처에 아직 적을 남겨둔 채 
나는 오와리에 가야만 해." 
  "그 우려하심을 짐작할 수 있습니다."
  "성은 하치스카 마사카츠가 지키겠지만 자네에게도 그 이상으로 중요한 
역할을 맡기겠네."
  "예."
  "다름이 아니라 인질의 감시일세. 자네의 아내를 우선 이 성에 딸린 전각으로 
옮기고 나서 이코마 치카마사, 야마노우치 카즈토요는 물론 호리, 하세가와 
히데카즈, 히네노, 타키가와, 츠츠이, 이나바, 가모, 호소카와 등 중신의 인질들도 
같은 전각 안에 가두고, 만일에 주인이 전쟁터에서 비겁한 행동을 했을 때는 
가차없이 죽이겠다고 일러두게."
  "그러니까 우리편 중신들의 인질을?"
  "그래, 이미 모두에게 인질을 내놓으라고 명을 내렸어. 금명간에 그들의 
처자가 성에 들어올 것일세. 자네도 아내를 내놓게. 그리고 자네에게 수상한 
낌새가 보이면 역시 자네 아내도."
  "저어, 저에게 수상한 낌새가...?"
  "그런 것이 있다면 자네 아내의 목이 베겠어."
  히데요시는 진지하게 말하고 다시 웃음을 참았다.
  
    6
  히데요시는 고지식한 사지 휴가노카미에게 자신의 결의를 일깨워주고, 
인질들로 하여금 각자 자기 육친을 격려케 하려는 것이었다. 물론 그렇게 하는 
데에는 이유가 있었다.
  히데요시 자신이 시바타 카츠이에와 싸울 때 충분히 경험한 일로서, 인질은 그 
대장부터 징발하는 것만으로는 의미가 없었다. 원로와 중신들의 마음, 이것이 
움직여 내통이라도 하면 상대는 완전히 무력해질 수밖에 없었다.
  더구나 이번에는 노부타카가 죽은 뒤의 노부오가 적이었다. 만일 여러 
다이묘의 중신들이 그 주군에게 오다 가문에 대한 '의리'를 설득하기라도 하면 
적잖이 동요할 것이다. 
  그래서 출정하는 다이묘 외에 원로와 중신들로부터도 각각 인질을 잡고, 그 
감시와 관리를 매제인 사지 휴가노카미에게 명하고 출발하려는 것이었다.
  사지 휴가노카미가 우직할 정도로 성실하다는 것은 이미 잘 알려져 있었다. 
그런 휴가노카미가 자기 아내인 히데요시의 여동생까지 성안으로 불러들여 
수상한 낌새가 보이면 목을 치겠다고 한다면, 인질들은 우스움과 전율을 동시에 
느끼고 히데요시의 뜻에 부응하고자 행동할 것이 분명하다.
  이러한 계산은 가혹 일변도의 강경한 태도를 피하고, 다른 마음을 갖지 않은 
자에게는 어딘지 모르게 익살스러움을 느끼게 하려는, 과연 히데요시다운 
생각이었다.
  "어때, 알겠나, 이 히데요시의 결심을?"
  "예... 예."
  히데마사는 이마에 진땀을 흘리며 굳어진 가슴을 펴고 대답했다.
  "인질의 명부는 여기 있어. 여기 씌어 있는 사람들을 엄히 감시하도록 하게. 
만일 이 인질과 관련 있는 자 중에서 적과 내통하는 자가 나왔을 때는 자네는 
물론이고 자네 아내도 무사하지 못할 것일세."
  "단단히... 가슴에 새기겠습니다."
  "인질을 늦게 보내는 자가 있거든 자네가 독촉하게. 이 임무는 성을 지키는 
일에 버금가는 큰 역할이야."
  여기까지 말한 히데요시는 상대의 지나치게 긴장하는 모습에 그만 웃음을 
터뜨렸다.
  "히데마사, 이 역할을 맡게 되면 자네는 또 하나 좋은 기회를 잡을 수 있어. 
누구의 아내는 얼마나 아름다운 여자인가, 또 누구에게 어떤 말이 있는가 하는 
것을 자세히 조사해두도록 하게. 그게 좋아. 그래서 나중에 자네 부부가 보기에 
장래성이 있을 듯한 젊은이를 골라 중매하라는 말일세. 그러면 이번의 엄한 
조치도 언젠가는 고맙게 여길 때가 있을 것일세."
  "잘 알겠습니다."
  "좋아, 내 말은 이것뿐일세. 곧 시작하게."
  이 엉뚱한 조처로 인하여 히데요시 쪽에는 지금까지와는 전혀 다른 바람이 
불기 시작했다. 
  8층짜리의 거대한 새 성에 갑옷 차림으로 들어오는 사람에 섞여 수많은 
인질이 탄 가마가 속속 들어오기 시작했다. 그 중에는 아이를 데리고 걸어오는 
자도 있었는데, 그들은 모두 새로운 성을 쳐다보고 새삼스럽게 그 위용에 
감탄했다.
  히데요시는 이들을 단순한 인질로 이용하는 것뿐 아니라, 앞으로 자신의 
위력을 선전케 하는 수단으로 사용할 속셈이었는지도 모른다. 언제나 일석이조. 
아니 삼조를 염두에 두는 히데요시였다.
  3월 21일 아침, 히데요시는 이들 인질이 성안으로 들어오는 것과 거의 때를 
같이하여 자신만만하게 호리병박 우마지루시를 꽂고 오사카 성을 떠났다.
  
    7
  히데요시는 이에야스가 방심할 수 없는 적이라는 것을 잘 알고 있었다. 현재 
활약하고 있는 무장 중에서 그를 능가하는 전략가는 없다고 생각하고 있었다. 
그러한 이에야스인 만큼 히데요시의 실력 또한 잘 알고 있을 것이므로 결코 
시바타 카츠이에처럼 무모하고 고집스러운 싸움은 하지 않으리라 믿고 있기도 
했다.
  히데요시가 이런 판단을 하게 된 것은 이시카와 카즈마사가 보낸 밀서의 
영향도 어느 정도는 있었을지 모른다...
  '이에야스는 우다이진 님에게까지도 전혀 빈틈을 보이지 않은 사람이니까.'
  이에야스가 진심으로 노부오와 손을 잡을 생각이 없다는 것은 히데요시는 
처음부터 꿰뚫어보고 있었다.
  '이기지 못할 전쟁인 줄 알면서도 노부오를 후원하고 있다. 이에야스 역시 
자기 눈으로는 천하를 내다볼 줄 모르는 사내였던가...'
  히데요시는 이에야스가 그 가슴에 갖가지 계책을 가지고 있으면서도 그만 
노부오와의 정의에 구애되어 그의 간청을 떨치지 못하고 군사를 움직이게 된 
것으로 생각하고 있었다. 
  그런 만큼 결정적으로 연합군을 한 번 무찌르는 것만으로도 대세는 결정될 터. 
이에야스는 자신이 아끼는 장수들의 안전을 도모하기 위해, 불리하다고 여길 
때는 곧장 미카와로 철수하여 화의를 청해올 것이 틀림없다고 판단하고 있었다.
  '이번에야말로 병력이 크게 위력을 발휘할 때...'
  히데요시는 이에야스와의 이 일전을 화려하게 승리로 장식해야만 했다. 그렇게 
되면 우에스기와 호죠는 물론 츄고쿠의 모리도, 시코쿠의 쵸소카베도 자연스럽게 
히데요시에게 복종할 것이었다.
  그러한 이에야스였으므로 히데요시는 이케다 쇼뉴나 모리 나가요시만으로는 
당하지 못하리라는 것을 처음부터 알고 있었다.
  히데요시 진영의 위용은 놀랄 만했다.
  제1진에는 키무라 시게코레, 카토 미츠야스, 카미코다 마사하루, 히네노 
히로나리, 히네노 히타치, 야마다 카타이에, 이케다 카게이에, 타가 츠네노리 등 
도합 6,000명을 선발대로 보내고...
  제2진에는 하세가와 히데카즈, 호소카와 타다오키, 타카야마 우콘의 5,300.
  제3진에는 나카가와 히데마사, 나가하마 무리, 키노시타 토시히사, 토쿠나가 
나가마사, 오가와 스케타다의 6,200. 
  제4진에는 타카바타게 마고지로, 하치야 요리타카, 카네모리 나가치카의 4,500.
  제5진에는 니와 나가히데의 3,000.
  제6진은 히데요시의 본진이었다. 본진은 여섯 단으로 나누어, 맨 앞에는 가모 
우지사토의 2,000에 코카의 무리 1,000을 딸려 오른쪽을 대비하게 하고, 왼쪽에는 
마에노 나가야스, 이코마 치카마사, 쿠로다 요시타카, 하치스카, 아카시, 
아카마츠의 여러 부대를 합쳐 4,000을, 그 다음에는 호리 히데마사와 엣츄의 
무리, 그리고 이나바 사다미치의 5,500. 세번째 단은 츠츠이 사다츠구의 7,000. 
네번째 단은 하시바 히데나가의 7,000, 다섯번째 단은 히데요시가 자랑하는 
근시와 총포대를 합해 4,850을 두고, 그 다음에 4,000의 하타모토 한가운데서 
히데요시가 말을 타고...
  후방을 경비하는 제7진은 아사노 나가마사와 후쿠시마 마사노리의 1,800.
  총 6만 2,150이라는 대군을 8만이라 하고, 오미에서 미노 가도로 진출시켰다.
  오사카를 떠난 지 나흘 만인 24일에 히데요시 본진은 기후 성에 도착했다. 
그리고 그 날 중으로 제1진은 키소가와를 건너 이누야마 성과 그 남쪽 25정 
거리에 있는 코로마루에 먼저 가서 그 위풍으로 적군을 압도하려 했다.
  
    8
  기후 성에 들어간 히데요시는 즉시 이케다 쇼뉴가 보낸 이키 타다츠구를 
불렀다. 그리고는 모리 무사시노카미 나가요시가 하구로에서 패전한 상황을 
물었다.
  "모리 무사시노카미는 이케다 쇼뉴의 사위인데, 쇼뉴 님은 그 사위에게 원군을 
보내지 않았다는 말이냐?"
  히데요시는 성에 들어온 뒤로 무장을 풀고 편히 쉬고 있었다. 그러나 이키 
타다츠구의 눈에는 몹시 불쾌해하는 얼굴로 보였다.
  "예. 그 일에 대해서라면, 저희 주군께서도 특히 잘 말씀드리라는 분부가..."
  "말해보아라."
  "물론 원군을 보내려 했습니다마는 적장 혼다 타다카츠의 수비가 워낙 
철저하여... 만일 공격해나갔다가 이누야마 성을 습격 당하면 큰일이어서 
사사로운 감정을 억누를 수밖에 없었습니다."
  "뭣이, 혼다 타다카츠가...?"
  눈을 부릅뜨고 묻는 바람에 이키 타다츠구는 얼른 대답했다.
  "예... 예, 그렇습니다."
  그리고는 대답과 함께 납작 엎드렸다. 당연히 벼락이 떨어질 것으로 생각하고 
있었던 듯.
  "그래? 그것은 잘한 일이었어!"
  "예...? 무어라고 하셨습니까?"
  "잘한 일이야. 성을 나가지 않은 것은 잘한 일이라고 칭찬했어."
  "예..."
  "앞으로도 그런 일이 있을 것이니 주의하도록. 쇼뉴 님은 더할 나위 없이 
충의로운 사람. 그러나 종종 무모하게 움직이는 것이 문제일세. 전쟁에는 
승리만이 있는 게 아니야. 불리할 때는 꾹 참고 기회를 노리는 인내심이 있어야 
해. 잘 참았다고 전하게. 이번의 적은 일찍이 없던 강적일세. 좋아, 어서 
이누야마로 돌아가거라."
  이키 타다츠구는 멍하니 쳐다보다가 허둥지둥 머리를 조아렸다.
  히데요시 - 상대가 꾸중을 들을 줄 알고 있으면 칭찬하고, 칭찬할 줄 알고 
있으면 꾸짖는다.
  "하하하... 쇼뉴의 중신이 마치 여우에게 홀린 듯한 얼굴을 하고 나갔어. 
사키치!"
  "예."
  "미리 말했던 것처럼 너는 이 부근의 사찰과 신사에 즉시 금제와 허락에 대한 
포고문을 보낼 준비를 하라."
  사키치에게 명했다.
  "유코."
  이어 쉴 새 없이 유코에게 지시했다.
  "차 같은 것은 지금 끓이지 않아도 좋아. 종이와 붓, 종이와 붓을 준비하라."
  기록을 담당하고 있는 오무라 유코는 얼른 화로 곁을 떠나 창가의 탁자에서 
종이와 붓을 가지고 와서 히데요시 옆에 앉았다.
  "편지를 쓰겠다, 준비됐느냐?"
  "예. 그렇습니다."
  "보낼 곳은 히타치 후토타의 성주 사타케 지로 요시시게."
  "히타치의 사타케 님..."
  "그래, 내용을 구술할 것이니 그대로 적도록 하라. ... 이번에 이에야스가 그 
검은 속셈을 드러내어 젊은 노부오를 속여 자기 수중에 넣고 무고한 중신 세 
사람을 나가시마에서 죽였다. 이에 히데요시는 이가와이세로 출병하여 미네, 
칸베, 쿠스노키의 여러 성을 함락시켜 한 지역을 평정하고, 비슈에서는 이케다 
키이노카미와 모리 무사시노카미가 지난 십삼일 이누야마 성과 그 밖의 몇 
군데를 공략하고, 또 지난 이십이일... 이십이일이라고 하면 그저께일세... 지난 
이십이일에는 네고로와 사이가의 폭도 삼만이 공격해왔으나 이들의 목 오천을 
베어 키슈 밖까지 평정했으므로..."
  "잠깐!"
  붓을 놀리고 있던 유코가 깜짝 놀라 물었다.
  "저어, 사이가와 네고로의 폭도가 정말 목을 오천이나 잃고 물러갔습니까?"
  "내가 그것을 어떻게 알겠느냐?"
  히데요시는 흥이 깨지는 바람에 혀를 찼다.
  
    9
  "유코, 그대는 쓸데없는 것을 묻는군. 지금 나는 지나간 기록을 구술하는 것이 
아니야. 사타케 요시시게에게 편지를 쓰고 있는 것일세."
  히데요시의 꾸중을 듣고 유코는 가볍게 웃었다.
  "죄송합니다."
  "웃는군, 자네는."
  "용서하십시오. 그러니까 이것은 전략이었군요?"
  "전략은 아니야. 그렇게 될 것이 틀림없다는 말일세. 이십일일에 우리는 
오사카를 출발했어. 우리가 출발했다는 것을 알고 폭도들은 때가 왔다면서 
키시와다 성에 몰려든다. 이것을 나카무라 카즈우지와 이코마 치카마사, 그리고 
하치스카의 아들 이메마사가 무찌르는 것은 이십이일이란 말일세."
  "흐흐흐..."
  유코는 다시 입을 막고 웃었다.
  "그러면 상대의 목 오천이 잘릴 것... 이라는 말씀이시군요?"
  "물론이다. 삼만의 승병과 토착민으로 구성된 폭도의 무리는 오천쯤 죽어야 
물러갈 것이야. 물러가면 오천쯤 죽었다고 보는 것이 병가의 상식. 자네도 
확실히 기억해두게."
  "예... 황송합니다."
  "그럼, 다음 내용을 받아쓰게. 폭도 오천을 죽이고 키슈까지 위력을 떨치고 
있는 중이지만, 이에야스가 키요스에 진을 치고 있으므로 내일은 강을 건너 
키요스로 진격할 것이며, 이에야스에 대해서는 앞으로 어떤 제의가 있어도 결코 
용납하기 않고 철저하게 응징할 것이다. 이런 상황에 이르러 동쪽의 여러 세력은 
서로 상의하여 대책을 강구하기 바라며, 키소 요시마사와 우에스기 카게카츠는 
모두 이 히데요시의 둘도 없는 우군이므로 이들과 상의하는 일도 긴요할 것이다. 
우선 이것으로 근황을 알리는 바이다. 삼월 이십오일, 기후에서 히데요시..."
  유코는 상대가 부르는 대로 붓을 놀리면서 때때로 몰래 히데요시를 
훔쳐보았다.
  히데요시는 반쯤 황홀한 표정으로 물 흐르듯이 구술하고 있었다. 그것이 
요즘에는 일종의 독특한 기백이 담긴 명문이 되어 거의 한 글자도 가감할 데가 
없는 품격을 지니게 되었다.
  "모두 썼습니다."
  "좋아. 다음에는 키소가와와 나가라가와 사이에 있는 타케가하나 성의 후와 
겐로쿠 히로츠나에게 보낼 항복 권유문 일세."
  "후와 히로츠나에게 말씀입니까?"
  "그래. 놈에게 보낼 글은 큰 글자로 쓰도록 하게. 키소가와 서쪽에 있으면서 
이 히데요시를 적대하다니 괘씸하기 짝이 없어. 자, 시작하게... 이번에 
히데요시가 팔만의 대군을 거느리고 기후에 도착, 이제부터 강을 건너 비슈를 
단숨에 휩쓸 것이다..."
  여기까지 구술했을 때였다. 이시다 미츠나리가 손에 팻말 하나를 들고 
돌아왔다.
  히데요시는 구술을 중단하고 물었다.
  "사키치, 그게 뭐냐?"
  미츠나리는 잠시 주위를 둘러보고 목소리를 낮추어 말했다.
  "사카키바라 야스마사 놈이 무엄하기 짝이 없는 팻말을 강 서쪽에까지 
세워놓았습니다."
  "사카키바라 야스마사?"
  "예, 이에야스의 측근인 사카키바라 코헤이타가 건방진 짓을..."
  "혼자 분개하지 마라, 멍청이 같으니라고. 어서 읽어봐, 뭐라고 씌어 있는지."
  "읽어도 괜찮겠습니까, 이처럼 무엄한 내용을?"
  히데요시는 큰 소리로 웃었다.
  "네가 화를 낼 것은 없어. 묘한 녀석이로군. 어서 읽어."
  
    10
  "그럼, 읽겠습니다."
  거듭되는 히데요시의 재촉을 받고 이시다 미츠나리는 팻말의 앞면이 
히데요시에게 보이도록 쳐들고 숨을 몰아쉬며 읽기 시작했다.
  "... 하시바 히데요시는 야인의 아들, 원래 말을 끌던 병졸에 지나지 않았다..."
  "뭣이, 사키치! 뭐라고 했느냐?"
  아니나다를까 히데요시의 얼굴은 순식간에 창백해졌다. 그가 가장 싫어하는 
말이 맨 먼저 나왔다.
  "대관절 그 팻말은 어디에 세워져 있었느냐? 누가 가져왔느냐?"
  "예. 장소는 기후와 타케가하나 사이에 있는 카사마츠 마을 어귀, 괘씸하게 
여기고 뽑아온 것은 히토츠야나기 스에야스입니다."
  "뭐, 스에야스가 뽑아왔어? 어서, 스에야스를 불러라."
  "알겠습니다. 여봐라, 누가 대기실에서 가서 히토츠야나기 님을..."
  미츠나리가 입을 열었을 때.
  "남에게 시키지 말고 직접 불러오러나!"
  히데요시는 불쾌하다는 듯 미츠나리를 꾸짖었다.
  "알겠습니다. 그럼, 곧..."
  미츠나리는 팻말을 그 자리에 놓고 나갔다.
  "유코."
  "예."
  "꾸물거리지 말고 그 팻말을."
  "예, 읽으라는 말씀입니까?"
  "이리 가져오라고 했어."
  "알겠습니다."
  갑자기 분위기가 일변했기 때문에 오무라 유코는 공손하게 팻말을 들고 
일부러 내용은 보지 않으려 하면서 히데요시에게 건넸다.
  "유코!"
  "예... 예."
  "왜 팻말에서 눈길을 돌리는 거야? 어서 읽어."
  "이런 것은 굳이 읽지 않아도..."
  "읽으면 화가 치밀 뿐이라는 말이냐, 아니면 읽지 않아도 내용을 알 수 있다는  
말이냐?"
  "예... 저어."
  오무라 유코는 대답할 말을 찾지 못하고 당황해하면서 무릎 위에 놓인 손을 
비볐다.
  "이것은 적이 일부러 대장님의 화를 부추기려고 사실이 아닌 말을 쓴 것이라 
생각합니다... 그러므로 보고 분개하신다면 적의 뜻대로 되는 일, 웃고 
내버리시는 것이 좋을 줄로 압니다마는..."
  "닥치지 못할까, 유코!"
  "예."
  "건방진 소리를 하는군. 이 팻말이 나를 노하게 만들기 위한 계책이라는 것을 
모를 정도로 어리석은 히데요시인 줄 아느냐?"
  "죄송합니다."
  "내가 읽으라고 한 것은 상대의 허튼 소리에 대해 내가 얼마나 참을 수 
있는지를 시험하기 위해서야. 읽으라면 어서 읽어."
  "그럼, 어떤 내용이라도 말씀입니까?"
  "어서 읽어! 고작 이에야스의 하타모토 따위..."
  "그러면..."
  유코는 난처한 표정으로 팻말을 쳐들었으나 역시 내용을 그대로는 읽지 
못했다.
  "원, 이렇게 무엄할 수가... 성주님의, 말로는 다할 수 없는 대역 무도함을 
묵과할 수 없어 우리 주군 미나모토노 이에야스가 노부나가 공과의 신의를 
지키기 위해 궐기했다고 되어 있습니다."
  
    11
  "당연히 그런 소리를 썼을 테지."
  히데요시는 내뱉듯이 말했다.
  "그것만은 아닐 것이야. 유코, 내가 몹시 역정을 낼 내용이 씌어 있을 텐데?"
  "아시면서도 물으시다니 너무 짓궂으십니다. 유코 조차 이런 것을 보면 이시다 
님 이상으로 기분이 언짢아집니다."
  "그런가, 유코. 어느 정도나 기분이 언짢아지는지 한번 알아보게 어서 그 
구절을 읽도록 하게."
  "이것 참, 제가 있지 않아야 할 곳에 있는 것 같습니다. 말을 끌던 병졸이 
노부나가 공의 총애를 받아 많은 녹봉을 받게 되자... 그 큰 은혜를 잊어버리고 
주군의 지위를 약탈하려 한다고, 차마 입에 담지 못할 내용이 씌어 있습니다."
  "그런 것도 당연히 썼을 것이다. 거기엔 노부타카에 대한 말도 씌어 있겠지?"
  "예, 여기... 돌아가신 주군의 아들 노부타카 공을 그 생모 및 딸과 함께 
학살하고, 지금은 또다시 노부오 님에게 칼을 대려 하는 대역무도한 자라고..."
  "역시!"
  "그러니 이런 것은..."
  "하하하, 역시 급소를 찔렀어."
  "예, 뭐라고 하셨습니까?"
  "써야 할 것을 썼다고 말했네. 그 말이 들어 있지 않으면 팻말의 의미가 없어. 
사카키바라 야스마사란 놈, 제법 똑똑한 자로군."
  유코는 안도의 빛을 띠었다.
  "역시 주군은 대범하신 분, 지금 주군의 가볍게 여기시는 말씀을 듣고 저도 
안도했습니다."
  "좋아, 이제 히토츠야나기 스에야스가 올 것이니 그 팻말을 이리 가져오게."
  "어떻게 하시렵니까?"
  "칼걸이 옆에 세워놓고 여기 들어오는 자에게 모두 보여주겠어. 히데요시가 
이런 일 정도에 화를 내서야 어디 쓰겠나. 둘도 없는 진중의 위안거리가 될 
것이야."
  이 때 이시다 미츠나리가 반쯤 무장한 히토츠야나기 스에야스와 같이 
들어왔다.
  미츠나리의 안색이 아직 창백하게 질린 채였다. 그리고 미츠나리와 함께 온 
히토츠야나기 스에야스 역시 몹시 흥분해 있었다.
  "부르셨다기에 대령했습니다."
  이렇게 말하고 꿇어앉은 스에야스의 오른팔에는 축축하게 피가 묻어 있었다.
  "스에야스!"
  "예."
  "그대는 이 팻말을 보고 있던 자를 죽이고 왔지?"
  "그, 그것은... 예, 그 자가 큰 소리로 백성들에게 읽어주고 있어서 그만..."
  "그 자는 무사더냐 백성이더냐?"
  "승려였습니다."
  "멍청한 놈!"
  "예?"
  "왜 그 자리에서 껄껄 웃지 않았느냐? 도쿠가와 군은 창이나 칼로는 이길 수 
없기 때문에 악담으로 이기려 한다, 가엾은 자들이다... 이렇게 말하고 하찮은 
일이라는 듯 많은 사람들 앞에서 유유히 빼버렸어야 했는데 그랬어."
  "예."
  "그런데 일부러 가져오다니... 이것을 나에게 보여주어 어떻게 하겠다는 
말이냐? 어디 그 설명을 해보아라."
  일단 가라앉기 시작했던 히데요시의 분노가 히토츠야나기 스에야스를 향해 
다시 폭발하는 것 같았다.
  그때였다. 오무라 유코가 이시다 미츠나리에게 가만히 고개를 가로 저어 
보였다.
  
    12
  "왜 잠자코 있어? 그대도 이미 한쪽의 대장, 이 팻말을 가져왔다면 가져온 
이유가 있을 것이다. 그 까닭을 알고 싶다."
  히데요시의 힐문에 히토츠야나기 스에야스는 깜짝 놀라 미츠나리를 
바라보았다. 과연 이치에 맞는 말이었으나, 이런 식으로 분노의 불똥이 자기에게 
튈 줄은 몰랐다.
  스에야스가 대답을 하지 못하고 가만히 있자 히데요시의 예봉은 
미츠나리에게로 향했다.
  "사키치!"
  "예."
  "너도 화가 머리끝까지 치밀어 이것을 나에게 가져왔어."
  "예, 가져왔습니다."
  "어째서 가져왔느냐? 너를 내 측근에 둔 것을 쓸모가 있기 때문이  
아니겠느냐?"
  "감사하게 여기고 있습니다."
  "그런 인사는 아직 이르다. 이에야스의 가신 사카키바라 야스마사에게는 이 
팻말을 세울 만한 이유가 있었기 때문이야. 그것을 보고 멍청이 같은 스에야스는 
백성들이 보는 앞에서 승려를 죽였어. 그것으로 팻말을 세운 효과를 충분히 
발휘했다."
  미츠나리의 얼굴에서 차차 분노의 기색이 사라졌다.
  "이에야스의 가신이 세운 팻말에 대해 나의 가신인 너에게는 어떤 생각이 
있었는지 그것을 말해보아라."
  "예."
  "만일 아무 생각도 없었다면, 사키치 너는 야스마사에게도 훨씬 미치지 못하는 
불초한 부하야!"
  "황송합니다마는..."
  미츠나리는 물어뜯을 듯한 형상으로 자신을 노려보고 있는 히데요시를 똑바로 
쳐다보았다.
  "물론 그 대책이 마음속에 있었기에 주군께 보고 드린 것입니다."
  "뭣이... 마지못해 허튼 소리를 하면 용서치 않겠다."
  "정말 뜻하지 않은 노여움이십니다. 그럼, 제 생각을 말씀드리겠습니다."
  "좋아, 듣겠다. 들어본 뒤 잘못이 있으면 더 이상 너를 내 곁에 두지 않겠다."
  "주군, 이제 주군께서는 사카키바라 야스마사의 목에 십만 석의 상금을 
걸어주십시오."
  "뭐... 뭐라고?"
  "야스마사의 목에 십만 석, 그 가치는 충분히 있다고 생각합니다."
  "이유를 말해라. 나는 웃으면서 팻말을 뽑아버렸어야 한다고 했어."
  "그러시면 안 됩니다. 우선 주군께서는 격노하셨습니다. 이토록 격노하신 
주군을 저희는 아직 뵌 적이 없습니다."
  "으음."
  "물론 노하게 만든 자가 있으니 노하셨습니다. 그 점에서 야스마사는 대단한 
놈입니다. 그러므로 그 목에 십만 석의 상금을 걸고, 이것이 히데요시의 
분노라고 분명히 적과 아군에게 알리십시오. ... 이것이 저희들의 대책입니다."
  "그렇다면... 그대들은 이 히데요시에게 분노를 숨기지 말라는 말이냐?"
  "분노를 숨긴다... 주군께서 그런 잔재주나 부리는 사람이라고 여기는 자가 
있다면 천부당만부당한 일입니다. 분노하실 때는 벼락이 떨어지듯 노하십시오. 
팻말을 가져온 스에야스 님을 꾸짖으시다니 당치도 않습니다."
  듣고 있던 오무라 유코가 깜짝 놀라 눈이 휘둥그레졌다.
  
    13
  "뭣이, 내가 스에야스를 꾸짖었어?"
  히데요시는 쏘는 듯한 눈으로 미츠나리를 노려보았다.
  "사키치, 나는 스에야스를 꾸짖지 않았어. 그 팻말을 보이고... 내가 어떻게 
해야 하는지 물은 것 뿐이야. 쓸데없는 소리 지껄이지 마라, 멍청한 놈."
  미츠나리는 다시 한 번 몸을 내밀듯이 하고 말했다.
  "그러기에 사카키바라 야스마사의 목에 십만 석을 걸라고 부탁드린 것입니다."
  "사키치!"
  "예."
  "그럼, 이것은 스에야스의 의견이냐?"
  "히토츠야나기 님의 의견이기도 하고 제 의견이기도 합니다. 주군께서 
노하셨다, 노하시거든 이 의견을 말씀드리자고 방금 대기실에서 둘이 상의하고 
왔습니다. 그렇지 않습니까, 히토츠야나기 님?"
  히토츠야나기 스에야스는 당황하며 어물거렸다.
  "사... 사실입니다."
  히데요시는 혀를 찼다.
  '사키치 놈이 건방지게 자기 꾀를 믿고 스에야스를 감싸고 있구나.'
그러나 묘하게도 히데요시의 분노를 가라앉히는 힘이 있었다. 지위도 문벌도 
없는데 재능까지 없다면 언제나 목을 걱정해야 할 것이다.
  이런 점에서 볼 때 사키치 미츠나리의 두뇌는 가증할 정도로 잘 움직였다. 
순식간에 생각을 떠올려 도리어 히데요시를 달래려고까지 하고 있었다.
  '분노가 치밀 때는 벼락같이 노하라니, 이 얼마나 얄미운 반격인가.'
잠시 두 사람을 번갈아 노려보던 히데요시는 갑자기 큰 소리로 웃기 시작했다.
  "사키치."
  "예."
  "너는 크게 조심하지 않으면 안 돼. 자기 재능에 빠져 몸을 망칠 수도   
있겠어."
  "예... 명심하겠습니다."
  "이번 일에 대해서는 네 마음이 잘 알고 있을 것이다. 순간적으로 재치를 부릴 
때는 문득 생각난 일이라고 말해야 한다. 그것을 전부터 생각했다는 듯이 말하면 
거짓이 되는 거야."
  "..."
  "오늘은 꾸짖지 않겠다. 순간적으로 재치이기는 했으나 그 예민한 두뇌를 보아 
용서하겠다. 과연 이 히데요시는 사키치 네 말처럼 불같이 격노했었다!"
  "황송합니다."
  "격노했으니 네가 말한 것처럼 벼락이 떨어지듯 행동하겠다. 유코!"
  "예."
  오무라 유코는 히데요시가 큰 소리로 부르는 바람에 깜짝 놀라 온몸으로 
대답했다.
  "종이! 그리고 붓을!"
  "예... 예. 무어라 쓸까요?"
  "팻말에 쓸 글이다. 알겠느냐?"
  "알겠습니다. 자, 말씀하십시오."
  "첫째, 사카키바라 코헤이타 야스마사."
  "첫째, 사카키바라 코헤이타 야스마사..."
  "위에 적은 자는 비록 젊다고는 하나 사리의 옳고 그름을 분간하지 못하고 
히데요시를 모함하는 괘씸하기 짝이 없는 간사한 자이다. 그 목을 베어 가져오는 
자에게는 적과 아군, 신분의 고하를 막론하고 십만 석의 포상을 내릴 것이다. 
하시바 치쿠젠노카미 히데요시."
  "예, 이대로도 훌륭한 문장입니다."
  히데요시는 그 말에는 대답하지 않았다.
  "스에야스!"
  다시 엄청나게 큰 소리로, 어떻게 될까 하고 마른침을 삼키고 있는 
히토츠야나기 스에야스의 이름을 불렀다.
