      하나의 결심
    1
  이시다 미츠나리는 보기 드물게 과음을 했다. 시중을 드는 것은 오소데 
한 사람뿐, 조금 전까지 동석했던 이시다 가문의 중신 시마 사콘, 마이 
효고, 요코야마 켄모츠, 키타가와 헤이에몬 등은 모두 물러나고 없었다.
  마시타 나가모리, 나츠카 마사이에가 전한 정보를 하나하나 자세히 
검토해보았으나 그 모두가 미츠나리에게는 못마땅한 것들뿐이었다.
  솔직하게 말헤서 오늘 밤 그는 자기가 마시는 술이 과하다는 생각을 
덜쳐버릴 수 없었다.
  "주군에게 받는 녹봉을 아껴 치부하는 것은 일종의 도둑이다."
  공공연하게 이런 말을 하면서 유능한 무사에게는 녹봉을 아끼지 않는 
미츠나리였다. 이러한 그가 오늘밤에는 가신들을 매도할 것만 같았다. 
이것은 키타가와 헤이에몬이 호리오 요시하루가 한 말을 생각없이 그에게 
고한 것이 계기가 되었다.
  요시하루가 녹봉을 아끼지 않는 미츠나리의 청빈을 어린아이 같은 
짓이라고 비웃었다고 했다.
  "도쿠가와 님은 인색하기로 유명한 분, 그 가신의 녹봉은 다른 가문의 
가신 보다 훨씬 적어. 그런데도 모두 심복하여 생명을 아끼지 않고 
충성하는 것은 어째서일까? 지부노쇼가 가신들에게 후한 것은 녹봉이 
아니고는 충성을 기대할 수 없다는 증거야. 돈이나 쌀로 가신을 
매수한다...이것이 뜻 있는 가신들에 대한 모독임을 모르고 있다니까. 
어린아이야, 어린아이 같은 생각이야."
  이렇게 말했다는 이야기를 듣는 순간 미츠나리는 참지 못하고 
헤이에몬에게 소리쳤다.
  "왜 이런 자리에서 쓸데없는 소리를 지껄이느냐, 물러가라!"
  그러나 이 일갈은 상대보다 자신을 아프게 만들었다.
  '나에게는 어딘가 그처럼 이해 관계만으로 사람을 낚으려는 비겁한면이 
있지 않을까...?'
  문득 이런 생각이 드는 순간 견딜 수 없었다.
  "이제 됐으니 모두 돌아가 쉬도록 하라."
  더 이상 감정이 폭발할까 두려워 모두 물러가게 했다...
  "오소데 그대는 왜 웃지 않나?"
  혼자 남아 침묵을 지키고 있는데, 미츠나리는 숨이 막힐 지경으로 
가슴이 답답해졌다.
  '카토와 호소카와에게 보기 좋게 당하고 말았어.'
  도리어 토시이에를 후시미에 가게 만들고, 무코지마에 있는 타이코의 
별장까지 건넨 결과가 되었다. 이 말을 처음 꺼낸 것은 요도 부인, 이어서 
나츠카가, 그리고 마시타까지 입을 모아 말해왔다. 이를 미츠나리가 엄하게 
눌러왔는데, 이번에 토시이에가 결정해 버렸다...
  상대가 토시이에이고 보면 미츠나리도 손댈 수 없었다. 그런만큼 
미츠나리의 분노는 격렬했다.
  "그대 얼굴도 왠지 기신 같군. 여자란 때때로 웃어야 하는 거야."
  "호호호..."
  오소데는 웃었다.
  "지부 님이 웃지 않으시기에 웃지 못했습니다. 하지만 웃으라고 하시면 
웃겠어요."
  "그대도 나를 원망하나?"
  "아닙니다. 벌써 옛날에..."
  "원망하지 않는다는 말인가?"
  "예. 원헌도 웃음도 잊어버렸습니다."
  미츠나리는 내동댕이치듯 잔을 놓고 나직이 신음했다.
  오소데는 모른 체하고 잔을 만지작거렸다.
    2    
  미츠나리는 오소데의 표정에서마저도 묘한 압박감을 느꼈다. 이 뜻하지 
않은 일이 또한 그를 견딜 수 없게 했다.
  '이시다 미츠나리는 이렇게도 소심한 사나이였던가...'
  참을 수 없는 자기 혐오가 분노에 섞여 가슴을 태웠다.
  "오소데..."
  "왜 그러십니까?"
  "아니, 아무것도 아니야."
  상대가 도발하는 듯한 태도를 버리지 않는 바람에 미츠나리는 잔을 
무릎에 놓았던 서류를 집어서 펼쳤다. 토시이에의 이에야스 방문에 이어 
이코마, 호리오, 나카무라 등 세 중신의 알선에 따라 양쪽이 교환한 
서약서를 따라 배낀 것이었다.
  이것으로 이에야스의 혼담 문제는 미츠나리의 뜻과 달리 물에 
흘려보내는 것으로 결정되고 말았다.
  1. 이번 혼담 문제는 사과하도록 청했던바 즉시 수락하여 고맙게 여기는 
바임. 또한 차후에도 유감스러운 일이 없도록 하겠다는 뜻, 감사히 
받아들이고 전과 다름없이 돈독한 관계를 유지할 것.
  1.타이코 님이 정하신 10인이 연서한 서약서 조항을 어기지 말 것, 만약 
이를 어기는 사람이 있으면, 10인 중에서 누가 이를 알게 되든 한 
사람이라도 또 두 사람이라도 서로 충고해 줄 것. 이에 동의하지 않을 
경우 나머지 전원이 이를 충고할 것.
  1. 이번에 양쪽이 화해함에 이의를 제기하는 자가 있어도 그에게 원한을 
품는 일이 없을 것. 다만 법도를 어기는 자에 대해서는 10인이 그 잘못을 
추궁하고 처벌을 가할 것.
  위의 각 조항을 위반하는 자는 호쿠레이 신사의 『키쇼몬』상권에 
기록된 받을 것임. 이상과 같이 서약함.
     케이쵸 4년 2월 5일
  이와 가이 작성한 문서 뒤에 마에다, 아사노, 마시타, 우에스기 카케카츠, 
모리 테루모토 순으로 네 명의 타이로가 서명하도록 하였다. 물론 아홉 
사람이 이에야스에게 전달한 서약서였는데, 미츠나리는 그 첫 조항부터 
못마땅하여 화가 치밀었다.
  "...혼맏 문제에 대해 사과하도록 청했던 바 즉시 수락하여 고맙게 
여기는 바임."
  이 얼마나 기괴한 서두란 말인가. 아홉 사람이 연서하여 이에야스에게 
사과문을 보내는 것처럼 보이는 비굴한 내용이 아닌가...그러나 미츠나리를 
제외한 여덟 사람의 의견이고 토시이에의 동의까지 받은 이상 미츠나리는 
어떻게 할 방법이 없었다.
  미츠나리는 흘끗 오소데를 보고나서 또 하나의 서류를 집어들었다. 
이에야스가 아홉 사람에게 보낸 것.
  "이 처음 조항을 읽을 수 있겠어?"
  "읽지 못합니다."
  오소데가 대답했다.
  "어차피 죽일 여자, 내가 읽어주지...이번 혼담에 관해 보내주신 문건에 
대해서는 잘 알았습니다...이렇게 되어 있어. 알았다는 것은 그대로 
시행하겠다는 것과 어떻게 다른지 알겠나? 항의한 쪽 아홉 사람이 모두 
황송하게 여기고 있고, 항의를 받은 쪽은 알겠다...이레도 이 미츠나리가 
화내는 이유를 모르겠나?"
  오소데는 미츠나리의 이마에 불근 솟은 힘줄에서 순식간에 살기가 
떠오르고 있음을 깨달았다.
    3
  "세상은 바로 이런 것이란 말인가...타이코 전하가 돌아가신 지 불과 
반년이 될까 말까 한데..."
  미츠나리가 주먹을 떨며 말하는데 오소데는 잠자코 술병을 들었다.
  "어째서 지부 님은 서명하셨습니까?"
  "뭐...뭣이!"
  "지부 님도 서명하지 않으셨습니까...서명하셨다면 그 뒤는 깨끗이 
잊으십시오."
  "뭣이, 깨끗이 잊으라고...?"
  "예. 여자인 저도 이 집에서 살아서는 나가지 못한다...고 생각했을 
때부터 푸념은 하지 않습니다. 남자면서도 그렇게 미련을 버리지 
못하시다니요."
  싸늘한 대꾸에 미츠나리도 그만 아연해졌다.
  "자, 술을 따르겠습니다."
  "오소데...그대는 무서운 여자야."
  "아닙니다. 지부 님이 너무 미련이 많으십니다."
  "이 미츠나리에게 감히...그런 말을 한 자는 아직 없었어."
  "목숨이 아깝기 때문입니다...목숨을 버렸다면, 굳이 살기를 도모하지 
않는다면 누가 일부러 겉을 꾸미고 거짓말을 하겠습니까?"
  "으음. 그렇다면 이 미츠나리도 아직 목숨을 버렸다는 생각을 하지 
않았다는 말이로군."
  "목숨만이 아니라 야심도 버리지 않으셨습니다."
  "뭐..뭣이!"
  미츠나리는 저도 모르게 칼걸이를 돌아보고 이를 딱딱 맞부딪치면서 
잔을 들었다.
  "그래, 그대의 눈에는 그렇게 보인다는 말이지?"
  "따라서 다른 사람의 눈에도 역시..."
  미츠나리는 나직이 시음하고 잠시 동안 입을 열지 못했다.
  '이 여자는 분명히 죽을 작정을 하고 있구나...'
  "지부 님..."
  "뭐야?"
  "지부 님은 나이다이진을 쓰러뜨리고 그 자리를 빼앗으려는 자신의 
야심을 깨닫지 못하셨습니까?"
  "닥쳐! 야심은 없어. 타이코 전하의 은혜에 대한 보답이야."
  내뱉듯이 말했다. 이번에는 오소데가 순순히 고개를 끄덕였다.
  "그러시면 그대로도 좋습니다."
  "뭐, 그대로도 좋다니 무슨 소리야?"
  "은혜에 보답하기 위해 나이다이진을 제거한다...그러시다면 그대로 
마음을 정하십시오."
  "내 마음은 정해져 있어! 그대의 지시는 받지 않아."
  "그러기에 미련이 많으신 분이라는 말씀입니다. 마음을 정하셨다면 어떤 
문서에 무슨 내용이 씌여 있든 그것은 화류계 여자의 거짓 맹세와 같은 
것...결코 구애받을 것 없습니다."
  "화류계 여자의 맹세...?"
  "예. 저도 사오십 통은 썼습니다. 쓰지 않으면 상대가 납득하지 
않으니까요. 거짓도 방편이라는 것은 이를 두고 하는 말이겠지요. 문서로 
써야 통용된다...이렇게 어수룩한 세상이 어디 있겠습니까."
  미츠나리는 다시 예리한 칼날로 가슴이 찔린 것 같았다.
  오소데의 말이 옳았다. 타이코가 죽음을 앞두고 마구 쓰게 한 서약서 
따위는 지금 아무런 힘도 없다...있는 것은 오직 그 서약서아 유언, 법도 
따위를 방패 삼아 자신의 입신을 도모하려는 살아 있는 인간들의 탐욕만이 
아닌가...?
    4
  미츠나리는 다시 한 번 칼걸이를 돌아보았다.
  만일 칼에 손이 닿는다면 눈앞에 있는 오소데는 두 동강...그 정도로 
심한 충동이 미츠나리를 사로잡았다.
  가증스럽다! 갈가리 찢어 죽이고 싶을 정도로,,,그러나 차마 칼을 들수는 
없었다.
  가증스럽기는 하나 이 여자의 말과 관찰에는 잘못이 없다...세상의 거의 
모든 사나이들이 거드름을 떨면서 걸치고 있는 상식의 갑옷을 벗어던지고 
알몸으로 도전해오는 진실의 귀중함.
  "오소데!"
  참다못해 미츠나리는 갑자기 손을 뻗어 오소데의 검은 머리를 낚아 
챘다. 동시에 무릎을 세우고 거칠게 여체를 휘둘렀다.
  "건방진 것...무어라 말할 수도 없어...너는...내가 왜 이러는지 알고 있을 
거야."
  소리치면서 다시 한번 크게 휘둘렀다. 오소데는 비명도 지르지 않았다. 
이를 악물고 미츠나리가 하는 대로 내버려 두었다.
  "나는 말이야. 이렇게 하지 않으면 너를 죽이지 않을 수 없게 돼. 
알겠나? 칼을 드는 대신 머리채를 휘어잡았어...내 손이 내 의지를 배신할 
것 같아 견디지 못하겠단 말이야."
  그러나 그뿐 미츠나리는 잡았던 오소데의 머리채를 놓았다.
  오소데는 쓰러진 채 움직이지 않았다. 그녀 역시 감정도 있고 애증도 
있었다. 공포도 있고 분노도...그러나 이 모든 것은 이미 미츠나리의 손에 
의해 봉쇄되어 있었다.
  "술을 따라!"
  미츠나리가 말했다.
  "이제 죽일 생각이 사라졌어. 어서 따라!"
  오소데는 천천히 몸을 일으켰다. 그 눈은 더 이상 미츠나리를 보려 하지 
않았다. 시키는 대로 술병을 잔에 따랐다. 그리고는 나직한 소리로 웃었다.
  "흐흐흐."
  "왜 웃어! 또 나에게 대들 생각이야?"
  "아뇨, 저 자신을 보고 웃은 것입니다."
  "뭣이 자신을 보고 웃었어...?"
  "예. 저는 지부 님을 좋아하지 않아요. 그런데도 마치 마음을 바친 
아내라도 되는 듯이 생명을 걸고 간언하고 있으니..."
  "건방진 것!"
  미츠나리는 거칠게 말을 자르며 단숨에 술을 들이켰다.
  "따라!"
  오소데는 아무 저항도 느끼지 않는 무표정한 얼굴로 술을 따랐다.
  "오소데, 네 근성은 알았어. 아직 하고 싶은 말이 남아 있을 테지. 
그것을 말하고 얼른 꺼져."
  "꺼지라니...이 방에서...?"
  "아니야! 이 집에서야. 자 여기 돈이 있어."
  미츠나리는 손을 뻗어 문갑을 끌어 당겨서는 그대로 오소데 앞에 
내던졌다. 그 안에서 돈 꾸러미 세 뭉치가 쏟아져 나왔다.
  오소데의 시선이 그대로 미츠나리에게 옮겨갔다. 믿어도 좋을지 
망설이는 눈이 아니라, 지금까지보다 더욱 강하게 적의를 드러낸 마녀 
같은  시선이었다.
    5
  "지부 님은..."
  말하다 말고 무섭게 눈을 뜬채 무릎걸음으로 미츠나리 앞으로 한 걸음 
다가앉았다.
  "제 말을 듣고 싶으십니까?"
  "하고 싶은 말이 있을 것이라고 했어."
  "이야기를 들은 대가로 제 목숨을 살려주시겠다는 말씀이시군요. 싫어요! 
이렇게 되면 아무 말도 하지 않겠어요."
  "뭐...뭣이! 아무 말도 하지 않겠다니...살고 싶지 않다는 거야?"
  "흥."
  오소데는 코웃음을 쳤다.
  "지부 님은 화류계 출신의 여자 한 사람의 마음도 읽지 못하시는군요. 
그러면서 천하를 노리다니..."
  미츠나리는 다시 손을 뻗치려다 당황해하며 그대로 거두어들였다.
  "너는...잘도 지껄이는 계집이로구나! 그럼, 어떻게 하는 게 좋다는 
말이냐?"
  "살려주시는 대신 같이 죽으려는 생각은 못하실 분이에요, 지부 님이란 
사람은."
  "뭣이, 같이 죽을 생각이라고...?"
  오소데는 입술을 일그러뜨리고 고개를 끄덕였다.
  "이미 살아남지 못한다, 십중팔구는 살해당할 것이다...이렇게 생각하기에 
마음먹었던 대로 말할 생각이 든거예요...그런데 살려 줄테니 말하라고 
하니. 호호호...살려주겠다고 하는데 어떻게 미움 받을 것이 뻔한 진심을 
말할 수 있겠어요? 그런 계산도 못하시는 분이군요, 지부 님은..."
  미츠나리는 꼭 쥔 주먹을 무릎에 세우고 와들와들 떨었다.
  "그럼, 반드시 죽이겠다고 하면 말하겠어?"
  "말만으로는 안 돼요. 정말 그렇게 해야해요."
  "좋아, 알겠어! 살려두지 않을 생각이 들었어."
  "그렇다면 말하겠어요. 오소데라는 여자가 평생의 오기를 걸고 
말하겠어요..이미 지부 님의 운명은 결정됐어요..."
  "어...어...어째서?"
  "호호호...잠자코 도련님 곁을 떠나 영지로 돌아가서 세상을 버린 
사람처럼 여생을 보내거나...아니면 무리인 줄 알면서 억지로 싸우다 
죽거나 둘 중의 하나...여기까지 지부 님을 몰아넣은 것은 다른 사람 아닌 
바로 지부 님 자신이에요."
  오소데는 내뱉듯이 말하고 흐트러진 머리를 쓸어 올렸다.
  "스스로를 막다른 골목에 몰아넣고 자신이 서 있는 곳도 모른다...현재의 
지부 님이에요. 마음을 가라앉히고 제 얘기를 들어보세요...영지로 돌아가 
은거한다...기질에 달려 있어요. 이 오소데가 이런 거금이 생겼다고 
기뻐하며 고향에 돌아갈 기질이 아닌 것과 마찬가지로...지부 님도 
그러시지 못할 것으로 보았어요..."
  "..."
  "그렇다면 지부 님이 택하실 길은 오직 하나. 질 것이 뻔한 전쟁을 굳이 
감행하여 패함으로써 고집을 세우는 일...이시다 지부노쇼는 어리석은 
사나이였다. 그러나 고집만은 과연 외곬이었다...고 후세사람들의 
이야깃거리로 남을 거예요. 지부 님은 이미 여기까지 자신을 몰아넣었어요. 
곁에서 보고 있는 이 오소데도 아는데, 지부 님은 아직 자신의 위치를 
모르고 방황하시다니..."
  어느 틈에 미츠나리는 어깨를 뒤로 잔뜩 젖히고 눈을 감은 채 오소데의 
말에 귀기울이고 있었다.
    6
  '잘도 지껄인다!'
  감히 미츠나리 정도나 되는 사나이 앞에서...처음에는 이런 놀람과 
분노로 미츠나리는 눈이 뒤집힐 지경이었다. 그러나 마침내 놀람과 분노는 
불가사의한 쾌감을 동반한 자학으로 변했다.
  분명 미츠나리는 한 사람의 유녀의 마음도 읽지 못했다.
  '이 여자에게 그런 용기와 결단력이 있다니...'
  죽을 것이기 때문에 마음에 있는 말을 다 할수 있다니, 이 얼마나 
시원스런 말인가, 병버브이 진수와도 통하는...아니, 그 이상으로 명쾌한 
판단, 현재 미츠나리가 처한 고뇌의 원인을 정확하게 꿰뚫어보는 놀라운 
객관...확실히 미츠나리는 그 기질로 인해 어쩔 수 없이 사태를 막다른 
곳까지 몰아넣었다.
  당연히 같은 편이 될 수 있는 자까지도 너무 성급하고 무리하게 자기 
의사와 합일시키려하다가 도리어 적으로 만들고 말았다. 무장들은 그렇다 
치더라도 뜻을 같이 해온 부교들마저 과격한 그를 따라오지 못하고 점점 
경원하였다.
  마에다 토시이에는 미츠나리와는 다른 그 자신의 뜻으로 움직이기 
시작했으며, 요도 부인도 그 앞에서는 밝은 미소를 보이지 않았다. 이러한 
모든 변화는 거꾸로 이에야스의 편을 늘리고 그의 지위를 확고하게 하는 
주춧돌의 역할을 하고 있었다...
  '교활한 이에야스의 편을 들다니...'
  초조감이 더욱 그를 미로에서 헤매게 하고 있을 때, 오소데는 옆에서 
냉정하고 정확하게 
정세의 변화를 뚫어보고 있었다.
  '확실히 나는 영지에 돌아가 은거 할 수 있는 사람이 못된다...'
  그렇다면 오소데의 말처럼 지금은 승패를 도외시한 무모한 전쟁에 
돌입해야 할 때일까...?
  "지부 님..."
  오소데가 다가 앉았다.
  "아직도 망설이고 계십니까?"
  어린 도련님을 놀리는 짓궂은 하녀와 같은 어조였다. 그러나 미츠나리는 
그러한 어조에도 전혀 반감을 느끼지 않았다.
  "그래, 망설여진다. 그대가 마음먹은 대로 말했으니 나도 거짓없이 
대답하겠어."
  "지부 님, 전 이 세상에서 전쟁을 가장 저주하며 살아온 여자에요."
  "알아. 그대의 비운은 전쟁 때문이라고 믿고 있어."
  "이러한 오소데가 지부 님을 위해서라면 전쟁이 벌어져도 도리가 없다고 
생각하는 심정...아시겠습니까?"
  미츠나리는 사람이 변한 듯 순순히 대답했다.
  "모르겠어, 생각한 대로 말해봐."
  "전쟁이 싫어요. 전쟁은 가증스러워요. 가능하면 영지로 돌아가 조용히 
풍월을 벗삼으시라...하고 싶어요. 그러나 들으실 분이 아니에요! 그렇다고 
이대로 오사카에 계시면 지부 님에게 어떤 말로가 다가올지 아십니까?"
  "오소데는 그것도 내다보고 있다는 말인가?"
  "그렇습니다...지부 님은 모여든 사람들에게 손발이 잘리고 무릎이 꺽인 
채, 타이코 님의 은혜를 잊고 도련님이 어리다는 것을 기회로 천하를 
훔치려는 극악무도한 모반자...라는 낙인이 찍혀 누군가에게 살해될 
것입니다."
  오소데는 마치 남이 일인 양 담담하게 말했다.
    7
  미츠나리는 전신을 부르르 떨었다.
  또다시 오소데는 예리한 칼을 휘둘러 미츠나리의 세계를 잘라냈다. 아니, 
어쩌면 숨통을 끊는 마지막 칼날인지도 모른다.
  "그렇다면...오소데는 너에게 모반자라는 악명을 씌워주고 싶지 않다는 
말인가?"
  오소데는 노래하는 듯한 목소리로 대답했다.
  "조금은 아시겠습니까?"
  "알 것도 같아, 그대의 눈에 비친 성급한 한 인간의 운명을..."
 "...아닙니다. 지부 님은 아직 미망에서 벗어나지 못했습니다."
  "어째서? 나는 지금 갓 태어난 아기 그대로의 마음으로 오소데를 대하고 
있어."
  "아니, 아직 멀었습니다. 지부 님이 악명을 쓰지 않게 되기를 원하는 
이유는..."
  "그 이유는? 그것이 알고 싶어."
  "지부 님의 본심은 그렇지 않다...고 보았기 때문입니다. 본심과는 다른, 
오해의 오점으로 훗날까지 더럽히는 일을 막고싶습니다."
  "오소데! 그럼, 오소데는 이 미츠나리를 진심으로 사랑한다...아니, 
연민이라고 해도 좋아...좌우간 미워하지도 않는다는 뜻으로 받아들여도 
되나?"
  저도 모르게 들뜬 목소리로 말하면서 오소데의 어깨에 손을 얹었다. 
그녀는 그 손을 거칠게 뿌리쳤다.
  "아닙니다1 그래서 지부 님은 아직 세상을 꿰뚫어보시는 안목이 
부족하다고 했습니다."
  "뭐...뭐라고?"
  "지부 님의 본심과 다른 오해의 오점은 남기고 싶지 않습니다! 그러니 
그 마음은 지부 님을 사랑하기 때문도, 연민을 느끼기 때문도 아닙니다...이 
모두 오소데라는 여자의 슬픈 고집...이라는 것을 깨닫지 못하셨습니까?"
  "그대의 고집이라고...?"
  "그렇습니다, 오소데의 고집님 동시에 여자들 모두의 슬픈 고집인지도 
모릅니다. 생각한 것 무엇하나 관철시키지 못한 여자들의...살아가려는 
안타까운 진실이 모두 더럽혀지고 짓밟혀 악명 속에 묻혀버린 여자들의..."
  오소데는 갑자기 말긑을 흐리면서 흐느끼기 시작했다.
  미츠나리는 다시 오소데를 알 수 없게 되고 말았다. 그녀의 고집과 
자신의 악명과 무슨 관계가 있다는 것일까...?
  "죄손합니다."
  얼마 동안 흐느끼던 오소데는 눈물을 닦고 미츠나리 쪽으로 향했다.
  "진실이 진실 그대로 통하는 세상이 왔으면 좋겠어요! 그런 일념에서 
지부 님의 마음도 있는 그대로 후세에 전해주고 싶어요..."
  "으음."
  "지부 님의 경우, 그 마음을 전하는 길은 오직 하나...싸우다 죽는거예요. 
도요토미 가문의 번창을 기원하는 마음에는 거짓이 없었다는, 그 진심을 
나타내는 길은 이제 달리 없다...이렇게 생각하고 그 싫어하는 전쟁을 권한 
거예요."
  미츠나리는 무섭게 숨을 몰아쉬며 오소데의 어깨를 움켜잡았다.
  번개처럼 가슴을 때리며 일곱 무지개빛으로 감싸오는 것...
  "오...오..."
    8
  이번에는 오소데도 미츠나리의 손을 뿌리치지 않았다. 오소데 역시 
미츠나리의 눈에서 그녀의 마음을 이해하는 듯한 큰 빛을 발견했다.
  '드디어 이 사람이 깨달았구나...'
  이런 생각과 함께 갑자기 오소데의 전신을 꿰뚫는 피로감.
  솔직히 오소데는 결코 미츠나리에게 전쟁을 권할 생각은 없었다. 오히려 
그 반대였다. 가능하다면 격렬한 세력 다툼의 소용돌이로부터 물러나게 
하고 싶었다. 이것만은 미츠나리의 후반생에 평화를 가져다주는 길이었다...
  그러나 오늘의 미츠나리에게 그런 말을 한다면 더욱 고집스러워져 
스스로 자신을 궁지에 몰아넣을 터. 그래서 거꾸로 지는 전쟁을 각오하고 
결행할 용기가 있느냐고 따지고 들었다...
  따지는 것만이 오소데가 할 수 있는 일의 전부였다. 나머지는 
미츠나리가 결정해여 한다. 아니, 미츠나리가 가지고 태어난 근성과 그 
자신의 의지로도 굽힐 수 없는 '숙명' 이 결정할 것이었다...
  미츠나리는 오소데의 어개를 붙든 채 잠시 꼼짝도 하지 않았다.
  그는 오소데가 말한 그 다음 일까지 생각하는 듯.
  "오소데..."
  잠시 후 쥐어짜는 듯한 목소리로 불렀을 때, 미츠나리의 눈에는 더욱 
빛나는 인광이 더해져 있었다.
  오소데는 지그시 눈을 감았다. 미츠나리가 무슨 말을 하려는지 이미 잘 
알고 있었다. 미츠나리는 오소데의 말로 자기가 처한 위치를 재확인 하고, 
어떤 결심에 도달했을 터...
  "오소데..용서를 빌겠어! 나는 그대를 건방진 유녀라고 밖에 생각하지 
않았어..."
  "아니, 저는 그 이상의 아무것도 아니예요."
  "그렇지 않아! 그대는 신불이 나를 위해 일부러 보내준 여자였어!"
  "어머...어찌 그런 말씀을..."
  "아니야! 그대가 만일 내 앞에 나타나지 않았다면, 이 미츠나리는 그대의 
말처럼 뜻하지 않은 악명의 바닥에서 죽어야 했을 거야."
  "그러시면 깨끗이 일전을 벌이려는 각오가 되셨다는 말씀입니까?"
  미츠나리는 대답 대신 방긋이 웃었다.
  "싸우는 방법에도 여러 가지가 있겠지. 결심을 하면 이 미츠나리는 
망설이지 않아. 그보다 그대가 문제인데, 이대로는 둘수 없어."
  "곧 죽이시겠습니까?"
  "그 무슨 못난 소리를! 용서해줘. 그리고 내가 살아있는 한 그대도 살아 
있기를 바라겠어. 어떤가...용서해달라는 한마디를 그대의 귀에 속삭이고 
싶어."
  "어머..."
  이번에는 오소데가 눈을 크게 뜨고 숨을 죽였다. 비록 마음이 
통했다해도 그런 솔직한 마이 이 오만한 사나이의 입에서 나오리라고는 
상상도 하지 못했다.
  '이 사람에게도 그런 순수한 면이 있었던 것일까...'
  그런 생각이 들자 이미 아무 주저도 없자 사나이의 가슴에 몸을 던질 수 
있는 오소데였다.
  "용서해 드리겠어요...그래요, 용서해드리고말고요..."
  오소데는 어머니가 자식에게 하듯 미츠나리의 귀에 대고 빠른 말로 
속삭이고 그대로 미츠나리의 가슴에 얼굴을 묻었다.

      끝없는 허공
    1
  이에야스와 토시이에가 손을 잡음으로써 히데요시의 장례는 예전대로 
기일인 2월 18일부터 29일까지 순조롭게 거행했다.
  양쪽 서약서가 교환되는 것은 13일, 교환이 완료됨과 동시에 모든 
노력을 장례에 집중시켰다고 할 수 있었다.
  장례행렬은 18일 좀 이른 유시(오후 6시, 해질녁)에 후시미 성을 
출발했다. 야마토 대로를 지나 시치죠 거리에서 동쪽으로 향한 행렬은 
고인과 인연이 깊은 대불전으로 들어갔다.
  장례행렬이 지나는 연도에는 타이코를 추모하는 사람들이 모여들어 
가득했다.
  서쪽 추녀에 긴 장대의 초롱이 이어지고, 네거리마다 모닥불이 
피워져있었다. 그 사이를 숙연히 지나는 장례행렬은 그 이면에 추악한 
갈등이 있다고는 누구도 상상하지 못할 만큼 화려하고 장엄했다.
  맨 앞에는 추녀보다 높은 12개의 긴 장대 초롱이, 그 좌우에는 이보다 
좀 작은 장대 초롱 50개씩이 가가 따르고 있었다. 그 뒤에 다시 50개씩의 
횃불이 수놓아 사람들의 시선을 빼앗고, 그 뒤에 비로소 행렬을 선도하는 
무사들이 나타났다.
  츠유하라이라 불리는 선도 무사로는 오른쪽에 아사노 사쿄노 다이부 
요시나가, 왼쪽에 쿠로다 카이노카미 나가마사가 각각 500명식의 가신ㅇ르 
거느리고 섰다. 그 다음에는 테라사와 시마와 모리 카와치노카미, 이어서 
쵸소카베 토사노카미와 시마즈 효고카미의 순이었다.
  관 앞의 다이묘가 75명, 관 뒤의 다이묘가 78명이었고, 이들이 각각 
300내지 500의 가신을 거느리고 있었으므로 그 인원수만도 가히 장관이라 
할수 있었다. 총인원은 6만이 넘을 듯했다.
  중앙에 선 다섯 타이로 중에서는 모리 테루모토가 선두였고, 그 뒤가 
오다 가문의 후계자 기후 츄나곤 히데노부였다.
  도쿠가와 이에야스는 히데노부의 바로 뒤, 모쿠지키 대사 바로 앞에서 
500명의 하타모타와 네 명의 다이묘를 거느리고 뒤따르고 있었다. 
모쿠지키 대사와 60명의 승려 뒤에는 호리오 요시하루가 타이코가 쓰던 
칼을 들고 관 앞에 섰다.
  오른쪽에 백호기, 왼쪽에 청룡기를 세운 팔각형으로 된 관의 호화로움은 
보는 사람으로 하여금 히데요시가 살았을 대의 생활을 떠올리게 했다.
  관을 실을 팔각형 가마를 맨 사람이 216명.
  이를 양쪽에서 비쳐주는 장대 초롱이 200개.
  관 뒤 주작기에는 히고노카미가 카토 키요마사가, 일월기에는 킨고 
츄나곤 히데아키가 뒤따랐다.
  이어서 중앙에 어린 후계자 히데요리가 서고 그 옆에는 카타기리 
카츠모토, 이어서 마에다 토시이에, 아시카가 사효노카미 요시오, 우키타 
츄나곤 히데이에, 에도 츄나곤 히데타다의 순으로 이어졌다. 
 우에스기 카게카츠는 대리인으로 나오에 야마시로노카미를 
참가시켰는데,키타노만도코로는 그 뒤에 시녀 150명을 거느리고 따르고 
있어서 보는 사람들의 슬픔을 자아냈다. 키타노만도코로 다음이 요도 
부인...그녀는 시녀의 수를 100명으로 제한했다.
  행렬이 대불전에 도착했을 때는 칙사가 기다리고 있었다 칙사는 
키쿠데이 우다이진, 부사는히로다시 다이나곤이었다.
  금은 보석으로 아로새긴 팔각탑 모양의 호화로운 관이 히데요시의 한줌 
유골을 싣고 대불전 동쪽에 세운 식장에 안치된 것은 이미 사방이 
밝아지기 시작한 아침이었다.
  이 거창한 장례식의 부교는 맨 먼저 식장에 도착한 쿠로다 카이노카미 
나가사마아 키타기리 슈젠노카미, 이오 분고노카미 등 세 사람이었다. 
그들이 우려했던 날씨는 별로 걱정하지 않아도 될 것 같았다.
    2
  마에다 토시이에는 행렬의 마지막이 도착하고 모쿠지키 대사의 염불이 
시작되었을 때부터 가슴이 답답하고 눈물이 쏟아져 견딜 수 없었다. 
지난날 히데요시는 이보다 더 성대했던 노부나가의 장례를 무라사카노 
다이코쿠사에서 거행했다. 그 히데요시가 지금은 헤매지 말고 성불하라는 
꾸중을 듣고, 그 자신도 믿지 않았던 피안으로 쫓겨가고 있는 듯한 
느낌이었다.
  "나는 싫다, 가고 싶지 않다!"
  찬란하게 빛나는 황금빛 관 속에서 히데요시는 철없는 개구쟁이처럼 
발버둥치고 있는 것은 아닐까.
  지난날 후시미 대지진 때 이곳에 안치된 대불이 머리를 떨어드렸다고 
해서 일부러 후시미에서 달려와 핏대를 올리며 대불을 꾸짓은 
히데요시였다.
  "무엄한 것! 백성들을 보호하라고 한 이 히데요시의 명령을 잊어버리고 
맨 먼저 머리를 떨어뜨리다니 이 무슨 짓이냐!"
  히데요시는 화가 머리끝까지 치밀어, 가지고 온 활에 화살을 매겨 
괘씸한 대불의 배를 쏘았다고 했는데...
  그 히데요시가 지금은 모쿠지키 대사를 통해 부처들에게 사죄하고 있는 
듯한 생각. 이것이 인간이 걸어야 할 길이라면 인간이란 얼마나 
익살스러운 존재인가. 아니, 토시이에도 예외일 수 없었다. 이미 병마가 
히데요시 곁에서 그에에 손짓하고 있었다.
  낭리 밝았다. 그러나 독경은 계속되었다. 오늘부터 사흘 동안 정중한 
공양이 이어지고, 그 다음 사흘 동안은 일반 백성의 참배와 공양을 허락할 
예정이었다.
  그 모든 과정이 끝나고 이레째 되는 날에는 법요식.
  아마도 사흘 동안에는 공양이라기보다 구결을 하지 못한 사람을 위해 
하루나 이틀쯤 도 기일을 연장해 주고, 히데요시라는 인간은 차차 
살아있는 사람들의 뇌리에서 멀어져갈 것이다...이와 같은 상념이 더욱 
숨을 답답하게 해. 토시이에는 자칫 눈앞이 캄캄해지며 쓰러질 것 같아 
안간힘을 썼다.
  '지금 쓰러지면 안 된다!'
  히데요리의 사부로 여기 와 있다. 무슨 일이 있어도 히데요리를 오사카 
성으로 보낼 때까지는 버터야 한다...
  토시이에는 바로 오른쪽에 있는 히데요리를 보기가 무서웠다. 보면 더욱 
가슴이 답답해질 게 분명했기 때문이다.
  "다이나곤 님, 괜찮으시겠습니까?"
  왼쪽에 있던 이에여스가 말을 건낸 것은 이미 완전히 주위가 밝아진 
뒤의 일이었다.
  "곧 분향이 시작될 것입니다만, 불편하시면..."
  토시이에는 강하게 고개를 흔들었다.
  이에야스는 더 이상 말을 않고 다시 천천히 누을 감았다. 그에게는 오랜 
독경이 별로 고통스럽지 않았다. 건강하기도 했으나, 승려들의 독경이 
엄격한 천지의 계율을 조용히 타이르는 어머니나 할머니의 목소리로 
받아들여졌기 때문이다.
  '나는 아직 이렇게 살아있다...'
  아미타불의 자비 때문...이라고 진심으로 받아들일 수 있는 이에야스였다. 
살아 있는 한 그 천지가 가르치는 '올바름'을 위해 일할 것이다. 아니, 
일하기 위해 살아있다...
  독경이 끝났다.
  "분향을..."
  모쿠지키 대사가 히데요리에게 알려주었다.
  이에야스는 아직 눈을 뜨려 하지 않았다.
    3
  히데요리의 분향을 카타기리 카츠모토가 옆에서 도아주었다. 그 
애처로운 모습이 모두의 마음에 무상감을 불러일으켰다. 키타노만도코로 
네네와 생모 요도 부인, 그 두 사람을 따르고 있는 여자들은 약속이라도 
한 듯 고개를 숙인 채 눈물짓고 있었다.
  그러나 지난해 8월, 타이코가 세상을 떠났을 때의 슬픔과는 비교도 되지 
않았다. 불과 반년 밖에 지나지 않았으나 세월의 흐름은 이상한 힘으로 
감정의 방향을 바꾸어놓았다.
  그때는 아직 누구도 히데요시의 죽음과 천하의 행방을 지금처럼 직접 
관련지어 생각하지는 않았다. 다섯 타이로, 세 츄로, 다섯 부교 등 
히데요시가 남기고 있었다. 그런데 오늘 히데요시의 관 앞에 모인 면모를 
보면, 그가 남긴 조직은 이미 껍데기뿐임을 절감하게 했다.
  결국 히데요시가 남긴 조직은 히데요시가 있었기 때문에 기능할 수 
있었던 조직, 히데요시라는 강력한 독재자 아래서는 다섯 타이로도 세 
츄로도 다섯 부교도 모두 원활하게 회전하면서 전체를 지탱하는 조작일 수 
있었다. 그러나 히데요시라는 주측이 빠진 순간 각자 멋대로 움지길 수 
없는 숙명을 지니고 있었다.
  '이 가운데서 누가 가장 크게, 그리고 가장 먼저 조직 해체의 주동력이 
될까...'
  오늘 다섯 부교 중 네 번째 자리에 경건하게 앉아 있는 이시다 
미츠나리는 이런 생각을 했다. 생각과 함께, 눈을 감고 심각한 표정으로 
상좌에 자리잡고 있는 이에야스를 바라보지 않았다.
  '역시 저 살찐 너구리 녀석이다...'
  저 너구리가 맨 먼저 타이코의 유언을 무시하고 멋대로 혼담을 꺼내 
불씨를 만들었다...는 생각에 미츠나리는 오싹 소름이 끼쳤다.
  모두의 시선이 이상한 증오를 품고 미츠나리의 등덜미에 쏟아지고 
있었다. 물론 혼담을 꺼낸 것은 이에야스였다. 그러나 이에야스에게 
히데요시가 죽기 전부터 갖은 반감과 반역의 화살을 쏘아온 것은 
미츠나리...혼담에 대해서는 묵살하자는 의견이 많았으나 기어코 문제 삼아 
힐문하는 사신을 보내도록 한 것도 미츠나리였다.
  세상에서는 미츠나리가 일부러 이에야스에게 도발했다고 생각하고 
있을지도 모른다. 그토록 노골적인 반응을 보인다면 이에야스로서도 모든 
수단을 동원해 자구책을 강구하는 것이 당연하다...고 보고 있을지도 
모른다. 아니, 그보다 미츠나리야말로 히데요시가 모처럼 고심하여 만든 
조직을 해체하는 자라 여기고, 그 때문에 증오하고 있는지도 모른다...
  미츠나리는 가만히 뒤를 돌아보았다.돌아보는 순간 두 번째 줄에 앉아 
있는 키요마사의 큰 눈과 시선이 마주쳤다. 그는 당황하여 얼른 자세를 
바로했다.
  이제 두 번 다시 돌아볼 필요가 없었다. 거기에는 키요마사뿐 아니라 
쿠로다 나가마사, 호소카와 타다오키, 아사노 요시나가, 후쿠시마 마사노리, 
토도 타카토라, 카토 요시아키 등 미츠나리를 증오하는 눈만이 싸늘하게 
이어져 있었다...
  이 증오하는 눈의 존재는 미츠나리는 결심을 더욱 확고하게 했다.
  '그렇다, 내가 갈 길은 오직 하나뿐...'
  미츠나리는 깊이 숨을 들이마셨다.
    4
  미츠나리는 자신의 결심을 새삼스럽게 확인했다. 그리고 이번에는 
독경소리가 불당을 가득 메운 가운데 '시간'에 대해 생각해보지 않을 수 
없었다.
  '시간'이란 얼마나 기묘하고 불가사의한 것일까. 도대체 누가 언제 이 
'시간'을 흘려보내기 시작한 것일까...?
  시간은 헤아릴 수 없는 영원한 과거로부터 영원한 미래를 향해 시시각각 
한순간도 쉬지 않고 흐른다. 눈에 보이지 않고 때로는 그 안에 있는 
자에게 느끼지 못하게 하는 일도 있다. 그러나 그동안에도 시간은 계속 
흐른다. 인가니, '지금'이라고 한 순간 '지금' 은 이미 흐르고, 내일도 
내일이 되면 이미 '지금'이 되어 있다.
  '앞으로 두고 보자!'는 미래 역시 인간 각자의 희망은 나타낼 수 있어도, 
과거가 된 뒤에 동보면 그 얼마나 하찮고 익살스럽게 보이는 것일까.
  미츠나리의 눈앞에 있는 한 타이코는 위대한 거봉이었으며, 감히 범할 
수 없는 거인으로 보였다. 그러나 영원히 쉬지 않고 흐르는 '시간'의 
눈으로 본다면 어떤 답이 나올 것인가?
  타이코가 태어났다, 그리고 소년이 되고 장년이 되고 노인이 되었다가 
죽어갔다...다만 이뿐이란 말인가...?
  이렇게 생각하면 인간의 원한과 책략, 영달과 의지는 티끌 같다. 아니, 
인간 자체가 시간에 의해 키워지고 시간에 의해 죽음에 이르며 시간에 
의해 잊혀지는 철칙 앞에서는 완전히 무력한 존재...어제는 이미 어제가 
아니고, 내일은 오늘이 되어 다시 어제로 바뀌어간다.
  미츠나리는 다시 한 번 마음속으로 중얼거렸다.
  '아무것도 없다! 시간의 흐름 속에서는 이 미츠나리 따윈 나뭇잎 하나에 
지나지 않는 무일뿐...'
  인간이 있다고 믿는 것은 언제나 쉬지 않고 흐르는 '오늘의 바로 
지금'뿐, 그 잠시도 쉬지 않는 '오늘의 바로 지금'을 영원인 줄 알고 
착각하고 부질없이 웃고울며 저주하고 탐욕을 부리다 죽음을 맞이한다.
  생각해보면, 히데요시의 유지에 따른 조직을 붕괴한 장본인은 
이에야스도 미츠나리도 아니고, 이 기괴한 시간의 소행인지도 모른다.
  '인간은 그 시간 앞에 팔짱만 끼고 앉아 있어야 한다는 말인가?'
  이때 나츠카 마사이에가 미츠나리의 소매를 잡아당겼다.
  "지부 님, 분향을..."
  미츠나리는 천천히 일어나 이미 자기 앞에는 토시이에의 모습도 
히데요리의 모습도 보이지않음으 깨달았다. 토시시에는 분향이 긑난 
히데요리를 데리고 식장을 떠난 듯, 가장 위자리에 앉아 있는 것은 그의 
숙적 이에야스 한 사람뿐이었다.
  미츠나리는 엄숙하게 부향하면서, 히데요시의 명복을 빈다기보다 
'시간'에 바치는 분향이라는 생각을 했다.
  분향을 마친 뒤 돌아서서 똑바로 이에야스를 바라본 미츠나리는 
섬뜩했다. 어째서일까? 지금 그가 이에야스의 비대한 몸에서 받은 인상은 
아까 식장에 들어올 때의 그것과는 전혀 다르지 않은가...밉지도 않다. 화도 
나지 않는다. 압박감도 없었다.
  '그렇다, 이제는 죽일 수 있다. 과연 이것이었구나...'
    5
  독경은 2각 반 (5시간)쯤 계속 되었다. 잠시 쉬는 동안 미츠나리는 
어째서 자기 마음이 이처럼 가벼워졌는가 하는 위문을 가슴에 남긴 채 
이에야스의 뒤를 따라 호코 사 객실로 들어갔다.
  지금까지는 '불구대천...'이란 감정이 앞서 이에야스에게 동석하기조차 
거북스러운 압박감을 느껴온 미츠나리였다. 그러나 지금은 태연히 그 뒤를 
따라갈 수 있었다. 물론 이 자리에서 위해를 가할 생각은 없었다. 그럴 
마음이 있었다면 이처럼 태연할 수 없었을 터. 그런데도 마음속으로는 
잔잔한 살의가 더욱 확고부동해지는 것이 이상했다.
  그 살의가 결정적인 장소를 발견했기 때문에 거꾸로 마음이 태연함을 
되찾았는지도 모른다. 지금까지 미츠나리는 아직 각오가 부족했었다. 자기 
몸도 죽는다는 사실을 깨닫지 못하고, 상대의 야심에 이를 갈며 증오하는 
철저하지 못한 망집에 사로잡혀 있었다.
  객실에는 키타노만도코로와 요도 부인이 먼저 도착해 있었다. 
히데요리는 별실에 있는 듯.
  이에야스는 살찐 몸을 구부리고 두 여자 앞에 앉아, 새삼스럽게 
무코지마의부지를 준 것에 대해 감사하다는 인사를 했다.
  "과연 타이코 님의 눈에 드셨던 땅이어서, 거기서 바라보는 풍경의 
명미함은 각별합니다..."
  그 자리는 어느 누구로부터 공격받을 우려가 없는 요새라고까지는 
생각지 않았으나, 그 말도 미츠나리는 그냥 미소를 띤 채 흘러들었다. 
이전의 그였다면 이맛살을 찌푸리고 무어라 한마디 빈정거리지 않고는 
견디지 못했을 터였다.
  "오오, 지부 님이시군."
  인사가 끝난 뒤 이에야스는 미츠나리를 돌아보고 말을 걸었다.
  "여러모로 수고가 많소이다."
  미츠나리는 정중하게 머리를 숙였다.
  "아니, 여러분의 추모하시는 마음 덕분에 이제는 미츠나리도 마음을 
놓게 되었습니다."
  조금도 고통스럽게 느껴지지 않아 스스로도 이상했다.
  "정말이지 이제는 나도 어깨가 가벼워졌어요."
  키타노만도코로는 장례도 장례지만, 미츠나리와 이에야스의 부드러운 
태도에 안도한 모양이었다.
  "나이다이진 님도 머지않아 오사카에 오신다고 들었는데 그때는 저도 
찾아주세요."
  은근히 토시이에에 대한 답방을 촉구하는 말.
  "예. 장례가 끝나는 대로 갈 생각입니다. 그때는 물론 도련님에게도 
문안을 드려야 할 테고..."
  요도 부인은 고개를 갸웃하고 한마디했다.
  "그래요. 오실 때쯤에는 벚꽃도 만발하겠지요. 지금부터 나이다이진님 
맞이할 준비를 해야겠습니다..."
  "그렇습니다. 과연 꽃피는 계절이군요. 꽃이란 말이 나왔으니 
말입니다만, 지난 해 다이고로 꽃놀이갔던 일이 떠오르는군요."
  "정말, 전하의 마지막 꽃구경, 인간의 생명이란 허무한 것입니다."
  순간 요도 부인도 키타노만도코로도 침통해졌다. 그러나 좌중의 
부드러운 공기는 사라지지 않았다. 그런 부드러운 분위기 속에서 
미츠나리는 다시 한 번 스스로에게 의문을 제기했다.
  '이상한 일이야, 미워하지 않을 때보다 죽이기 쉽다니...무슨 까닭일까...?'
    6
  잠시 동안 잡담이 이어진 뒤 다시 독경이 시작되었다.
  마시타 나가모리가 이를 알리러 왔다.
  맨 먼저 키타노만도코로가 자리를 떴다. 그 뒤를 이어 이에야스가 
일어났다. 네네는 오늘부터 자기를 키타노만도코로라 부르지 말고 
코다이인이라 불러달라, 자기 인생은 지금부터 홀가분한 불제자...라고 농담 
비슷하게 말하고 객실을 나갔다.
  미츠나리는 그 뒷 모습을 배웅하고 나서 아직도 일어나려 하지 않는 
요도 부인 쪽으로 향했다.
  "도련님 신변에 대해 불안을 느끼지 않으십니까?"
  이렇게 말하면서 미츠나리는 전과는 전혀 다른 심정으로 이야기하는 
자신이 이상했다. 전에는 자기야말로 '히데요리'를 위해 없어서는 안 될 
기둥이라는 자부심이 있었고, 그 자부심은 요도 부인까지 꾸짖고 싶은 
안타까운을 수반하고는 했다.
  '그러나 지금은 완전히 바뀌었다...'
  자기가 할 수 있는 일이란 오직 하나...어떤 일이 있어도 이에야스에게 
굴복하지 않고 이시다 미츠나리라는 한 개인의 뜻을 관철시키는 
것...목적이 이 한 점에 응집되었기 때문인 듯. 요도 부인조차 충분히 그 
목적을 위해서는 이용할 수 있다는 느낌이었다.
  미츠나리는 전에는 초조해하면서 의견 비슷한 말을 하지 않을 수 없었던 
요도 부인에게 이렇게 말하였다.
  "염려하실 것 없습니다. 다이나곤 님도 계시고 키타기리 님과 히지키타 
님, 그리고 슈리 님도 곁에 계시므로..."
  요도 부인도 이미 지루한 독경에 진력이 난 표정으로 대꾸했다.
  "도련님은 오늘 중으로 고자부네로 돌아가요. 다이나곤 님도 병중이라."
  미츠나리는 담담한 얼굴로 가볍게 고개를 그떡였다. 그러면서 넌지시 
화제를 바꾸었다.
  "생모님은 알고 계시는지요? 전하께서 돌아가실 때 도련님과 생모님에 
대해 무어라 말씀하셨는지를."
  "무어라 말씀하시다니요...?"
  "끝까지 말씀 드리지 않으려 했습니다만...최근에 다이묘들의 움직임을 
보니 역시 전하가 우려하신 점이 맞는 것 같습니다."
  "무슨 말인가요, 지부 님?"
  "도련님이 성년이 되었을 때 과연 천하가 도련님 손에 들어올 것인가 
하는 일입니다."
  미츠나리는 가볍게 말하면서 토코노마로 시선을 옮겼다.
  "허어, 목계의「한산습득」두 폭 그림이로군요. 아주 훌륭합니다."
  "지부 님, 전하가 그 점을 걱정하셨다는 것은 측근들 누구나 다 알고 
있었을 텐데요."
  "아니, 그 일이 아닙니다. 뒷일을 누구에게 맡길 것인가 하고 여러모로 
고민하신 일 말입니다."
  "어떤 말씀을 하셨다는 것인가요?"
  "생모님을 다이나곤에게 보내야 하는가 나이다이진에게 주어야 하는가에 
대한 의논이 잇었습니다."
  미츠나리는 더욱 가벼운 어조로 말을 이었다.
  "저는 그 말씀을 듣고 전하가 약간 실성하시지 않았나...하고 
웃어넘겼습니다. 하지만 그런 것이 아니었습니다. 지금 와서 생각하니 
눈물겨운 고민의 표현이었음을 깨달았습니다."
  요도 부인의 눈이 빛나고 이어 날카로운 웃음소리가 터져나왔다.
  "호호호,,,무언가 했더니 또 그 이야기로군요..."
    7
  이전의 미츠나리였다면 그 웃음소리를 잠자코 들어넘길 수 없었을 
터였다. 이 날카로운 웃음소리에서 도요토미 가문을 짊어지고 일어서야 할 
자의 이성을 느낄 수는 없었다. 살얼음 위를 걷는 듯한 위험하고 덧없는 
여성의 허식과 교태가 풍기고 있었다.
  오늘의 미츠나리는 뜻밖에도 그 웃음소리를 냉정하게 흘려들었다. 자기 
목적 외에는 냉담해질 수 있는 경지에 도달해 있었기 때문이었다.
  "웃으시는 것을 보니 역시 모르셨군요."
  요도 부인은 다시 웃었다. 왠지 모르게 기뻐하는 것 같았다.
  "농담이면 몰라도 전하가 진심으로 그런 생각을 하셨을 리 없어요."
  "하지만 그렇지 않습니다."
  미츠나리는 탐색하듯 미소를 띠었다.
  "다이나곤 이냐 나이다이진 이냐...두 사람 중에서 한 분을 유언으로 
남기시려 했던 일이 있습니다. 그러면 도련님은 그 분의 양자가 
되고...생모님은 뒤에서 반드시 남편을 움직여 약속을 이행하게 하실 
분...이렇게 생각하셨던게 분명합니다."
  "호호호...제발 그만두세요, 지부 님. 아무리 전하라도 사후의 일까지 
지시하시지는 않았을 꺼예요."
  "그래서 고민하셨다고 말씀드렸습니다. 생모님을 무척 사랑하셨으니까요. 
현재 그 우려가 적중되고 있다...고 생각지 않으십니까?"
  "무슨 말을 하는 거예요. 그렇다면 누가 도련님을...?"
  "확실히 말씀드릴수는 없지만, 다이나곤 님은 보다시피 병환 중이므로 
제외한다고 해도, 다이묘들은 나이다이진 눈치 보기에 여념이 
없습니다...때와 장소를 가리지 않고 말슴입니다. 부디 유념해 주시기 
바랍니다."
  다짐라듯 말하면서 미츠나리는 공손히 고개를 숙였다.
  "저는 아직 식장에 용무가 있어서 이만..."
  상대의 마음이 크게 움직였음을 확인하고 일어섰다.
  "기다리세요 지부 님."
  "아니, 지금 드린 말씀은 잊어주십시오."
  미츠나리는 그대로 옷자락을 잡고 객실을 나오면서 새삼스럽게 자신의 
변화에 놀랐다.
  '이제 나도 어였한 악당이 되었어...' 
  이전에는 곧이곧대로 생각하고, 접근하는 자들을 곧이곧대로 꾸짖었다. 
그 결과 뜻하지 않은 적도 말들고 필요 이상으로 오만한 사나이라는 
반감도 갖게 했다. 그러나 목적을 한 곳으로 응집시킨 지금 모든 것이 
거짓말처럼 편해졌다.
  '아아, 이에야스 녀석, 바로 이것이로구나...'
  본당으로 이어진 복도를 빠른 걸음으로 건너면서 미츠나리는 무릎이라도 
칠 듯이 고개를 끄덕였다.
  현재 이에야스의 목적은 '천하의 완전한 탈취'에 있었다. 그러므로 그는 
악을 악으로 생각지 않고 책략을 책략으로 생각지 않는 냉정한 악귀가 
되어가고 있었다.
  '그 이에야스와 싸울 자격이 드디어 미츠나리에게도 생겼다!'
  미츠나리는 문득 오소데의 외곬인 눈빛을 다시 떠올리며 저도 모르게 쓴 
웃음을 지었다.
  "이제는 움직이지 않는다. 이 결심은 움직이지 않는다."
  스스로 다짐했다. 순간 본당에서 대불전 동쪽까지 흰모래가 깔려 있는 
길이 오전의 햇살 속에 더할 나위 없이 시원스런 생명의 물줄기처럼 
보였다.
  '그렇다, 내 길은 바로 이것이다1'
    8
  미츠나리가 사라진 뒤 넓은 객실에 혼자 남겨진 요도 부인은 또다시 
소리 내어 웃었다. 그러나 결코 미츠나리에게 터뜨린 것과 같은 웃음은 
아니었다.
  인간에게는 가가 다른 '얼굴'이 있듯이 생각의 대사에도 차이가 있었다. 
요도 부인이 미츠나리의 말에 깜짝 놀란 것은 순간이었다.
  '정말 이에야스는 내 아들 히데요리를 노리는 무서운 뱀일까...?'
  다음 순간 요도 부인은 전혀 다른 해방감으로 웃음을 참을 수 없었다. 
히데요시가 자신을 토싱에에게 줄 것인가 이에야스게게 줄 것인가 
망설였다고 한다...사실이라면 얼마나 어깨가 가벼워지는 일이란 말인가.
  지금까지 요도 부인은 히데요시가 죽은 뒤에도 계속 히데요리라는 
사슬에 묶여 아내의 자리, 어머니의 자리에서 꼼짝도 할 수 없는 포로 
같은 기분으로 있었다. 그런데 히데요리의 장래를 이해서라면 누구와 
재혼해도 좋다고 한다...
  요도 부인은 갑자기 주위가 밝아지고 온몸의 응어리가 풀리는 
기분이었다. 그러고 보면 이 거창한 장례도 뒤에 남은 사람의 심적인 
응어리를 풀어주기 위해서인지도 모른다.
  옛날에 승려도 아니고 속세 사람도 아닌 사미라 칭하던 신란은 이렇게 
말했다지 않은가.
  "내 눈 감거든 시신을 카모가와에 던져 물고기에게 주어라."
  그에 비하면 너무나 집착이 강했던 비참한 히데요시의 최후였다. 그러나 
그가 히데요리를 위해서라면 그 어머니를 다른 사람의 가슴에 보시해도 
좋다고 했다는 것을 알게 되었다. 다만 그 사실만으로도 밀실에 밝은 창이 
하나 뚫린 듯한 생각이 들었다.
  "호호호...그토록 사랑하는 도련님을 어떻게 남기고 떠났을까."
  요도 부인은 불안한 듯 일어나 마루 끝까지 갔다가 다시 돌아왔다.
  식장에는 다시 가고 싶지 않았다. 그보다 자신도 만약 히데요리의 
안태를 도모해야 할 때가 온다면 과연 신란처럼 깨끗이 이 몸을 
카모가와에 던져 물고기 밥이 될 마음이 생길 것인지...고개를 갸웃거리며 
생각했다. 그렇다고 다급한 마음으로 열심히 생각했던 것은 아니었다. 이 
자리에서 대답을 이끌어내야 하는 것은 아니었으니까.
   "염려마시고, 안심하시고 성불하세요. 도련님에게는 제가 있습니다."
  요도 부인은 입 밖에 내어 중얼거리다가 다시 웃음이 쏟아졌다.
  비장한 표정으로 병고와 싸우고 있는 토시이에.
  땅속에서 파낸 돌을 연상케 하는 무뚝뚝한 이에야스...
  걸핏하면 가문을 위해서...라고 애를 태우는 미츠나리...
  이들 모두가 결국은 히데요시처럼 숱한 집념을 남긴 채 죽게 된다는 
너무도 뻔한 사실을 모르고 있다...
  이런 생각만 해도 오늘의 요도 부인은 모든 것이 익살스럽고 
우스꽝스럽기만 했다. 옛날에도, 그리고 먼 장래에도 이런 일을 싫증도 
내지 않고 반복하는 것이 인간인지도 모른다...
  이때 식장에서는 빠른 속도로 징소리가 울려왔다.
      유정비정
    1
  히데요시의 장례는 예정대로 2월 중에 무사히 끝났다. 그리고 전 칸파쿠 
다죠다이진 히데요시는 토요쿠니 다이묘진이라는 신으로서의 칭호와 
코쿠타이 유쇼인덴 운잔 토시타츠라는 법호 뒤에 사라져버리고, 드디어 
세상은 벚꽃이 피는 봄으로 접어들었다.
  7년에 걸친 오랜 전쟁이 끝나고, 토시이에와 이에야스가 손을 
잡음으로써 무사히 장례를 끝냈다. 그러므로 당연히 이번 봄은 상하 모두 
꽃을 즐기면서 태평한 세상을 축하해도 좋을  터. 그러나 뒤얽히는 인간의 
여섯가지 번뇌가 과연 이러한 즐거움을 허용할 것인가.
  코니시 셋츠노카미 유키나가의 저택은 이시다 미츠나리와 마에다 
토시이에의 저택 사이, 요도가와의 왼쪽 기슭을 넓고 높게 둘러친 축대 
안에 있었다. 오늘 이 저택의 뒤쪽 강가에 요도야의 유람선 두 척이 
도착했다. 표면적으로는 코니시 유키나가와 절친한 사카이 상인들을 
초청하여 불꽃놀이를 한다는 것이다. 그러나 배에서 내리는 사람들은 
오사카 상인이 아니었다.
  맨 먼저 배에서 내린 것은 모리 테루모토와 우기타 히데이에 등 두 
타이로였다. 뒤이어 배에서 내린 것은 신분을 감춘 평복 차림의 
나츠카마사이에, 마시타 나가모리, 마에다 겐이 등 세 부교였다.
  이들은 코니시 가문의 카로 난죠 겐타쿠와 코니시 하야토 두 사람의 
정중한 영접을 받고 안뜰을 향해 사라졌다.
  3월 11일 사시(오전 10시)가 좀 지났을 때였다.
  안뜰에서는 이 저택의 주인 코니시 유키나가와 먼저 도착해 있던 이시다 
미츠나리가 카타기누 차림으로 그들을 맞이했다.
  문자 그대로 벚꽃철, 더구나 흐린 날씨여서, 강 기슭 울타리를 따라 
심어놓은 스무 그루 남짓한 벚나무의 겹꽃이 낮게 드리워진 하늘 때문에 
도리어 선명하게 보였다.
  '야마시로의 아가타 마을에서 옮겨다 심었는데, 좀더 있으면 황매화도 
피기 시작할 것입니다."
  유키나가는 혼잣말하듯 벚꽃에 대해 설명하며 앞장서서 서원으로 
손님들을 맞아들였다.
  서원에는 주객 일곱 사람의 주안상이 마련되어 있었다. 그곳에서 
바라보이는 벚꽃은 아름다움을 다투듯 만발해 있어 훌륭한 꽃구경이라 할 
수 있었다. 그러나 손님들은 거의 꽃을 보지 않았다.
  "역시 아사노 님은 안 오셨군요."
  앉기가 바쁘게 미츠나리가 말했다.
  "병중이라 합니다마는. 알아보니 마에다 님 댁에 간 것 같습니다."
  "으음, 그러면 나이다이진의 접대를 맡은 모양이군."
  우키타 히데이에는 불쾌한 듯이 말하고 상석의 모리 테루모토를 
바라보았다. 그러나 테루모토는 아무 말도 하지 않았다.
  "이미 나이다이진의 배는 후시미를 떠났겠지요?"
  히데이에는 아무 말도 하지 않는 테루모토에게서 그대로 미츠나리에게로 
시선을 돌렸다.
  "그렇습니다. 호소카와 유사이에와 같은 배를 타고 지금은 강을 
내려가고 있을 시각입니다."
  "유사이에가 탔다면 타다오키도 같은 배를 탔겠군."
  미츠나리는 웃으면서 고개를 저었다.
  "유사이 님은 마에다 님 댁에 먼저 가 있습니다. 그러므로 의심받지 
않으려고 아버지를 인질처럼 배에 태웠을 테지요."
  "그럼, 오늘 밤 나이다이진의 숙소는?"
  "토도 타카토라의 집입니다."
  미츠나리의 대답에 이어 코니시 유키나가가 웃으면서 말했다.
  "토도의 집에 묵는다는 것은 운이 다했다는 증거요. 별로 많은 인원도 
필요치 않아요. 표위하고 불만 지르면..."
  그 말에 누구도 당장에는 맞장구 치지 않았다.
    2
  미츠나리는 그들의 짤막한 대화와 응답을 통해 심리를 냉정하게 
파악하려 하였다.
  이에야스가 마에다의 집으로 토시이에를 문병한 뒤 하룻밤 묵기로 되어 
있는 곳은 토도 타카토라 저택이었다.
  그 저택을 포위하고 불을 지르겠다는 이 집 주인 코니시 유키나가의 
마음은 분명히 알 수 있었다. 그가 내심 어떤 목적을 가지고 있는지는 알 
수 없으나, 이에야스를 미워하고 적의를 품은 것만은 의심할 여지가 
없었다.
  그런데 유키나가의 말에 맞장구를 치는 사람이 아무도 없다는 것은 
어떻게 이해해야 할까...?
  여기 모인 사람들 중에도 은근히 이에야스를 두려워하고 그에게 마음을 
보내고 있는 자가 있다는 증거인지도 모른다.
  '이에야스와 타카토라 쪽에서도 경계하고 있을 터. 그리 쉽게 불을 지를 
수는 없다.'
  이러한 전술상의 미심쩍은 점 때문에 대답하지 않았을 수도 있다.
  처음부터 묵묵히 앉아만 있는 모리 테루모토의 심경을 미츠나리는 잘 
알고 있었다.
  테루모토는 지금 자기 영지를 굳게 다지는 데만 전념하고 싶을 터였다. 
그렇다고 미츠나리를 적으로 돌려 반감을 산다면 이 또한 두려운 일. 
따라서 찬반에 대해서는 끝까지 의견을 말하지 않을 것이다.
  '그것으로 좋다...'
  미츠나리의 계산으로는 이미 마에다 토시이에의 죽음은 피할 수 없었다. 
토시이에가 재기불능이라면 그를 대신할 자가 타이로 중에 필요하고, 
따라서 토시이에로부터 테루모토로 옮갈 필요가 있었다.
  다만 이 자리에 꼭 참석했으면 하는 사람이 있었다. 바로 우에스기 
카게카츠였다. 아니, 우에스기 카게카츠 역시 에치고에서 아이즈의 광대한 
새 영지인 가모 가문의 옛 영지로 옮겼기 때문에 여러 가지 잡무가 많아 
마음은 여기에 없을 터. 따라서 타이코가 살아 있을때부터 측근으로 항상 
파격적인 신임을 받던 카로 나오에 야마시로노 카미가 오기를 바랐다. 
그러나 그는 주군의 감기를 구실로 참석하지 않았다.
  미츠나리는 그 일이 크게 마음에 걸렸다. 그러나 이 자리에서 그 
불안감을 다른 사람들에게 파급시킬 필요는 없다는 생각에 그 일에 
대해서는 입을 다물었다.
  우키타 히데이에도 그 첫 발언으로 미루어 우선은 이쪽 편이라 믿고 
안심해도 좋았다.
  '미츠나리, 유키나가, 히데이에...'
  그리고 다섯 부교 중에서 이에야스 편이라 생각되는 자는 오늘 이 
자리에 참석하지 않은 아사노 나가마사 한 사람...
  미츠나리는 마음속으로 냉정하게 손가락을 꼽아보았다.
  이사다 미츠나리 25만 석(사와야마)
  마시타 나가모리 20만 석(야마토고리야마)
  나츠카 마사이에 6만 석(오미 미나쿠치)
  마에다 겐이 5만 석(탄바 카메야마)
  코니시 유키나가 18만 석(히고 우토)
  우키다 히데이에 48만 석(오키야마)
  합계 122만 석
  여기에 코바야카와, 킷카와 등 모리 일족의 200만 석 남짓 한 영지를 
합치면 거의 이에야스의 영지와 비슷해지고, 우에스기 카게카츠의 120만 
석을 더하면 충분히 승산이 있었다.
  이들이 단결해 이에야스에게 대항할 단호한 결심이라고 알려지면, 
지금까지 이에야스에게 기울어 있던 사람들도 당황해 타이코의 옛 은혜를 
상기하지 않을 수 없을 터. 오늘의 미츠나리 계산이었다.
    3
  '몸을 던져야 비로소 살아날 길이 있다...'
  이전의 미츠나리는 이것이 못마땅하고 저것에 화를 내어 정신적 균형을 
크게 잃고는 했다. 그 결과 초조할수록 파탄이 생기고 무의미하게 정력의 
소모한 거듭했으나, 지금은 거꾸로 였다.
  '비록 한 사람도 이쪽 편이 없다 해도 이 미츠나리만은 이에야스를 
적으로 삭고 죽어가겠다...'
  이런 결심을 하고 나니 지금까지 마땅히 않게 여겨지던 사람들도 모두 
고맙고, 충분히 자기편이 될 수 있는 자질을 갖춘 소중한 사람들로 보였다.
  포위하고 불만 지르면 된다는 자기 말에 아무도 대답하지 않는 분위기를 
깨려는 듯 다시 유키나가가 말했다.
  "어떻습니까, 각자 인원을 차출하여, 토도의 집에서 주연이 끝났을 때 
습격하면...?"
  미츠나리는 더 이상 가만히 있을 수 없었다. 지금 가장 열성적인 
자기편의 발언을 어색하게 해서는 안 된다.
  "이 일은 여러분도 참을 수 없는 일이라 생각합니다. 애당초 타이코의 
유언을 어긴 일에 대해서는 나이다이진이 다이나곤에게 엎드려 사죄하지 
않는 한 결코 용서하지 않겠다는 우리 모두의 결의가 있었습니다."
  "바로 그 일이오."
  히데이에가 고개를 끄덕였다.
  "그런데도 그 후의 상황은 어떠했습니까...예츄(타다오키)나 
카즈에노카미등이 계속 다이나곤을 속여 일부러 그를 후시미로 
유인했습니다. 그리고는 도리어 이쪽에서 사과하러 간 듯한 추태를 보였지 
뭡니까."
  미츠나리는 자칫 과격해지려는 자신의 어조를 누르며 말을 이어나갔다.
  "뿐만 아니라 우리와는 한마디 상의도 없이 무코지마의 전각을 
나이다이진에게 건네주었어요...나이다이진이 그 답례를 하러 왔는데, 
이번에야말로 방심해서는 안 됩니다. 가령..."
  미츠나리는 일단 말을 끊고 자신의 말을 강조하듯 천천히 좌중을 
둘러보았다.
