        도쿠가와 이에야스 6
    지은이:야마오카 소하치
    출판사:솔 
    봉사자:박준세, 윤대희
  
    불여귀
  
  1
  
  신록의 오다니야마는 맑게 갠 봄빛을 받아. 그 전체가 명장의 손으로 빚어낸 비취 공예품
처럼 아름다움을 반사하고 있었다.
   요코야마, 카나구소, 이부키 등 세  산을 배경으로 하고, 왼쪽에는 토라히메,  오른쪽에는 
멀리 호수를 바라보고 있었다. 카나구소다케에서 시작된 아네가와의 푸른 물줄기도  맑았고, 
나뭇잎 사이로 첩첩이 지붕을 드러내 보이는  성곽도 평화로운 봄을 노래하는 것처럼  보였
다.
  본성을 정점으로 하여 가운데 성, 쿄고쿠 성, 산노 성  ,아카오 성 등 산의 모양을 그대로 
살려 축조한 오다니 성이었다. 이 성이 할아버지인 스케마사, 은퇴한 히사마사, 현재의 성주 
나가마사 등 아사이 가문 3대에 걸쳐 번영을 누리게 한 성이었는데 겉보기에는 마치 한  폭
의 그림 같았다.
  그 본성 안채에서 오이치가 장녀 챠챠히메에게 종이학을 접어주고 있었다.
  노부나가의 막내여동생으로 태어난 오이치. 목덜미에 봄빛을  받으며 무심히 손을 움직이
는 그대로 햇빛에 녹아드는 듯한 그 옆모습은 기품이 있었다.
  긴 속눈썹이 약간 애처로워 보였다. 하지만 그 얼굴의 윤곽도 이목구비도, 머리카락과  살
갗도 어디 하나 흠 잡을 데가 없었다. 두 아이의 어머니... 아니 이제는 셋째 아이를  임신한 
어머니의 모습일 수 있을까. 아직 스무  살로도 보이지 않았다. 그 어머니를 닮아  종이학이 
완성되기를 기다리는 챠챠히메 역시 깎아만든 인형처럼 사랑스럽고 아름다웠다.
  방에 시녀는 없었다 둘째 딸인 타카히메가 무릎 옆에 길게 엎드려 때때로 뜻도 통하지 않
는 말을 하면서 다다미를 탁탁 치고 있었다.
  "아직 멀었어요?"
  "곧 끝나 챠챠는 착한 아이니까, 얌전히 기다리고 있어야 해.'
  "예, 챠챠는 착한 아이예요. 기다리겠어요.'
  미인들이 많다는 오다 일족 중에서도 특히 눈에 띄는 오이치. 오빠 노부나가의 패업을 위
해 이 아사이 가문으로 시집왔다.
  그 어머니를 닮은 딸 챠챠히메의 앞날에는 어떤 운명이 기다리고 있을까?
  오이치가 문득 이런 생각을 떠올렸을 때.
  "오이치..."
  정원에서 부르는 소리가 들렸다.
  남편인 아사이 비젠노카미 나가마사였다.
  나가마사는 스물여섯 살. 아버지 히사마사가 은퇴하여 두 단계  아래인 산노 성으로 옮긴 
뒤부터 종종 이 본성으로 와서 여러 가문과 세력의 흥망성쇠를 지켜보고 있었다. 물론 노부
나가와 인척관계를 맺은 것도 그러한 정략에서였으나, 지금은 진심으로 아내 오이치에게 끌
리고 있었다.
  "그대는 쿄토로 간 오빠의 진심이 무엇이라 생각하나?"
  느닷없이 묻는 바람에 오이치는 그 뜻을 이해하지 못했다.
  "오빠가 무슨..."
  무심코 고개를 든 오이치는 깜짝 놀랐다. 남편의 표정에서  예사롭지 않은 곤혹의 그림자
를 보았기 때문이다.
  "오빠가 무슨 일이라도 저질렀나요?"
  "아니, 아무것도 아니오."
  나가마사는 생각을 바꾼 듯 한숨을 쉬었다.
  "챠챠가 기다리고 있으니 어서 학이나 접어주구려."
  그러더니 불쑥 한마디 던지고 그대로 정원 너머로 사라져갔다.  오이치는 저도 모르게 손
놀림을 멈추고 남편의 뒷모습과 딸의 모습을 번갈아 바라보았다.
  
  2
  
  시아버지 히사마사는 언제나 '의' 라는 말을 버릇처럼 입에 올리고는 했다. 겉보기에는 남
편보다 부드러웠으나 격한 기질은 남편 이상이라는 사실은 오이치도 알고 있었다.
  그러나 솔직히 말해서 오빠 노부나가에 대해서는 오이치도 그 성격을 판단하기 어려웠다. 
주위 사람들 중에서도 그를 '큰 멍청이' 라고 하는 사람이 있는가 하면, '천하를  손에 넣을 
그릇' 이라 칭찬하는 사람도 있었다. 또 '잔인하기 짝이 없다' 고 평하는 사람이  있는 반면
에 사소한일에까지 마음을 쓰는 인정을 편다고 눈물을 흘리는 사람까지 있었다.
  더구나 노부나가는 막내여동생인 오이치에게는 더 없이  다정하고 그리운 오빠였다. 도쿠
가와 가문에 시집간 토쿠히메에게도 그랬고, 타케다  카츠요리에게 출가했다가 산후 회복이 
좋지 않아 일찍 죽은 조카딸 유키히메(노부나가의 매형  나에키 칸타로의 장녀)에 대해서도 
마찬가지였다.
  "여자란 슬픈 것, 그러나 사랑스러운 것."
  무릎에 안고 뺨을 비빌 때는 눈물을 글썽거리는 일도 많았다.
  그러한 오빠가 이번 상경 때는 일부러 도중에 씨름대회를 열거나 쿄토에서 꽃구경을 하거
나 하며 느긋하게 즐기고 있다는 소문은 듣고 있었다.
  시아버지 히사마사는 어떤 일에나 부드럽게  대처하면서도 자기 생각을 거침없이  말하는 
성격이었다.
  "방심해서는 안 돼. 노부나가는 속이 검은 사람이니까."
  오빠가 쿄토에 오래 머무르게 되어 기후로부터  올케인 노히메를 부를 것이란 말을  듣고 
오이치에게 들으라는 듯이 말했다.
  "노히메의 일용품이라고 하면서 실어나르는 짐 속에 무엇이 들어 있는지 아무래도 수상하
다. 아사쿠라를 공격하기 위한 총이라고 보는 것이 옳을 게야."
  아닌 게 아니라 일부러 길을 돌아서라도 오이치를 찾아보고 가야 했을 노히메 일행은 오
다니 성에 들르지도 않았다.
  이때 히사마사는 빈정대는 미소를 띠고 말했다.
  "쿄토에 간 것은 노히메가 아니다, 가짜일 거야."
  시아버지는 왜 이토록 오빠를 경계할까. 이쪽에서 적의를 품고  있지 않다면 오빠가 그처
럼 잔인한 짓은 하지 않을 거라 생각하는 오이치였으나,  히사마사는 철저하게 오빠를 싫어
했다. 히사마사로서는 사정이 어떠했건 혈육인 동생 노부유키를 죽이고 노히메의 조카인 사
이토 타츠오키를 기후에서 몰아내고 그 대신 자기가 들어간 것은 용서할 수 없는 일인 듯했
다.
  "두고 보면 알 게야. 우리 가문도 틀림없이..."
  이런 말을 듣는 것이 오이치에게는 가장 가슴 아픈  일이었고, 남편인 나가마사도 괴로워 
보였다.
  "세상에는 성격이 맞지 않는 사람도 있어. 아버지와 그대의 오빠 사이도 그런 것 같아."
  나가마사의 말에 오이치는 그런 불행한  사태가 일어나면 죽음을 무릅쓰고라도  오빠에게 
간언하겠다고 다짐했다.
  그 오빠가 쿄토에서 무슨 일을 한 것일까. 남편의 안색이 예사롭지 않고, 질문을 하다  말
고 그만둔 것도 마음에 걸렸다.
  "챠챠야, 학은 이제 다 접었어. 너는 착한 아이니까 잠시 혼자 놀고 있거라."
  오이치는 손뼉을 쳐서 시녀를 불러 옷매무새를 고치게 하고 방을 나갔다.
  해는 아직 높았다. 그러나 정원을 거닐던 남편이 자기 거실에 들어가 무엇을 생각하고 있
는지 직감적으로 느껴졌다. 오이치는 찾아가서 물어볼 생각이었다.
  
  3
  
  오이치가 예상했던 대로 아사이 나가마사는 토라히메야마가 바라다보이는 작은  서원에서 
아끼는 칼을 손질하며 생각에 잠겨 있었다.
  "방해가 되지 않을까요?"
  나가마사는 흘끗 오이치를 돌아보았을 뿐 말없이 계속 칼을 손질하고 있었다.
  "오빠가 쿄토에서 무슨 일을 했나요?"
  "음."
  "걱정이 되는군요. 무슨 일인지 알고 싶어요."
  나가마사는 칼을 내려놓았다. 그리고 자기 앞에 있는 아내의  불안한 표정을 보고는 가슴
이 아팠다.
  "나도 그 뜻은 잘 알고 있어."
  "뜻이라니요?"
  "천하통일... 이 목표에 방해되는 자는  모두 제거하겠다는 생각 말이오.  보통 자신만만한 
게 아니오. 내가 아니면 이 난세를 구할 자가 없다고 여기는 큰 자신감... 하지만 그런 큰 뜻
은 보는 사람의 눈에 따라서 오만불손하게도 비치게 마련이지."
  오이치는 고개를 갸웃하고 남편을 쳐다본 채 잠자코 있었다.
  "오다 일족의 지류에 불과한 건방진  녀석... 이것이 아사쿠라 요시카게님의  생각이오. 아
니, 그 요시카게도 뒤에 혼간  사가 있고 히에이잔이 있으며 노부나가에  대한 쇼군의 불만 
이 있다는 것을 알았다면 지체없이 상경했을 테지만..."
  "그럼, 오빠와 아사쿠라 님 사이에 싸움이라도?"
  "오이치!"
  "예.
  "무슨 일이 있어도 놀라면 안돼. 그대는 이 나가마사의 아내이고 아이들의 어머니이니까."
  "예."
  "사실은 에치젠에서 아사쿠라 가문의 노신 야마자키 나가토노카미 요시이에가  밀사로 우
리 성에 와 있소."
  "저는 성주님의 아내, 알아듣기 쉽게  말씀해주세요... 어떤 일이 있어도  동요하지 않겠어
요."
  나가마사는 고개를 끄덕이고 다시 한참 동안 포이치를 바라보고 있었다.
  "아사쿠라 님은..."
  "예."
  "나와 노부나가 님이 교환한 서약의 파기를 요구하고 있소."
  "그러면... 오빠와는 적이?"
  나가마사는 고개를 돌리고 끄덕였다.
  "미요시의 잔당을 끌어들이고 쇼군을 뒤에서 움직인다. 그리고 카이의 타케다,  혼간 사의 
종도, 히에이잔의 승려들, 여기에 아사이와 아사쿠라의 힘을  합쳐 오다를 무찌르자. 그렇지 
않으면 아사이와 아사쿠라는 모두 흙 묻은 발굽에 짓밟힐 것이라고 전해왔소. 나는 잠시 생
각할 여유를 달라며 밀사를 산노 성에서 기다리게 하고 왔으나..."
  갑자기 말을 끊은 것은, 아무것도 모르는 아내에게 이런 말을 들려주는 것이 너무 가혹하
다는 생각이 들었기 때문이다.
  '이 나가마사가 망설일 정도의 일을 어찌 여자가 이해할 수 있을 것인가...'
  이때 근시인 키무라 코시로가 나타났다.
  "성주님, 큰 성주님으로부터 서둘러 산노 성으로 내려오시라는 전갈이 왔습니다."
  "알겠다 곧 가겠다고 전하라."
  가볍게 대답하고 나가마사는 일어났다.
  "너무 심각하게 생각하지 마시오. 이 나가마사에게도  생각이 있으니 어서 아이들한테 돌
아가시오."
  부드러운 목소리였으나 여전히 얼굴에는 수심이 깊었다.
  
  4
  
  나가마사가 본성에서 아버지가 있는 산노 성에 내려갔을 때, 에치젠의 아사쿠라로부터 새
로운 사자가 와서 아버지를 만나고 있었다.
  아버지 히사마사는 사자 두 사람을 대기실에 기다리게 하고 나가마사를 자기 거실로 데려
갔다.
  "비슈 성주, 노부나가가 이미 츠루가를 공격하기 시작했다는구나."
  "예?"
  "두번째 사자가 지름길로 말을 달려왔어. 더 이상 망설이고 있을 때가 아니다.  마음을 정
해야 돼."
  예순을 바라보는 히사마사는 나가마사보다 더 심각한 얼굴이었다.
  "아사쿠라 집안과는 삼대에 걸쳐 공수동맹을  맺은 사이. 그 의리를 지킬  것인가, 아니면 
이치히메(오이치)와의 인연을 존중할 것인가를 결정해야 한다."
  자식의 마음을 탐색하듯 일단 말을 끊었다.
  "아무튼 확실하게 대답하지 않을 수 없게 됐어."
  나가마사는 천천히 아버지 앞에 앉아 정원의 신록을 바라보았다.
  "나뭇잎이 푸르게 물들기 시작했군요."
  "음, 곧 두견새소리를 듣게 되는가 싶었는데 또 전쟁이 벌어질 것 같구나."
  "아버님."
  나가마사는 자기 거실에서 보였던 수심에 찬 얼굴을 이  자리에서는 보이지 않았다. 호쾌
할 정도로 미소를 떠올리고 있었다.
  "가르침을 받고자 합니다. 어느 쪽에 가담하는 것이 가문을 위하고 천하를 위하는 길일까
요?"
  "에치젠에서는 곧 군사를 동원하여 노부나가의 퇴로를 차단하라, 야전이라면 몰라도 산간
에서의 전투에는 자신이 있다, 이것으로 노부나가에게 쐐기를 박을 수 있다고 하고 있다..."
  "아버님, 과연 아사쿠라 님의 말대로 카이의 타케다. 혼간사의 종도, 히에이잔의 승려들이 
궐기할 것 같습니까?"
  "노부나가가 죽은 뒤라면 굳이 귈기할 필요가 없겠지."
  "참고로 여쭙겠습니다마는, 노부나가가 죽고 나면 누가 천하의 안정을 도모하게 될까요?"
  "글쎄, 그것은..."
  "카이의 타케다가 득세하고 아사쿠라 님이 그 밑에 있게 될까요? 아니면 아사쿠라 가문이 
득세하여 카이의 타케다가 그 휘하에 들어가게 될까요?"
  "..."
  "어찌 되었건 모처럼 궁전과 니죠의 저택까지  완성을 보았는데, 또다시 전란에 휘말리게 
되었군요."
  "성주."
  "예."
  "성주는 내게 충고를 하고 있구나. 아사쿠라 편을 들면 가문이 존속되지 못한다,  또 천하
를 위해서도 옳지 않다고 말하고 싶은 것이냐?"
  "아버님, 이것은 신중하게 생각해야 할 문제입니다."
  "알겠다. 성주, 아사이의 후계를 이미 너에게 물려준 이상 은퇴한 내가 이래라  저래라 하
는 것은 가풍을 문란하게 하는 일... 그러나 부탁하겠다. 하다못해 나만은 에치젠의 편을  들
게 해주면 좋겠다. 아사이 가문이 지금까지 무사할 수 있었던 것은 아사쿠라 가문의 덕이다. 
나 한 대만은 의리를 지킬 수 있게 해주기 바란다."
  이렇게 말하고 무릎에서 두 손을 내려 다다미를 짚었다. 늙은 눈에 반짝반짝 빛나는 이슬
이 맺혔다.
  
  5
  
  히사마사의 생각에 의하면, 에치젠의  아사쿠라가문이 있고서야 비로소  북오미의 아사이 
가문도 존재하는 것이었다. 원래 오미는 사사키 겐지인 롯카쿠와  쿄고쿠 양가의 세력 아래 
있었고, 양가의 공격을 받아 뻗어날 길이 없던 아사이 가문을  항상 뒤에서 도와준 것이 아
사쿠라 가문이었다.
  "성주."
  히사마사가 다시 말했다.
  "나 역시 정세의 흐름을 전혀 모르는 건 아니다. 그러나 나만은 여기서 작은 의리를 지키
다 죽고 싶구나."
  나가마사는 대답하지 않았다. 머릿속에서  무서운 돌풍이 휘몰아치기 시작했다.  아버지가 
말하는 아사쿠라 가문에 대한 의리를 모르는 나가마사가 아니었다. 그러나 나가마사가 보기
에 이미 그 의리는 충분히 지켰다고 생각되었다.
  아사이 가문을 위해 아사쿠라 가문이 롯카쿠와 쿄고쿠 양가를 견제해준 것과  마찬가지로 
아사이 가문 역시 아사쿠라 가문을 위해 미노의 사이토 도산 부자를 견제해왔다. 아니 사이
토 가문을 견제하기 위해 나가마사의 누나 아츠히메를 일부러 이나바야마의의 타츠오키에게 
출가시켰다. 타츠오키가 쫓겨난 뒤에도 아츠히메는  계속 그 성에 머물면서  지금은 누구도 
만나지 않고 고독과 우수에 찬 나날을 보내고 있었다.
  아사이와 아사쿠라의 친선은, 말하자면 서로가 서로에게 필요했을 때의 공수동맹,  그것은 
정세의 변화와 함께 재고해야 할 것이었다.
  "성주. 그대는 이 아비의 마음을 모르겠는가?"
  "그 점은 잘 알고 있습니다마는..."
  "그렇다면 눈감아줄 수 없을까?"
  "..."
  나가마사는 다시 침묵했다.
  가신들 중에는 엔도 키에몬, 유게 로쿠로자에몬 등 노부나가를  좋게 여기지 않는 중신들
이 많았다. 그렇다고는 하지만 나가마사는 노부나가가  아사쿠라 요시카게에게 패할 것으로  
는보지 않았다. 결국 뻔히 알면서도 아버지를 손위 처남의 손에 죽게 하는 게 아닌가.
  "아버님, 다시 생각하실 수는 없겠습니까?"
  "용서해라. 사자는 지금 촌각을 다투는 일이니 어서 대답하라고 나를 재촉하고 있다 결단
이 늦어지면 이길 수 있는 싸움도 지게 마련이다."
  이때 부드러운 훈풍이 쓰다듬듯 불어왔으나, 그 바람조차도 나가마사에게는 짜증스러웠다. 
의리란 도대체 무엇일까?
  "나는 승낙할 수 없다."
  이렇게 말하면서 자기와 오이치의 약혼에 대해서까지 노골적으로 간섭해온 아사쿠라 요시
카게. 그 때문에 혼담이 성사되기까지는 꼬박 3년이나 걸렸다.
  성금하기로 유명한 노부나가가 그 3년 동안 화도 한번 안 내고 결국 아사쿠라, 아사이, 오
다 등 세 가문의 동맹을 성사시킨 것은 아사이 가문의 지리적 위치가 기후에서 쿄토로 가는 
도중에 있었기 때문이기도 했으나, 가능하면 아사이와 아사쿠라 양가를 적으로 돌리는 어리
석음을 피하려는 속셈 때문이었을 것이다 
  아사쿠라 요시카게가 그 후 순순히 상경했더라면 이번 전쟁은  일어나지 않았을 터. 요시
카게의 편협한 시기심과 정세를 내다보지 못하는 고집이 결국 이러한 비극을 낳았다.
  "알겠습니다. 아버님 뜻대로 하십시오. 이 나가마사도 아버님을 따라 싸우겠습니다."
  밝은 햇빛 속에서 진눈깨비의 비애를 느끼면서 나가마사는 불쑥 내뱉었다.
  
  6
  
  "뭣이, 성주도 나와 같이 싸우겠다고?"
  "예. 저 역시 무사입니다. 처자에 대한 사랑에 구애되어 아버지 혼자만 죽음으로 몰아넣었
다는 소리는 듣고 싶지 않습니다."
  "허허, 전쟁이란 변화무쌍한 것. 어느 편이 이길지는 알 수 없어."
  "그야 물론 알 수 없습니다마는..."
  "성주, 역시 이 아비 혼자 하도록 내버려두는 게 좋겠다. 아사쿠라 님이 승리하면 이 아비
가 성주나 이치히메에게는 아무런 화도 미치지 않도록 주선하겠다. 만일 패하더라도 성주는 
아사쿠라 편에 가담하지 않았으니 무사할 수 있을 거야. 그렇게 하는 것이 좋지 않겠어?"
  "아버님-"
  나가마사는 얼굴에 잔뜩 노기를 띠었다.
  "의를 지키겠다고 하신 아버님답지 않으십니다."
  그리고는 나무라듯 말했다.
  "진정한 무사의 지조는 승패를 초월해 있어야  합니다. 승리하면 좋고 패하더라도 도리가 
없는 일입니다. 부자가 생사를 함께 하는 것이 자식된 도리라고 생각합니다."
  "그래, 내가 잘못했다... 나는 성주가 동의하지 않을 것으로 알았기 때문에."
  "아버님, 승패가 어떻게 될지는 알 수 없으나 오이치에게는 아무 잘못도 없습니다. 오이치
를 나무라지는 마십시오."
  "그야 당연하지. 출가해온 사람은 우리 가문의 식구. 어찌 그런 좁은 마음을 갖겠느냐. 그
럼, 어서 이리로 야마자키 나가토노카미를 부르도록 하자."
  히사마사는 진정으로 흡족한 듯 손뼉을 쳐서 시동을 불렀다.
  "아사쿠라의 사자를 이리 모시도록 하라."
  그런 뒤 얼굴 가득히 미소를 띠고 무릎을 쳤다.
  "이번만은 노부나가 놈도 제 발로 함정에 빠졌어."
  원래 노부나가를 싫어했기 때문만이 아니라, 히사마사는 이번 싸움에  반드시 이길 수 있
다고 확신하고 있음을 알 수 있었다.
  야마자키 나가토노카미가 들어왔다.
  부자가 어떤 결정을 내렸는지 탕색하려는 듯 창백하고 긴장된 얼굴을 들어 헛기침을 하며 
말했다.
  "날씨가 참으로 화창하군요."
  히사마사는 몸을 앞으로 내밀었다.
  "나가토노카미 님, 성주도 나의 뜻에 동의하여  함께 노부나가의 배후를 치기로 결정했습
니다."
  "참으로 반가운 일입니다."
  마흔에서 한두 살 더 먹은 듯한 나가토노카미의 얼굴에는 희색이 가득했다.
  "이제 승리는 우리 것입니다. 결정하셨으니 말씀 드리겠습니다. 사실은 이번  상경 거부도 
쇼군 요시아키 님과 상의한 후에 결정한 책략이었습니다."
  "뭣이 쇼군과...?"
  나가마사가 깜짝 놀라 입을 여는데 상대는 미소를 지으면서 고개를 끄덕였다.
  "그러면 노부나가는 성급해서 반드시 에치젠을 공격할  것이다. 그때는 아사이와 힘을 합
쳐 독 안에 든 쥐로 만들 수 있다... 하하하하, 우선은 그렇게 되었습니다마는."
  "쇼군과는 진작부터...?"
  "예. 노부나가 토벌의 밀서가 여러 번 저희들로부터 주군께 은밀히 전해졌습니다."
  "으음."
  나가마사는 머리에 오물이 끼얹어진 듯한 기분이 들어 입을 다물어 버렸다.
  '이 얼마나 배은망덕한 쇼군의 음흉함이란 말인가...'
  
  7
  
  에치젠의 츠루가고리, 한바라의 북쪽 산등성이에  있는 키노메 고개의 기슭. 긴  겨울에서 
깨어난 산이 신록으로 물드는 가운데 점점이 적갈색 깃발이 바람에 휘날리고 있었다.
  4월 26일 점심때가 지났을 무렵이었다. 20일에 오미의 사카모토 성을 출발한 오다의 군사
는 25일 츠루가에서 도쿠가와 이에야스의 미카와 군과 합류하여 벌써 이곳까지  파죽지세로 
진격해왔다.
  고개를 넘으면 아사쿠라 일족의 본거지인 이치죠가다니까지 단숨에 공격해들어갈 수 있었
다.
  츠루가의 전면, 난공불락을 자랑하는 카네가사키 성을  지키던 아사쿠라 요시카게의 사촌
동생 아사쿠라 카게츠네는 테즈츠야마와 카네가사키에서 필사적으로 오다와 도쿠가와  동맹
군을 저지하려 했으나 허사였다.
  '...야전에는 강하겠지만 산악에서라면...'
  이러한 생각이었으나, 그렇지 않다는 것을 깨달았을  때는 민중들조차 침입군에게 갈채를 
보내고 있었다.
  "얼마나 화려하고 씩씩한 군사들인가."
  붉은 칠을 한 세 간짜리 창을 든 창부대도, 4열로 행진하는 총포부대도, 붉고 검은 호로를 
입은 기마부대도 모두 북쪽 지방의 들녘에  꽃을 뿌려놓은 듯이 화려한 모습으로  순식간에 
성병의 반격을 압도해나갔다.
  "과연 오다 님은 대단한 인물이야."
  "이렇게 되면 아사쿠라 님도 당하지 못할 거야."
  "이제 천하대세는 결정이 났어."
  불과 하루 만에 카네가사키 성을 함락하고, 이튿날에는 테즈츠야마를 공략하여 대번에 키
노메 고개에 들이닥쳤다. 비록 이치죠가다니에서  원군이 온다고 해도 고개  위까지 후퇴한 
패잔군은 그 이상 버틸 수 없었다.
  오다 군의 선봉은 시바타 카츠이에, 제2진은  아케치 미츠히데, 도쿠가와 군은 오다  군의 
좌측, 해변에 포진하고 그들 역시 한치도 물러서지 않는 강한 힘을 과시했다.
  선봉인 시바타의 군대가 키노메 고개의 진격로를 확보했다는 판단이 서자 노부나가는  타
케다 신겐이 선사한 명마 '리토쿠로' 에서 내렸다. 이곳 사람들이  멀리 보고도 놀랄, 세 개
의 횐 별이 겹친 눈에 잘 띄는 투구를 벗으면서 전군에게 점심을 먹도록 했다.
  "미츠히데를 불러라."
  본진으로 들어가 이마의 땀을 닦으면서 노부나가는 말했다.
  "고개만 넘으면 단숨에 쳐들어갈 수 있다. 미츠히데는 지리에 밝을 것이니 어서 불러오너
라."
  모리 산자에몬의 장남이 명령을 받고  나가 곧 미츠히데를 데리고  돌아왔다. 미츠히데도 
금방 투구를 벗었는지 숱이 적어진 머리카락에서 김이 모락모락 나는 모습으로  노부나가가 
앉아 있는 걸상 앞에 한쪽 무릎을 꿇었다 
  "미츠히데, 그대는 고개를 넘거든 내 곁에서 떠나지 말도록."
  "무슨 말씀인지요?"
  미츠히데는 무거운 어조로 묻고 의아하다는 듯 노부나가를 쳐다보았다.
  "하하하 미츠히데, 내가 그대를 경계하고 있는 줄로 생각하나?"
  "아니, 그렇지는 않습니다."
  "거짓말 마라, 그 얼굴에 씌어 있어. 걱정할 것 없다. 그대가 요시카게의 가신이었다고 해
서 경계할 정도로 이 노부나가는 속이 좁은 사람이 아니야."
  "황송합니다."
  "미츠히데, 나는 내일 이 치죠가다니 성을 함락할 것이다. 문제는 그 뒤에 있는데, 에치젠
을 누구에게 맡기면 좋을까?"
  
  8
  
  노부나가의 물음에 미츠히데는 금방 대답하지 않았다.
  에치젠을 다스리는 사람-이라면 중대한 문제이다. 노부나가가 무슨 생각을  하고 또 무엇 
때문에 그런 일을 맨 먼저 자신에게 상의하는 것일까? 미츠히데가 이런 생각을 하는 데에는 
이유가 있었다.
  "노부나가에게는 희망이 없다."
  그는 지혜를 짜내어 계산한 끝에, 이렇게 결론을 내리고  아사쿠라 쪽에 가담했던 과거가 
있었다. 괴승 즈이후를 따라 타케노우치 나미타로를 찾아가 노부나가에게 추천해줄 것을 부
탁해 놓고도, 그는 노부나가의 난폭한 성격을 꺼려 아사쿠라 가문을 섬겼다.
  노부나가에게는 교양과 옛것에 대한 경건함이 없었다.  이것이 스스로 교양인임을 자처하
는 당시의 미츠히데로서는 참을 수 없는 일이었다. 에치젠의 아사쿠라 요시카게에게는 이것
이 있었다. 이치죠가다니 성에 있으면서도 그의 생활은 풍류와 멋을 버리지 않았다.  에이로
쿠 2년(1559) 8월에는 일부러 쿄토에서 귀족과 가신들을  초대하여 아와가 강변에서 쿄쿠스
이노엔을 열기도 했다. 다이카쿠 사의 요시토시, 요츠츠지  다이나곤 히데토, 아스카이 츄나
곤 마사노리 등 쿄토의 고관들도 참석하여 그 연회석상에서 시가를 읊기도 했다.
  꽃잎이 흐르는 세월을 떠서 산수를
  부르는 가을의 서늘함이여
  이러한 풍류가 방랑하는 교양인의 마음을 사로잡아 아사쿠라 가문을 섬기게 했으나, 막상 
그 휘하에 들어가 보니 실망이  컸다. 풍류는 있어도 결단이 없었다  멋은 있었으나 강인한 
기상은 찾아볼 수 없었다.
  그럴 때 역시 여기저기 떠돌던 아시카가 요시아키(훗날의 요시아키)가 호소카와 후지타카
(유사이)를 따라 자신을 의탁하러 왔다. 요시카게에게 결단력이 있었다면 그때 즉시 요시아
키를 받들고 쿄토에 올라가 마츠나가 히사히데를 공격했어야 했다 요시카게는 그럴 만한 실
력이 있었음에도 행동을 일으키지 않았다.
  요시아키를 데려간 호소카와 후지타카도  실망했으나 미츠히데도 크게  실망했다. 풍류와 
무력은 같은 곳에 있지 않았다. 그렇다면 이 난세에는 무력이... 이렇게 생각하고 후지타카와 
짜고 노부나가에게 요시아키를 데려가, 미츠히데 역시 노부나가의 가신이 되었다.
  노부나가는 요시아키라는 뜻하지 않은 선물을 가져온 미츠히데를 대번에 8만 석의 녹봉을 
받는 다이묘로 등용하여 여러 면으로  이용했다. 미츠히데는 감사하는 마음과  함께 어딘지 
모르게 꺼림칙한 느낌을 지을 수 없었다.
  "에치젠은 지난날 그대가 있던 곳이므로 백성들의 기풍쯤은 잘 알고 있겠지?"
  "예. 하지만 그곳에는 이번 전투의 선봉이자 무공이 뛰어난 시바타님이 적임이라고..."
  "하하하, 그 대답은 내 마음에 들지 않아. 마음에 들지 않다는 말일세, 미츠히데."
  "성주님의 뜻은?"
  "어째서 그대는 자신이 다스려보겠다고 하지 않는가? 내 마음은 결정되어  있지만 이치죠
가다니에서는 다스리기 어려울 걸세. 새 성은 어디에 지었으면 좋을까?"
  "예, 제 생각에는... 키타노쇼(후쿠이)가 좋을 듯합니다."
  이때 본진의 막사 밖에서 갑자기 시끄러운 소리가 들렸다. 어디서 급한 전령이라도 온 모
양이었다 소란스런 소리를 뚫고 말발굽소리가 들렸다.
  
  9
  
  순간 미츠히데와 노부나가는 귀를 기울였다.
  말발굽소리가 막사 밖에서 멎었다.
  "어디서 왔소?"
  묻는 소리.
  "오다니 성에서 아사이 비젠노카미의 사자로 온 오노기 토사라고 하오. 노부나가 님을 뵙
게 해주시오."
  이어 굵직한 목소리가 들렸다.
  '아차!'
  노부나가는 속으로 혀를 찼다.
  오다니 성의 사자라는 말만 듣고도 곧 사태를 짐작할 수 있었다. 무서운 분노가 가승에서 
머리로 치밀어오르고 새파란 하늘에 번개가 마구 달렸다. 예전의 노부나가였다면 당장 벼락 
같은 호통이 터져나왔을 것이다. 아니, 직접  뛰어나가 두말 않고 사자의 목을 베었을  것이
다.
  그러나 노부나가는 한 일자로 입을 꾹 다문 채 분노를  참았다. 그는 분노보다는 우선 사
후대책이라는 분별력을 갖지 않으면 안 될 위치에 있었다.
  미츠히데 역시 망연히 노부나가를 바라보고  있었다. 갑자기 노부나가가 큰  소리로 웃기 
시작했다.
  모리 요시나리가 들어 왔다.
  "오다니 성에서 아사이 비젠노카미의 사자가..."
  끝까지 듣지도 않고 노부나가는 소리쳤다.
  "들어오라고 해라."
  그리고는 미츠히데를 돌아보았다.
  "진격을 멈추고 장수들을 소집하라.  그리고 마츠나가 히사히데가  도망치지 못하도록 해
라."
  "예."
  마츠나가 히사히데는 틈만 있으면 쿄토에 풍파를 일으키는 음모병에 걸렸다고 여겨  이번
에는 일부러 전열에 가담시켜 데려왔다.
  얼굴이 핼쑥해진 미츠히데가 나간 뒤 곧 아사이 나가마사의 사자 오노기 토사가 모리 요
시나리의 안내를 받아 들어왔다.
  이마에서 목에 이르기까지 땀으로 흠뻑 젖은 토사의 얼굴  역시 흙빛이었다. 밝게 내리비
치는 햇빛만이 인간의 감정을 비웃기라도 하듯이 화창했다.
  "오노기 토사라고 했지? 용건은 물을 필요도 없이 서약서를 반환하러 왔을 테지. 이리 내
놓아라."
  노부나가가 칼집으로 땅을 치며 말했다.
  "우선 말씀부터 전하겠습니다."
  상대는 반발하듯 말했다.
  "귀하는 아사이, 아사쿠라, 오다 세 가문이 맺은 서약을 어기고 지금  아사쿠라 가문을 공
격하고 있습니다. 의를 존중하는 우리로서는 결코 이를 묵과할  수 없습니다 따라서 아사이
와 오다 양가의 맹약은 이제 깨어졌습니다. 서약서를 반납하고 귀하와 일전을 불사하겠다는 
결의를 전하러 왔습니다."
  "하하하..."
  노부나가는 그 말을 웃어 넘겼다.
  "떨고 있구나, 오노기 토사. 내가 너를 죽일  줄 아는가. 돌아가거든 비젠노카미에게 전하
여라. 그대의 의는 우물 안 개구리의 의. 개구리에게는 노부나가의 대의가 전혀 보이지 않는 
모양이라 하더라고."
  "그럼, 분명히 서약서를 반환했습니다."
  "그래 틀림없이 받았다. 언젠가 싸움터에서 다시 만나자.  여봐라, 사자에게 마실 물을 주
어라."
  상대는 노부나가를 흘끗 쳐다보고는 흙빛의 얼굴로 가슴을 떡 펴고 밖으로 나갔다.
  사자가 사라지자 노부나가는 자리에서 일어났다. 그 역시 마음은 편치 못했다. 전방에서는 
드디어 에치젠의 정예부대와 격전을 벌이려 하고 있었다. 운명의 큰 기로에 선 지금 배후의 
아사이가 퇴로를 차단하고 나왔다.
  '내 생애도 이것으로 끝나는 것일까...
  문득 불길한 생각이 들었을 정도로 그것은 뜻밖의 일이었고,  동시에 왠지 모르게 두려워
하고 있던 일이기도 했다.
  "대장님, 무슨 일입니까?"
  미츠히데의 전갈을 들었던지 제일 먼저 본진으로 달려온 것은 키노시타 히데요시였다.
  
  10
  
  키노시타 토키치로가 히데요시로 이름을 바꾼 것은, 그가 이세의 키타바타케를 공격할 때
였다. 이때 자진해서 어려움을 떠맡은 토키치로의 용기를 가상하게 여긴 노부나가-
  "아사히나사부로 요시히데와도 비교될 만한 인물."
  토키치로를 아사히나 사부로 요시히데와 비교하여 칭찬한 적이 있었다. 그 요시히데를 히
데요시라고 거꾸로 하여 붙인 이름이었다. 그리고 후에 '요시' 란 글자가 쇼군 요시아키의 '
요시' 와 같기 때문에 이를 피해 '요시' 로 고쳤다.
  "원숭이, 아사이가 아사쿠라 쪽에 가담했다."
  노부나가의 말에, 웬만한 일에는  눈썹 하나 까딱하지 않는  히데요시도 오직 한마디만을 
했다.
  "아차!"
  에치젠까지 진격하여 일부러 적을 이치죠가다니에서 유인해낸  결과가 되었다. 지금 철수
한다면 상대는 틀림없이 추격해올 것이고, 퇴로는 지리에 밝은 아사이의 주력부대에 차단당
할 터.
  '이 계략은 아사이, 아사쿠라한테서만 나온 것은 아니다.'
  배후에는 반드시 배은망덕한 쇼군 요시아키의 음모가 있었다. 지금 그것을 깨달았다고 한
들 이미 소 잃고 외양간 고치는 격이었다.
  "그래서... 대장님은 어떻게 하시겠습니까?"
  노부나가는 대답하지 않았다. 대답 대신 눈썹을 잔뜩 치켜올리고 눈빛을 번뜩이면서 어린 
풀을 짓밟으며 돌아다녔다.
  모리 산자에몬이 나타났다 니와 나가히데와 삿사 나리마사에 이어 최전선에 나가 있던 시
바타 카츠이에가 피로 물든 투구를 쓰고 달려왔다.
  "성주님, 아사이가 아사쿠라 쪽으로 돌아섰다면서요?"
  노부나가는 이 말에도 대답하지 않았다. 어디까지나 신중하게 진퇴를 결정해야 한다는 생
각과 함께 아사이 나가마사에 대한 분노의 불길이 이글이글 타올랐다. 여동생을 출가시키고 
숙적인 롯카쿠 씨를 몰아내는 등 어떻게 해서라도 아사이 가문의 안녕을 도모하려고 노부나
가가 설득도 하고 배려도 아끼지 않았던 그 나가마사에게 뒤통수를 얻어맞은 꼴이었다...
  사쿠마 우에몬이 혈색을 바꾸고 들어왔다. 이어서 우익의 대장 마에다 토시이에가 갑옷의 
팔 덮개에 피를 묻힌 채 달려왔다.
  "성주님! 어떻게 하시겠습니까?"
  그의 뒤를 이어 사카이 우콘과 도쿠가와 이에야스도 나타났다.  이에야스의 모습을 본 노
부나가의 마음은 더욱 아팠다.
  아케치 미츠히데가 노부나가의 명에 따라 마츠나가 히사히데를 데리고 왔다.
  "자리에들 앉으시오."
  노부나가는 비로소 여러 장수들을 둘러보았다.
  "모두들 소식은 들었을 것이오. 뜻하지 않게 배후를 치는 적을 만나게 됐소."
  순간 본진은 쥐 죽은 듯이 조용해지고, 막사 밖에서 흐르는 시냇물소리만 들렸다.
  "이 노부나가가 아사쿠라 따위에게 쫓겨갔다면 후세에까지 두고두고 치욕으로  남을 것이
오. 운은 하늘에 맡기겠소! 일거에 이치죠가다니로 달려가 결전을 벌일 것이오. 나에게 운이 
따른다면 아사쿠라를 괴멸시키고 아사이를 공격하겠소. 운이  없으면 싸우다 죽기로 마음을 
결정했소!"
  "지당한 결정이십니다."
  카츠이에가 찬성했다.
  "이치죠가다니를 단숨에 폐허로 만듭시다."
  "옳은 말이오! 그것밖에는 다른 방법이 없소."
  모두가 이에 동의하려 했을 때.
  "오다 님, 잠깐."
  노부나가를 바라보며 군선을 똑바로 무릎에 세운 것은 이에야스였다.
  "내 의견에 반대한다는 말인가?"
  노부나가가 대들 듯이 반문했다 이에 대해 이에야스는 천천히 고개를 끄덕였다.
  "오다 님답지 않은 좁은 생각인 것 같습니다."
  모든 장수들의 눈길이 이에야스에게 집중되고, 다시 시냇물 흐르는 소리가 들려왔다.
  
  11
  
  그곳에 있던 모든 장수들은 일제히 이에야스와 노부나가의 얼굴을 번갈아 바라보았다.
  어떤 경우에도 다른 사람의 말에는 귀를 기울이지 않는 노부나가의 성격. 노부나가가 '결
정했다!' 고 선언하면 이견을 다는 사람이 없었다. 이에야스는 그러한  노부나가에게 천천히 
돌아앉아 정면으로 반대하고 나섰다.
  노부나가는 튕겨내듯 눈초리를 치켜들고 반문했다.
  "알고 싶군, 어떤 점이 나답지 않은지."
  "그렇다면..."
  이에야스는 부드러운 표정이었으나 그 눈은 똑바로 노부나가를 쏘아보고 있었다.
  "아사이 나가마사가 왜 서약서를 일부러 돌려주었는지, 그걸 어떻게 생각하십니까?"
  "그야 작은 의를 내세우는 아사이 부자의 건방진 버릇 때문이지."
  "그렇게 생각하셨다면 재고하십시오."
  "뭣이! 그럼, 일부러 서약서를 반납하러 온 나가마사의 행위에 무슨 의심스러운 데라도 있
다는 말인가?"
  이에야스는 눈길을 똑바로 한 채 다시 가만히 고개를 저었다.
  "거기까지 생각하는 것은 좀 지나친 일입니다 실제로 의심스러운 데가 있다고  해도 그것
에 의지하면 방심의 원인이 됩니다. 다만 서약서를 돌려주지 않으면 마음이 개운치 않다는...  
그 성실한 성격에 유념해야 할 것입니다."
  "으음."
  노부나가는 신음하며 약간 노기를 가라앉혔다.
  "생각한 바를 그대로 말해보게 나는 허심탄회하게 귀를 기울일 것이니."
  "성주님! 성주님의 적은 일개 아사쿠라에만 국한되어 있지 않습니다. 만일 이대로  장기간 
대치하고 있으면 쿄토도 기후도 위태롭습니다. 진격하는 것처럼 보이고 곧 철수하십시오. 이 
이에야스가 보기에, 아사이 부자도 아직 퇴로는 확실하게 차단하지 못하고 있을 것입니다."
  "..."
  "성실한 자의 싸움은 장기전에 강하고 갑작스런 출병에는 시간이 걸리는 법, 더구나 서약
서를 반환하지 않고는 마음이 개운치 않다는... 그 마음에 아군의 활로가 있습니다. 만일  철
수하는 것이 마음에 걸리신다면 이 이에야스가 성주님의 군사를 인솔하여 아사쿠라 군을 상
대하면서 쿄토로 철수해 보이겠습니다."
  "으음."
  노부나가는 다시 한 번 고개를 끄덕이더니 갑자기 떠나갈 듯한 소리로 웃었다.
  "어떻소, 다른 장수들은? 지금 그 의견을 어떻게 생각하시오?"
  "대장님."
  제일 먼저 히데요시가 입을 열었다.
  "도쿠가와 님의 말씀이 옳습니다. 지체없이 여기서 철수하는 것이 옳다고 생각합니다."
  "카츠이에의 생각은?"
  "저는 반대입니다. 우선 뿌리부터 잘라놓고 철수하면  아사이 군은 싸우지 않아도 저절로 
붕괴될 것입니다. 아사쿠라 군이 두려워 철수했다고 하면 훗날 위령이 서지 않습니다."
  "토시이에는?"
  "저는 키노시타와 같은 의견입니다."
  "사쿠마는?"
  "시바타 님의 의견에 따르고 싶습니다."
  "하하하..."
  노부나가는 또다시 웃었다.
  "히사히데는 어떻게 생각하나? 마츠나가 단죠는?"
  그러자 위험인물로 지목되어 일부러 데리고  온 히사히데는 싱긋 웃으면서  노부나가에게 
말했다.
  "성주님 뜻에 따르겠습니다."
  이에야스가 노부나가를 향해 홱 돌아앉았다 
  
  12
  
  "결단을 내리십시오. 이미 서약서를 반환한 사자는 오다니 성을 향해 무섭게 말을 달리고 
있을 것입니다."
  이에야스의 재촉을 받고 노부나가는 마음을 굳힌 듯 걸상에서 벌떡 일어났다.
  과연 이에야스다. 놀라을 정도로 예리한 눈을 가지고 있다. 지금 당장 철수하면 아사이 부
자는 아직 성에서 나오지도 않았을지 모른다.
  "좋아! 다시 시작하자."
  노부나가는 외쳤다.
  "다시 시작하는 일에 어찌 무인의 수치가 있을 것인가.  이 노부나가는 천황이 계시는 수
도를 맡고 있는 몸이다."
  "지당하신 말씀입니다."
  히데요시는 머리를 조아렸다.
  "도쿠가와 님에게만 맡길 수 없습니다. 이 히데요시에게도 명을 내려주십시오."
  노부나가는 이에야스의 얼굴을 보았다. 이때 한 사람이라도 그  일을 자원하고 나서는 자
가 없었다면 노부나가는 이에야스에게 큰 빛이 생겼을 것이다.
  '영 리 한 녀석...'
  이 원숭이만은 위험이 닥쳤을 때 반드시 자기가 떠맡겠다고 나섰다. 용기라기보다도 그것
은 자신에 대한 한없는 시련이고 운을 시험하는 일인 것 같기도 했다.
  "그대가 능히 그 일을 감당할 수 있겠나?"
  "걱정하지 마십시오. 이 키노시타 히데요시에게는 지모의 샘이 있습니다."
  "자신만만한 원숭이 놈이로구나, 그래 좋다. 그럼 이에야스, 쿄토에서 만나세."
  "몸조심 하십시오."
  "가자. 여기서는 즉각 철수한다."
  장수들은 안도의 숨을 쉬고 노부나가의 뒤를 따랐다. 그들  역시 배후를 공격당하면 불리
하다는 것을 잘 알고 있었다.
  그러나 지리에 익숙지 못한 원정에서 철수하는 것처럼 어려운 일도 없다. 기를 쓰고 추격
하는 적을 만나면 군사들은 그대로 풍비박산이 나고 만다.  어차피 추격당할 바에는 차라리 
치고 나가서 활로를 찾는 것이...라고 생각했던 것인데, 그러한 성주의 군사를 이에야스와 히
데요시가 맡아준다면 문제는 달랐다.
  노부나가는 일단 카네가사키로 돌아와 장수들의 철수순서를 정한 뒤, 자신은 모리 산자에
몬과 마츠나가 단죠를 데리고 쿠츠키를 넘을 계획이었다.
  깃발과 장막을 그대로 둔 채  장수들이 나간 뒤, 키노시타 히데요시는  혼자 팔짱을 끼고 
있는 도쿠가와 이에야스 앞으로 가서 한 손을 짚고 절했다.
  "도쿠가와 님, 오늘의 조언, 깊이 마음에 새기겠습니다."
  "과찬의 말이오."
  "아니, 큰 용기가 없으면 그런 말씀은 하실 수 없습니다. 이것으로 우리  대장님도 재기할 
수 있게 됐습니다."
  이렇게 말하고 히데요시는 붙임성 있는 웃음을 떠올리면서 가볍게 말했다 
  "자, 도쿠가와 님도 철수할 준비를 하시지요."
  이에야스는 깜짝 놀란 듯이 히데요시를 바라보았다. 오다 가문에 키노시타가 있다는 말은 
들었으나, 노부나가조차도 크게 우려하는  철수 작전을 이 조그마한  사나이가 혼자 떠맡을 
생각인 것일까?
  "키노시타 님, 내가 오다 성주님에게  약속한 말을 들었을 것이오. 아사쿠라의  추격을 이 
이에야스가 훌릉하게 뿌리칠 테니 두고 보십시오."
  "고마우신 말씀입니다."
  히데요시는 싱글벙글 웃으면서 고개를 숙였다.
  "후의는 감사합니다마는 그 일만은 거절하겠습니다. 어서 철수하십시오."
  이에야스는 의아한 표정으로 새삼스럽게 히데요시를 바라볼 수밖에 없었다.
  
  13
  
  '이 친구, 참으로 배포가 두둑한 사나이로군.'
  그 웃는 얼굴은 아주 보기 드문, 버릇없이 자란 아이 같았다. 체구도 작고 근골도  보잘것
없었다 그런데도 자기에게는 지모의 샘이 있다고 노부나가에게 호언장담했다...
  "키노시타 님, 그러면 내가 철수작전에 방해라도 된다는 말이오?"
  "당치도 않습니다!"
  히데요시는 대답했다.
  "단지 아사쿠라의 추격을 뿌리치는 따위의  일로 도쿠가와 님을 번거롭게 해서는  나중에 
이 히데요시가 꾸중을 듣게 되기 때문입니다."
  "으음."
  이에야스는 상대의 마음을 케뚫어보는 눈으로 날카롭게 물었다.
  "오다 쪽에도 이런 사람이 있다는 것을 과시하고 싶어서 그러는 것은 아니오?"
  "천만의 말씀입니다!"
  히데요시는 다시 녹아들어갈 듯한 소리로 웃었다.
  "그 젊음에 의리가 깊고 남다른 용기를 지니신 도쿠가와  님, 그런 출중하신 대장님께 만
일의 경우라도 생기면 천하의 큰 손실입니다. 이 일은 저에게 맡기고 철수하십시오."
  "과분한 칭찬이라 듣기 거북하군요. 그런 말을 들으니, 이 이에야스는  더더구나 철수하지 
못하겠다는 생각이 듭니다."
  "그 생각을 누르고 철수하십시오."
  "그랬다가 만약 키노시타 님에게 잘못된  일이라도 생기면 내 면목이  서지 않소. 절대로 
자신이 있다는 말이오?"
  "하하하..."
  상대는 스스럼없이 웃었다.
  "저의 생사를 예측할 수 없는 어려운 싸움이 될 것이므로 철수하시라고 부탁 드리는 것입
니다."
  "허어, 재미있는 말을 듣게 되는군."
  "성주님, 저는 일개 아시가루에 지나지 않습니다."
  "출세한 분인 줄 알고 있는데요?"
  "원래 아시가루의 자식이기 때문에 목숨을 가볍게  여기고 있습니다. 어떤 전투에서도 위
험한 곳이라면 자진해서 나가고, 거기서  죽더라도 아무 후회가 없습니다. 하지만  성주님은 
명문이시니 저처럼 가볍게 움직이시면 안 됩니다."
  히데요시는 드디어 평소의 버릇이 나왔다.  아무리 점잖게 말을 시작했다가도  도중에 그 
나름대로의 설교가 뒤따르는 것이 도저히 못 말릴 그의 버릇이었다.
  이에야스는 잠자코 히데요시의 유연하게 나불거리는 입을 바라보고 있었다.
  "생각해보십시오. 저는 현재 오미의 이마하마에서 삼만 석의 연공을 받고 부하는 고작 칠
백 명에 지나지 않습니다. 그러므로 에치젠의 팔십만 석짜리  세력을 상대로 싸우다 죽어도 
전혀 아까을 것이 없습니다. 왜냐하면 삼만 석을 가지고 전력을 다해 싸우다 죽을 운명이라 
생각되기 때문입니다 하지만 성주님은 그렇지  않습니다. 미카와, 토토 우미 등  욱일승천의 
기세로 영지를 넓히시고, 오늘은 육십만 석이지만 내일은 또 어떻게 되실지 모릅니다.  그런 
분을 삼만 석이면 될 싸움에 임하시게 했다가 만일에 생명이라도 잃게 되는 일이 생기면 저
의 대장 노부나가 님의 빈축을  사게 되고, 이 히데요시는 죽어서도  염라대 왕에게 꾸중을 
들을 것입니다. 우선 이 문제에 관해서만은 제 생각에 따라주십시오."
  이에야스는 말을 듣는다기보다도 히데요시의 그 묘한 입의 움직임을 바라보고 있었다.
  "좋소. 그러면 귀하의 말에 따라 이 이에야스는 먼저 철수하겠소. 나는 와카사의 오하마에
서 하리하타를 넘어 쿠라마로 나가겠소.  내가 무사히 지나가면 귀하도  안심하고 철수하시
오."
  "고맙습니다 그럼, 쿄토에서 봅시다."
  이에야스가 일어나자 히데요시는 촐랑거리며 걸어와  갑옷에 묻은 먼지를 살짝  털어주었
다.
  
  14
  
  노부나가는 진격할 때는 얼굴도 쳐다볼 수 없을 정도로  격렬한 투지의 화신이었지만, 철
수할 때는 쉴 새 없이 농담을 걸어왔다 이것은 그의 버릇이었다.
  "쿄토에서 낙향한다는 말은 있지만, 카네가사키에서 낙향하는 것은 이 노부나가가 처음일 
거야. 어떤가 히사히데, 야마토에 있을 걸 잘못했다고 후회하고 있겠지?"
  시바타, 사쿠마, 니와, 마에다 등이 각각 부대를 나누어 철수하고 있었다 그래서 쿠츠키를 
넘어 고슈의 타카시마고리에서 쿄토에 이르는 사잇길로 접어든 노부나가의 본진은 고작 300
기도 되지 않았다 
  노부나가는 푸른 새싹을 보고는 껄껄 웃고 산을 바라보고는 눈을 가늘게 떴다. 잇따라 내
뱉는 신랄한 빈정거림도 진격 때의 그 무서운 격정과는 다른 부드러움을 띠고 있었다.
  "성주님은 이 마츠나가 단죠의 마음을 의심하고 계시군요?"
  "당치도 않은 소리. 그대의 지모는 이 넓은 제상에서 당할 자가 없어. 그러므로 일부러 내 
곁에 두고 있는 것일세."
  말머리를 나란히 하고 가는 마츠나가 히사히데는 반백의 머리를 바람에 날리면서  못마땅
한 듯이 입을 다물었다. 이전의 쇼군 요시테루를 멸망시키고  미요시의 삼인방을 눌러 쿄토
의 패권을 잡으려 했던, 지모 와 용기가 탁월한 히사히데. 그 히사히데가 노부나가의 휘하에 
들어온 것은 물론 위장이었다.
  노부나가의 말대로 그가 쿄토에 남아 있었다면 이 기회를 놓치지 않고 책략을 쳤을 것이
다. 즉 아사이 가문을 후원하여 병력을 보내 기후를  공격케 하고, 야마토로부터 이즈미, 셋
츠를 구슬려 쿄토의 오다 세력을 궤멸시킬 절호의 기회를 포착했을 것이 분명했다. 그런 의  
미에서는 히사히데 역시 노부나가와 마찬가지로 크게 오산을 하고 말았다.
  '아사이가 노부나가의 배후를 공격하다니...?'
  단 하나 히사히데가 의아하게 생각하는 것은, 그의 속셈을 꿰뚫어보고 있으면서도 성질이 
급하기로 유명한 노부나가가 아직까지 히사히데 자신을 죽이지 않고 그대로 살려두고  있다
는 점이었다.
  "성주님, 그토록 믿지 못하는 히사히데인데 어째서 한칼에 베어버리지 않습니까?"
  "하하하... 그대와 같은 사나이라면 목이 날아간 뒤에도  계속 책략을 꾸밀 거야. 이봐, 히
사히데."
  "예."
  "때로는 독초도 약이 되는 것일세. 그대는 좀처럼 구하기 어려운 독초이기 때문에 그대로 
두는 거야. 이 노부나가에게 빈틈이 보이거든 언제든지 자네  본성을 드러내어 목을 자르러 
와도 좋아."
  "성주님, 말씀이 지나치시군요. 그러시면 이 히사히데는 몸 둘 곳이 없습니다."
  "몸 둘 곳이 없지 않을 거야.  그대는 물에 들어가면 깊은 바닥의 물귀신,  산에 올라가면 
같은 권속까지 속이는 너구리가 아닌가..."
  말하다 말고 노부나가는 좀 뒤떨어져 따라오는 모리 산자에몬을 옆으로 불렀다.
  "산자에몬!"
  이미 대열은 오미의 산속,  쿠츠키 골짜기에 도달해 있었다  파릇파릇한 새싹들이 바위를 
뒤덮고, 좁다란 산길 저쪽으로 쿠츠키 시나노노카미 모토츠나의 저택이 보이기 시작했다.
  "그대가 먼저 가서 쿠츠키 모토츠나에게 오늘 밤 내가 머무를 수 있도록 얘기하고 오라."
  "예."
  모리 산자에몬은 얼른 부하 열여섯 명을 데리고 좁은 길을 달려갔다.
  어제 27일 밤에는 사카키 성의 아와야 엣츄노카미 로부터  따뜻한 영접을 받았다. 노부나
가는 여기서도 그렇게 되리라 생각하고 있는 모양이었다.
  모리 산자에몬의 모습이 보이지 않게 되자 마츠나가 히사히데는 일부러 노부나가가  들으
라는 듯이 말 위에서 웃었다.
  "후후후후."
  
  15
  
  "히사히데, 무엇이 우습나?"
  노부나가가 나무라듯 말하자 히사히데는 진지한 표정으로 노부나가를 돌아보았다.
  "깊은 물 속의 물귀신, 높은  산의 너구리가 생각하기에 쿠츠키  모토츠나는 우리를 쉼게 
이 골짜기에서 벗어나도록 내버려두지 않을 것입니다."
  "뭣이, 모토츠나가 이 노부나가에게 반항할 것이란 말인가?"
  "그렇습니다. 모토츠나는 사사키의  일족으로 아사이의 적이기는  합니다마는 성주님께는 
그 이상의 원한을 품고 있습니다 여기서 아사이의 편을 들어 성주님과 일전을 벌이고 만일 
운이 좋으면..."
  "정지!"
  노부나가는 히사히데의 말이 끝나기도 전에 군사들의 행진을 멈추게 했다. 확실히 히사히
데의 말이 옳았다.
  노부나가는 자기 군사를 히데요시에게 맡기고 츠루가에서  철수할 때부터, 아사이와 아사
쿠라의 연합군을 언제 어디서 무찌를까 하는 데에만 정신이 팔려 있었다. 그래서 쿠츠키 모
토츠나의 속셈 따위는 문제도 삼지 않았다.
  "히사히데!"
  노부나가의 목소리와 자세는 다시 전투에 임하는 무장의 그것으로 변했다 무지개를  토하
는 듯한 그의 두 눈이 상대를 응시하면, 이미 다음 작전이 번개처럼 뇌리에 떠올라 있었다.
  "내가 그대를 데려온 이유를 이제 알겠나?"
  "무슨 말씀인지요?"
  "산자에몬이 돌아오거든 이번에는 너구리가 나설 차례야."
  히사히데는 빙긋이 웃었다.
  "물론 각오하고 있습니다."
  "...그럴 것이다 알고있었구나."
  "예. 전진해도 죽음, 후퇴해도 죽음이라면 이 너구리도 필사적이 될수밖에 없습니다. 전국
에 그 이름이 알려진 마츠나가 너구리, 쿠츠키 골짜기의 하찮은 너구리 따위에게 죽기는 싫
습니다."
  "맹독인 만큼 빨리 통하는군 하하하하."
  이미 해가 지고 양쪽이 절벽으로 막힌 하늘 위에는 저녁놀이 비치고 있었다. 이곳에서 적
과 밤을 동시에 맞이하면 노부나가로서도 당해낼 도리가 없었다.
  "성주님-"
  히사히데는 신중하게 고개를 갸웃했다.
  "이 너구리가 지혜를 짜내어 모토츠나를 우리편으로 만들겠는데, 상대가 동의할 경우에는 
인질을 데려오겠습니다. 만약 제가 돌아오지 않거든 모토츠나와 싸우다  죽은 줄 아시고 길
을 바꾸어 다른 곳으로 철수하십시오."
  노부나가는 가볍게 고개를 끄덕였다.
  "걱정 할 것 없네, 히사히데. 이 노부나가가 쿠츠키 따위의 칼에 쓰러질 것 같아 보이거든 
간 김에 그대로 쿠츠키와 손을 잡고 나를 죽이러 와도 좋아."
  마츠나가 단죠는 다시 조용히 웃었다 노부나가는 전혀 자기를 믿으려는기색이 없었다. 그
러므로 히사히데가 진지하게 모토츠나를 설득해야 할 입장은 확고하게 정해져 움직일 수 없
는 것이 되었다.
  이윽고 황혼이 깃든 골짜기의 사잇길로 모리 산자에몬이 숨을 몰아 쉬면서 말을 달려 돌
아왔다.
  "성주님, 모토츠나는 갑옷으로 무장을 하고 군사를  동원할 태세로 우리에게 성문을 열어
주지 않습니다."
  "알겠네, 알겠어 "
  노부나가는 다시 산이 메아리칠 정도로 크게 웃었다.
  "염려할 것 없어. 우리에게는 놀라운 지모를 가진 위대한 너구리가 있으니까."
  
  16
  
  마츠나가 히사히데는 모리 산자에몬이 말에서 내리는 모습을 미소를 떤 채 바라보고 있다
가 노부나가에게 말했다.
  "그러면 이 너구리의 혀가 얼마나 잘 움직이는지 기다려보십시오."
  "그래, 눈을 크게 뜨고 지켜보고 있겠어."
  노부나가는 말을 탄 채로 원을 그리면서 꾸짖듯이 쿠츠키의 저택을 가리키며 소리쳤다.
  "가거라!"
  히사히데는 웃음을 그치고 세 명의 부하에게 말했다.
  "따라와."
  단지 세 사람만을 데리고 무장을 갖추고 있다는 쿠츠키한테 가려는 모양이었다.
  히사히데의 모습이 멀어지는 것을 보고 노부나가는 다시 큰  소리로 웃었다. 만일에 히사
히데가 실패하면... 하는 불안은 없었다. 나 같은 사람이 이런 데서 목숨을 잃을리 없다는 깊
은 자신감이 있었다.
  노부나가에게 등을 돌리고 쿠츠키의 저택으로 달려가는 마츠나가 히사히데도  마찬가지였
다. 전 쇼군도 미요시 일당도 짓밟아버릴 정도로 큰 별인  그가 쿠츠키 하나도 움직이지 못
하고 이런 데서 노부나가의 손에 죽어서야 어디 될 말인가.
  그러나저러나 노부나가는 무서웠다. 조직적인 이지를 동원하는  것이 아니라 번개처럼 번
뜩이는 직감으로 언제나 진상을 꿰뚫어보았다. 빈틈이 보이거든 쿠츠키와 손잡고 자기 목을 
베러 오라고 하다니 이 얼마나 무서운 말인가 
  '두고 보라. 노부나가에게는 없는 이 히사히데만의 힘을 확실히 보여줄 것이다.'
  히사히데가 말발굽소리도 요란하게 쿠츠키의 저택 문 앞으로 다가갔을 때였다.
  "누구냐!"
  무장한 무사가 두 간짜리 창을 코앞에 들이댔다.
  히사히데는 눈을 가늘게 뜨고 그를 바라보았다.
  "수고가 많군."
  문 앞에 서 있는 큰 느티나무를 올려다보았다.
  "허어, 상당히 오래 된 나무로군. 육, 칠백 년은 되었을 것 같아."
  창을 들이댄 무사는 어리등절해하며 물었다.
  "어디서 오셨습니까?"
  "아, 나 말인가? 쿠츠키 모토츠나 님에게 견고한  방비를 고맙게 생긱한다는 말을 드리러 
오다의 진중에서 마츠나가 단죠 히사히데가 찾아 왔다고 전해주게."
  "예?"
  상대는 히사히데의 태연한 표정에 기가 질려 고개를 갸웃거리며 안으로 들어갔다.
  그동안 히사히데는 말을 탄 채 의연히 주위 경치를 둘러보고 있었다. 문안에는 사방에 모
닥불과 횃불이 밝혀져 있었다 역시 노부나가에게 야습을 감행할 생각인것 같았다 
  광대뼈가 툭 튀어나온 얼굴에 수염을 잔뜩 기른 쿠츠키 모토츠나가 서둘러 문 쪽으로 달
려왔다.
  "쿠츠키 모토츠나 님이십니까?"
  "그렇소. 마츠나가 단죠 님이라고 들었습니다마는."
  "오늘은 수고가 많았소. 노부나가 님에게도 아사이  나가마사 님에게도 귀하의 호의를 잘 
말씀 드리겠소. 노부나가 님이 이  근처에까지 오셨으니 아드님이라도 보내  마중하는 것이 
좋을 것 같군요."
  "아니, 지금 뭐라고 하셨습니까?"
  아니나다를까 쿠츠키 모토츠나는 눈이 휘등그래졌다. 노부나가와 아사이 나가마사가 손을 
끊었다는 말을 듣고, 나가마사 쪽에 가담하여 잘 하면 노부나가의  목을 벨 수 있을 것이라 
생각하고 있었는데, 마츠나가 히사히데의 말은 너무나 뜻밖이었다.
  아사이 나가마사에게도 노부나가에게도 호의를 전하겠다니 대관절 어떻게 된 일일까 
  "쿠츠키 님."
  히사히데는 능청스런 표정으로 시종의 도움을 받으며 천천히 말에서 내렸다.
  
  17
  
  "노부나가 님을 굳이 마중할 필요는 없다는 말씀이오?"
  말에서 내린 히사히데는 갑옷에 묻은 검불을 털고 싱글벙글 웃으며 모토츠나 앞으로 걸어 
갔다.
  "귀하의 생각이 부족하오. 귀하는 원래 오미 겐지의 사사키 일족, 아사이 나가마사와 노부
나가 님의 합의 아래 이루어진 이번의 쿠츠키 통과에 모처럼 무장을 갖추고 도중의 경비까
지 담당할 생각이라면 가능한 한 두 마음을 갖지 않았다는 것을 나타내는 게 분별 있는  처
사라고 생각하오."
  "뭐라구요? 이번의 쿠츠키 통과가 오다와 아사이 양가의 합의 아래 이루어진 것이란 말이
오?"
  "쉿, 이것은 비밀... 입밖에 내어 말하면 안 됩니다. 쿄토에 있는  쇼군의 행동이 수상하다, 
한시라도 빨리...라는 밀사가 아사이 쪽에서 와 있소..."
  쿠츠키 모토츠나의 표정이 복잡하게 움직였다. 그가 들은 정보와는 정반대였다.  그보다도 
잘 하면 목을 벨 수 있다고 생각한 노부나가로부터 도중의 경비를 담당해주어 고맙다는 칭
찬을 들은 의외성이 완전히 그를 당황하게 만들었다.
  히사히데는 껄껄 웃었다.
  "늙은이는 괜히 주책없는 소리를 하게 마련이오. 노부나가 님은 단지 이 히사히데에게 수
고가 많았다, 폐를 끼쳐서 미안하게 됐다는 말만 전하고 오라는 말씀만 하셨을 뿐인데...  마
중할 것인지 아닌지는 귀하의 생각대로 해도 좋을 것이오."
  모토츠나는 초조하게 주위를 둘러보며 당황한 어조로 말했다.
  "우선 들어오시지요. 게 누구 없느냐, 걸상을 가져오너라."
  "고맙지만 이미 늦었으니 그만 돌아가겠소."
  "아니, 잠간만."
  "그럼, 이 늙은이의 말에 따라 자제분이나 아니면  누구를 마중하러 보낼 생각이오? 이것
은 노파심에서 하는 말인데, 모처럼  숙소를 빌리면서 이것이 사사키의  일족이었던가...하는 
생각을 갖게 한다면 섭섭하게 여길 것 같아서 하는 말이오."
  과연 너구리는 능란했다. 우선 기선을  제압하여 상대를 혼란에 빠뜨리고, 다음에는  꼼짝 
못하게 쐐기를 박아나갔다.
  이때 가신이 걸상을 가지고 왔다.
  "모닥불을 피워라."
  모토츠나가 말했다.
  "노부나가 님이 곧 이리로 오실 테니, 서둘러 언덕길을 밝혀놓도록 하라..."
  이렇게 말하고 고개를 갸웃하다가 말했다.
  "당연히 마중을 나가야 하겠지요. 잠시 기다리시오."
  "고마운 말씀이오. 하하하... 인질을  보내시겠다면 이 노인도  안심하고 기다리고 있겠소. 
아드님을 보내시렵니까?"
  "예. 맏아들과 둘째아들을 함께."
  "잘 생각하셨습니다. 누가 뭐라 해도  앞으로 천하는 노부나가 님의 것이오.  미리 깨달아 
아는 것보다 더 좋은 일은 없습니다. 술이나 목욕은 필요없겠으나 더운물 정도는 준비할 수 
있겠지요?"
  "아니 술도 목욕도 준비...시키겠습니다."
  "빈틈없으신 배려, 이 히사히데가 새삼스럽게 감사 드립니다. 이제 내일이면  쿄토에 들어
갈 수 있게 되었군요. 쿄토에서는 벌써 두견새가 울고 있을 것입니다."
  "그럴 테지요..."
  모토츠나는 이마의 땀을 씻고 마중할 준비를 시키려고 달려갔다.
  히사히데는 미소도 띠지 않고 가만히 턱을 쓰다듬고 있었다.
  
    한낮의 부엉이
  
  1
  
  기후 성의 위용은 이나바야마 기슭에 있는 센죠다이의 저택에서부터 시작되었다. 큰 돌로 
쌓은 튼튼한 돌담과 그것을 에워싼 파란 잎이 겹겹이 둘러쳐진 곳에 봄의 햇빛이 내리쬐고 
있었다.
  기후 성은 이 성을 처음  방문한 포르투갈 선교사 플로에가, 같은  선교사로서 분고에 와 
있는 피겔렌드에게 다음과 같은 편지를 써보내 소개한 적도 있었다.
  '돌의 크기가 엄청나고 또 이것들을 결합시키는 데 석회를 전혀 사용하지 않았다.'
  플로에는 당시 포르투갈의 인도 총독 관저인 고어 궁보다 훨씬 더 크다고도 썼다.
  그 센죠다이의 저택 정원에는 지금 배꽃이 만발해 있었다.
  쿄토에서 돌아온 노히메는 이 튼튼한 돌담의 문으로 들어왔을  때도, 정면의 현관에서 저 
택을 지나 배꽃이 바라다보이는 한 단 위인  내전으로 들어갈 때에도 계속 입을 열지 않고 
있었다. 이런 일은 평소 노히메로서는 좀처럼 보이지 않는 태도였다. 내전 밖으로 황급히 마
중 나온 소실들에게도 흘끗 일별을 던졌을 뿐 말없이 그대로 자기 거실로 들어갔다.
  거실로 들어간 노히메는 곧 시녀 타마오를 불러 나직한 목소리로 물었다.
  "오늘 바깥 대기실의 당직이 누구냐?"
  "저어... 어느 분인지 확실히는..."
  "모른다는 말이냐? 그렇다면 주의가 부족하구나 아마도 오늘은 후쿠토미 헤이자에몬 님이 
나오셨을 것이다. 계시거든 이리 들도록 일러라."
  "예."
  타마오가 당황하며 나가고, 뒤를 이어 나기사가 찻잔을 가지고  들어와 노히메 앞에 놓았
다.
  노히메는 차를 들고서야 비로소 배꽃이 만발한 정원으로 눈길을 보냈다.
  아직 남편인 노부나가가 카네가사키에서 철수하기 전의 일이었다.
  "아무래도 마음에 걸려..."
  노히메는 중얼거렸다. 아버지가 쌓은 이 성은 그녀가 보는 앞에서 네 번이나 주인이 바뀌
었다. 아버지 도산 뉴도로부터 아버지를 죽인 요시타츠로 바뀌고, 다시 그 아들  타츠오키를 
거쳐 현재 는 남편 노부나가의 손에 들어왔다.
  그 노부나가가 에치젠에 군사를 출동시킨다는 말을 들었을 때는 노히메도 아무 걱정을 하
지 않았다...부부의 애정으로서가 아니라 한 인간으로서, 노히메는 남편의 능력을 충분히  인
정하고 있었다.
  적으로 돌릴 경우에는 그보다 더 무서운 적은 없었다. 하지만 남편은 자신의 풍부한 재능
을 알고 가까이 오는 자에게는 넘치는 정으로 대해 주었다. 따라서 노히메는 자기가 느끼고 
있는 판단에 따라 오이치의 남편 아사이 나가마사도, 노부나가의  도움으로 쇼군이 된 아시
카가 요시아키도 노부나가를 인정하는 줄 믿고 있었다 그러나 그것은 착각이었던듯.
  노부나가가 사카모토를 떠난 날 노히메가 숙소로 쓰고 있던 나카라 이로안에 쇼군 요시아
키로부터 차 모임에 참석하라는 초청이 왔다 노히메는 아사야마 니치죠를 데리고 기꺼이 차 
모임에 참석했다.
  쇼군이 있는 니죠의 새 저택은 남편 노부나가가 민심을 안정시키기 위해 거액을 들여 지
은 뒤 고스란히 헌납했다. 낙성식 때 쇼군 자신이 노부나가에게 직접 술을 따라주었다는 말
도 들어 알고 있었다. 그런 만큼 조금도 주저하지 않고 응했다. 그러나 막상 도착해 보니 그 
싸늘한 분위기가 예사롭지 않았다. 아무래도 상대는 노히메를 그대로 인질로 잡아두려는 속
셈인 듯했다...
  
  2
  
  노히메도 이제는 그런 분위기에 당황하지 않을 정도로 충분히 단련되어 있었다  노부나가
를 '기후왕'이라 일컫는 선교사 플로에 등에게 '왕비-' 라고 불리게 된 노히메, 그래서 왕비
라 불려도 손색없는 위엄과 아름다움을 갖추려고 노력하는 노히메였다. 그 점에서는 자식을 
낳고서도 아직 방황하는 오카자키의 츠키야마와는 비교도 안 될 만큼 강한 면이 있었다.
  전국에서 수집한 명석 주위에 마련된 니죠  저택의 다실에는 주인인 쇼군 요시아키  외에 
히노 다이나곤과 타카쿠라 재상이 초대되고 호소카와  후지타카(유사이)및 미부치 야마토노
카미가 동석해 있었다.
  그런 가운데서도 노히메는 전혀 주눅이 들지 않았으며 끝까지 침착했다.
   '과연 도산 뉴도가 자랑하던 딸답다.'
  호소카와 후지타카가 감탄했을 정도였다.
  차를 마신 후 간단한 음식을 대접받고 나서 돌아오려 할 때 노히메는 심상치 않은 분위기
를 느꼈다. 데려왔던 아사야마 니치죠가 급한 볼일로 궁전 공사장에 갔으니 잠시 기다려 달
라고 하면서 승려가 안내한 곳은 쇼군의 거처에서 멀리 떨어져 있는, 다다미 6장 크기의 좁
은 탈의실이었다.
  '아무래도 이상하다...'
  노히메는 얼른 그 방에서 나와  정원으로 통하는 문을 확인했다. 그리고  댓돌 위에 있는 
신발을 신고 태연한 표정으로 정원에 내려섰다.
  보통여자 같았으면 아마도 이상한 분위기에 겁을 먹고 움츠러들었을 것이다. 그러나 노히
메는 그 반대였다.
  '적어도 노부나가의 아내인 내가...'
  그녀는 유유히 정원의 배치에 눈길을 보내면서 쇼군의 거실 뒤쪽으로 나왔다.
  "아름다운 정원에 넋을 잃고."
  누가 물으면 이렇게 대답할 작정으로 쇼군의 거실  창 곁에 서 있는 오래 된 매화나무에 
이르렀을 때 뜻밖에도 쇼군 요시아키와 호소카와 후지타카의 다투는 소리가 들려왔다.
  호소카와 후지타카는 요시아키에게 신하의 예를 지키고 있었다. 그러나 실제로 그는 요시
아키뿐만 아니라 이전의 쇼군 요시테루의 배다른 형이었다.
  "쇼군은 과오를 범하고 있습니다. 이미 이 새로운 저택에서 아시카가 가문의 부흥을 이룩
하였으니, 조용히 노부나가 님과 함께 천하를 도모하심이 첫짜라고 생각합니다."
  "후지타카, 그대는 노부나가를 모르고 있소. 나를 내세웠다가 기회를 보아  죽이고 스스로 
쇼군이 되려는 것이 분명해요. 그래서  내가 간곡히 권했는데도 벼슬을 받지  않으려 한 거
요."
  "쇼군답지 않으신 말씀이군요. 보시다시피 지금은 난세, 쇼군께서 친히 무력으로 토벌하지 
못하실 형편입니다. 대신하여 몸을 아끼지 않은 노부나가 님, 그 넓은 도량을 인정하지 않으
면 안 됩니다."
  "후후후후."
  요시아키는 웃었다.
  "이미 늦었소. 늦었단 말이오, 후지타카."
  "이미...늦었다니요?"
  "아마도 지금쯤은 아사쿠라를 공격하러 나선 노부나가의 배후를 아사이  부자가 공격하고 
있을 거요 나도 노부나가는 싫소, 나뿐만 아니라 히에이잔에서도  혼간 사에서도 아주 싫어
하오. 그리고 말이오, 후지타카. 나는 이미 카이의 타케다에게도 밀서를 보냈소. 급히 상경하
여 노부나가의 영지를 접수하라고."
  노히메는 잔뜩 얼굴을 긴장시킨 채 부들부들 떨고 있었다.
 
  3
   
  노히메에게 이보다 더 놀라운 일이 없었다.
  한낱 피신자에 지나지 않았던 요시아키.
  "요시아키 님은 에치젠이 믿을 만한 곳이 못 되므로 오다 쪽에 의지하려고 합니다."
  외사촌인 아케치 쥬베에를 통해 영락한 몸을  노부나가에게 의탁해왔던 요시아키. 그러던 
그가 지금은 세이이타이쇼군이 되어 아이들도 눈이 휘등그래질 이 훌릉한 니죠 저택의 주인
이 되어 있었다. 그것도 젓가락에서부터  신발에 이르기까지 노부나가의 숨결이  닿지 않은 
데는 하나도 없었다 그런 만큼 요시아키는  진정으로 노부나가를 고맙게 여길 것이라  믿고 
있었다.
  그런 쇼군이 아사이 나가마사에게  남편의 배후를 찌르게 하고,  카이의 타케다를 부추겨 
남편 노부나가를 제거하려는 음모를 꾸미고 있을 줄이야...
  이미 타케다 쪽에 밀서를 보냈다는 말에 호소카와 후지타카도 깜짝 놀란 모양이었다 
  "아니, 어찌 그럴 수가 있습니까! 쇼군은 타케다가 그런 밀령을 받고 곧 상경할 거라고 생
각하십니까?"
  "하하하, 그대는 잊어버리고 있는 모양이군."
  요시아키는 다시 웃었다.
  "에치젠의 아사쿠라에게는 기후의 옛 성주 사이토  타츠오키가 몸을 의탁하고 있소. 사이
토, 아사쿠라, 아사이 등 여러 장수는 히에이잔과 혼간 사의 후원을 받고 있소. 그러니 현재 
무략에서는 첫 손가락에 꼽는 타케다 신겐이 상경을 주저할 리가 없지 않겠소?"
  "천부당만부당합니다!"
  후지타카가 그의 말을 가로막았다.
  "타케다에게는 눈의 가시와도 같은  에치고의 우에스기 켄신이  있습니다 사가미의 호죠, 
미카와 토토우미의 도쿠가와도 있습니다. 가령  그들을 무찌른다 해도 킨키에  있는 오다의 
영지를 통과할 수 없습니다."
  "아니, 그대의 계산이 잘못되었소. 그때는  이미 노부나가가 아사쿠라와 아사이의  협공을 
받아 이 세상에 없을지도 몰라요. 만일 살아남았을 경우 인질로  삼기 위해 오늘 그의 아내
를 내가 초대한 거요."
  "그래서는 절대로 안 됩니다."
  후지타카의 목소리에 장지문이 흔들렸다.
  "이 후지타카의 눈에 흙이 들어가기 전에는 그녀를 인질로 잡지 못합니다."
  "그럼, 무슨 일이 있어도 그대로 돌려보내겠다는 말이오?"
  "말할 나위도 없습니다. 그런 고식적인 처사는 후세에까지 두고두고 웃음거리가 됩니다."
  이때 노히메는 살그머니 창가를 떠났다.
  이미 분노는 사라지고, 틈만 나면 음모를 꾸미려는 소인배들의 가련함이 가슴을 찔렀다.
  노히메는 다시 아까 그 방으로 돌아와 손뼉을 쳐서 니죠 저택의 하인을 불렀다. 그리고는 
곧 돌아가겠다는 뜻을 전하도록 했다.
  잠시 후 호소카와 후지타카와 미부치 야마토노카미가 아무 일도 없었다는 표정으로  나타
났다 
  노히메는 그들을 향해 가볍게 절하고 숙소로 돌아왔고, 반 각(1시간)도 되지 않아 남자용 
가마를 타고 숙소를 떠나 도중에 사카모토에서 일박한 후 이곳까지 왔다. 남편의 안부를 걱
정하기보다도, 남편이 없는 동안에 처신하는 부드러우면서도 강한 여자의 의지였다고 할 수 
있다.
  그 노히메가 무사히 기후에 도착하여 차를 한 잔 마시고 났을 때 후쿠토미 헤이자에몬이 
왔다.
  "갑작스런 귀환이시라 마중도 나가지 못하여..."
  이렇게 말하는 헤이자에몬을 바라보며 노히메는 조용히 찻잔을 소반에 내려놓았다.
  
  4
  
  노히메는 잠시 헤이자에몬과 정원의 배꽃을 번갈아 바라보다가 조용히 물었다.
  "성주님으로부터의 연락은?"
  헤이자에몬은 아직 아사이 쪽이 배반한 사실은 모르고 있는 듯했다.
  "예, 에치젠으로 출전하신 후 지금까지 소식이 없습니다마는, 이미 이치죠가다니에 진입하
셨을 것이라 생각합니다."
  노히메는 그 말에 대해서는 아무 말도 하지 않고, 나이와 더불어 풍만해지는 턱을 옆으로 
비스듬히 돌리며 한숨을 쉬었다. 기후에 아무 연락도 하지 않는다는 것은, 아사이 군에 의해 
통로가 차단되어 연락할 수 없는 상태를 뜻한다.
  "헤이자에몬 님."
  "예."
  "오늘은 내가 좀 입을 열어야겠어요."
  "예...?"
  "바깥일에 대해서는 입을 다물라고 성주님이 말씀하셨지만 오늘은 분부를 어기겠어요."
  헤이자에몬은 깜짝 놀라 노히메를 쳐다보다 말고  눈을 끔뻑거렸다. 부드러운 가운데서도 
노부나가조차 두려워하는 강한 면을 지닌 마님. 그 마님이  노부나가의 부재중에 하는 말인 
만큼 가슴을 찌르는 데가 있었다.
  "헤이자에몬 님, 아사이 부자는 아사쿠라 쪽으로 돌아섰어요. 이에 대비한 준비를 설마 게
을리 하고 있지는 않겠지요?"
  "예? 아사이 부자가..."
  헤이자에몬은 옷자락을 움켜쥐었다.
  "그것이 사실입니까?"
  "헤이자에몬 님, 나는 준비가 되어 있느냐고 물었어요. 질문에나 대답해주세요."
  "예. 성주님께서 출전중이시니 분부가 내리면 언제든지  원군을 출동시킬 수 있도록 조치
를 취해놓았습니다."
  "원군을 말하는 게 아니에요."
  노히메는 꾸짖는 어조로 말했다.
  "즉시 성의 경계를 강화하고 우리가  먼저 아사이 부자의 오다니  성을 공격해야 합니다. 
당장 그 준비를 서두르세요."
  "예."
  "아, 잠깐."
  노히메는 일어서려는 헤이자에몬을 불러 세웠다.  별처럼 맑은 그 눈에는 빛이  감돌았다. 
풍요로운 얼굴에 희미한 미소가 떠올랐다.
  "이번 아사쿠라 공격에, 믿을 만한 하타모토들은 모두 성주님 곁에 있어요. 곧  오다니 성
을 공격하라고 한 것은 표면상의 일...알고 계시겠지요?"
  헤이자에몬은 꿀꺽 마른침을 삼키고 크게 고개를 끄덕였다.
  "사실은 아사이 부자의 습격에 대비하여 농성할 준비를 하라는 말씀으로 받아들이라는 분
부시군요."
  "그래요. 단순히 농성만 하는 것으로 보이면 성주님의 힘이 되지 못해요. 에치젠으로 향하
는 아사이의 배후를 당장 찌르려는 것처럼 보이지 않으면..."
  헤이자에몬은 비로소 노히메가 한 말의 뜻을 분명하게 파악한 듯 가슴을 두드렸다.
  "잘 알겠습니다."
  "서두르세요. 촌각을 다투는 일입니다."
  "예."
  헤이자에몬이 사라진 뒤 얼마 안되어 성 안팎에서 인마의  발소리가 요란하게 들렸다. 노
히메는 그 소리에 가만히 귀를 기울이며 소상처럼 움직이지 않았다.
  쇼군 요시아키의 불신과 아사이 부자, 이와 연결되는 오이치와 그 아이들, 인생이란  실의 
복잡한 뒤엉킴이 답답하게 노히메의 가슴을 압박해왔다.
  "성주님!"
  노히메는 무한한 감개를 안고 남편의 환상을 향해 불렀다.
  
  5
  
  생각할 나위도 없이 아내로서의 노히메의 생활은 험한 가시밭길 그 자체였다.
  틈이 나면 노부나가를 제거할 수단이 되기 위해 나고야  성으로 시집와서, 사랑하지 않으
려고 마음속으로 경계하면서도 어느새 노부나가를 사랑하게 되었다. 인위와 자연, 자연과 인
위의 소용돌이 속에서도 여자의 행복은 남편을  사랑하는 데에 있다... 이렇게 생각한  것은, 
노부나가 또한 자기와 같은 경로를 거쳐 자신을 사랑하게 되었기 때문이다.
  신은 노히메에게 사랑하는 사람의 자식을 낳는 은혜를 베풀지  않았다. 그리고 자기와 사
랑을 다투는 자리에 오루이, 나나, 미유키 세 여자가 나타났다.
  이러한 경우 여자의 마음은 얼마나  슬프게 흔들리는 것일까... 더구나  신은 그녀가 낳지 
못한 노부나가의 자식을 세 소실에게는 잇따라 낳게 해주었다.
  노히메의 격렬한 자신과의 투쟁은 이때가 절정이었다. 갓 태어난 토쿠히메를 처음 바라보
았을 때의 그 말할 수 없는 감회. 이어서 키묘마루(노부타카), 차센마루(노부오), 산시치마루
(노부타카). 계속해서 태어나는 아이들을 보고 있으면 소실의 위치는 움직일 수 없는 무게가 
더해지고, 이와 반대로 아기를 낳지 못하는 자기는 불이 꺼진 촛불처럼 희미해지는 것 같았
다.
  그때 노히메가 조금이라도 동요했더라면 그녀의 그림자는  완전히 사라져버렸을 터. 그녀
는 꿈틀거리는 질투를 애써 참았다. 소실과 총애를 다투는 대신 그녀들 위에 군림하여 부드
럽게 다루어 나갔다.
  '이 여자들과 같은 수준으로 나를 끌어내리다니, 그건 있을 수 없는 일이다.'
  이 불꽃 같은 투지는 마침내 노히메를 남편 노부나가와 함께 무럭무럭 뻗어나는 큰 나무
로 성장시켰다.
  지금 토쿠히메는 도쿠가와 가문에, 노부오는 키타바타케 가문에, 노부타카는 칸베  가문에 
각각 시집 또는 장가를 가서 부모  곁을 떠나 있었다. 그러므로 이 성에  있는 것은 장남인 
노부타다뿐이었는데, 어느 자식도 모두 정실인 노히메를 진심으로 따랐다.
  '나는 지지 않았다.'
  노히메는 이렇게 생각하고 있었다 아내로서도 여자로서도, 또 인간으로서도.
  노히메는 잠시 배꽃을 바라보며 자신의 과거를 회상하고 있었으나 이윽고 자세를 바로 하
고 일어나 그대로 본성을 향해 내려갔다.
  오다니 성을 공격하는 것처럼 보이게 하고 실제로는 농성. 이러한 계획을 세을 수밖에 없
는 것은 믿을 수 없는 쇼군 요시아키와 아사이 부자의  거취에 자극받은 탓이었다. 이런 전
시에 적자 노부타다를 섣불리 성밖에 나가게 할 수는 없었다. 예전의 키묘마루, 곧 노부타다
는 이미 관례도 올리고 열네 살이 되어 있었다.
  노히메는 센죠다이로 건너와 곧바로 큰 방으로 갔다.
  이미 정면에는 노부타다가 갑옷을 입고 앉아 엄숙하게 주위를  둘러 보고 있었다. 노히메
가 나타나자 천진난만한 표정으로 돌아와 꾸벅 절을 했다.
  "도령, 참으로 씩씩합니다!"
  노히메는 위엄있게 걸상 옆으로 가서 앉았다 
  "비록 아버님 신상에 어떤 일이 생기건 당황해서는 안 됩니다. 승패는 병가의 상사입니다. 
"
  "예!"
  노부타다는 굳어진 표정으로 고개를 끄덕였다.
  
  6
  
  노부타다 곁으로 성에 남아 있던 중신들이 속속 모여들었다 오다 노부카네의 지시로 타키
가와 카즈마스와 카와지리 히젠노카미에게 사자가 달려갔다.
  "오다니 성을 향해 기후의 군사가 출전!"
  이러한 소문을 퍼뜨리기 위해 이코마 하치에몬, 후쿠토미 헤이자에몬 등의 지시로 첩자가 
사방으로 풀어져갔다. 첩자가 퍼뜨리는 소문으로 아사이  군이 둘로 나누어지면 노부나가의 
배후를 습격하는 군사는 반으로 줄어든다.
  사방에서 소라고등이 울려 퍼졌다.
   노히메는 그 소리에 귀를 기울이면서 조용히 얼굴에 미소를 새겼다.
  너무도 격심한 인생의 변전을 보아왔기 때문에 노부나가의 무사를 기원하기보다도 비웃음
을 사지 않고 그 생애를 마감할 수 있게 되기를 비는 소원 쪽이 더 강했다.
  '죽이는 자는 죽임을 당한다...'
  이것이 피할 수 없는 현실인 이상 죽는 것이 문제가 아니라, 어떤 마음으로 그 죽음을 대 
하느냐가 문제였다.
  '과연 최선을 다했는가?'
  노히메는 이미 자신과 노부나가 사이에서  아무런 대립도 느끼지 않았다.  노히메 자신은 
노부나가의 일부이고, 노부나가는 노히메의 일부였다. 자식의 유무와는  관계없이 '노부나가
부부'라는 일체감을 의식하며 살고 있었다.
  소라고등소리가 울려 퍼지자 예상했던 대로 내전이 술렁대기 시작했다. 그녀들은 모두 노
부나가의 자식을 낳았음에도 노부나가와는 다른 세상에 살고 있었다. 노부나가의 뜻을 알지 
못하고 행동도 오리무중이었다.
  오루이가 맨 먼저 허등지등 달려나왔다.
  "도련님 "
  자기 아들을 부르고 그 옆에 있는 한 단 밑에 무너지듯 주저앉으며, 노히메에게 물었다.
  "전쟁이 일어났습니까?"
  이어서 오나나가 손에 단검을 쥐고 나타났다 
  "출전을 알리는 소라고등소리를 들었는데요...?"
  노히메는 엄한 표정으로 두 사람을 제지했다.
  "노부타다 님이 계십니다. 소란을 피워서는 안 됩니다."
  노부타다는 그 말에 힘을 얻은 듯 의젓하게 말했다.
  "걱정하지 마세요. 적에 대한 대비예요."
  "그래요, 만일의 경우에는 산 위의 성채로 철수할 수 있도록 돌아가거든 단단히 준비해두
어요."
  "예. 그런데 공격해오는 적은?"
  "오다니 성의 아사이가 배신했어요."
  "아니, 아사이 님이..."
  오나나와 얼굴을 마주보고 놀라는 오루이를 보고 있으면서 노히메는 자신과 그녀들이  살
아가는 방법의 차이가 크게 가슴에 와닿았다. 오루이도 오나나도  노히메보다는 훨씬 더 가
련한 위치에 있었다. 그녀들은 노부나가의 아내가 아니라 사육되고 있는 여자이고 기생목이 
었다.
  그때 푸드득 하는 소리가 났다. 소라고등소리에 놀란 부엉이  한 마리가 창으로 날아들어 
왔다가 북쪽 중방에 부딪쳐 바닥에 떨어졌다.
  "앗 부엉이다. 부엉이야."
  순간 어린아이로 돌아온 노부타다가 걸상에서 일어났다.
  오루이와 오나나가 갑자기 날아든 침입자를 보고  놀라는 모습이 이 소년의 흥미를  돋운 
모양이었다 
  부엉이가 다시 푸드득 날갯짓을 했다.
  
  7
  
  "노부타다 도령!"
  노히메는 주의를 주었다. 주의를 받은 노부타다는 자신의 늠름한  옷차림을 깨달은 듯 겸
연쩍어하며 걸상으로 돌아왔다 
  "부엉이가 인마의 시끄러운 소리에 놀란 모양이야."
  겁을 먹은 부엉이는 다다미 위에서 날개를 오므렸다. 등근 눈이 무섭게 빛나 과연 맹금다
운 모습이었다. 그러나 이 새는 눈이 한낮에는 보이지 않는다 
  노히메는 부엉이의 침입에 놀라 몸을 뒤로 빼는 오루이와  오나나의 모습을 보면서, 그것
과는 아무 관련도 없는데도 쇼군 요시아키의 얼굴을 떠올리고 있었다.
  '부엉이...한낮의 부엉이라...'
  노히메는 부엉이 신세가 아니어서 다행이라고 새삼스럽게 자신의 생활을 돌아보았다.
  "걱정할 것 없어요. 만일의 경우가 생기면 노부타다 도령으로부터 다시 지시가 내릴 거예
요. 두 사람은 그만 물러 가세요."
  "예. 그럼 실례하겠어요."
  "실례하겠습니다."
  두 여자가 사라진 뒤에 노히메는 비로소 노부타다에게 웃는 낯을 보였다.
  "노부타다 도령, 잘못 찾아들어온 한낮의 부엉이, 어떻게 처리할 생각인가요?"
  노부나가라면 누가 말려도 쫓아가서  날개를 찢어놓았을지 모른다... 이런  생각을 하면서 
고개를 돌렸더니 노부타다는 맑은 눈으로 노히메를 바라보았다.
  "가만히 잡아서 놓아주겠습니다."
  "어째서...?"
  "아버님이 출전중이시기 때문에."
  "오오, 분별있는 생각이에요, 그 따뜻하고 훌릉한 마음가짐."
  "하치에몬, 그 부엉이는 눈이 보이지 않아. 불쌍하니 놓아주세요."
  "예, 알겠습니다."
  이코마 하치에몬이 푸드덕거리는 부엉이를 마루 밖으로 놓아주었을 때였다.
  "전령이 왔습니다!"
  야베 젠시치로의 안내를 받아 첫번째 전령 시모카타 헤이나이가 땀으로 흠뻑 젖은 머리띠
를 두르고 나타났다.
  "오오, 헤이나이 가까이 오세요."
  노부타다의 말에 그는 흐느적거리며 앞으로 나왔다 오래 말을 달렸기 때문에 무릎 관절이 
뜻대로 움직이지 않는 모양이었다.
  "헤이나이, 어서 보고하여라."
  노부타다가 재촉했다.
  "예. 대장님이 츠루가에서 카네가사키 ,치죠가다니를 공격하려 하셨을 때 아사이 나가마사
가 동맹을 폐기하겠다는 통보를..."
  "그것은 알고 있어요. 그 다음에 아버님은?"
  "에치젠에서 즉시 철수하여 쿄토로 돌아가신다고 합니다. 그러나 전쟁이 어떻게 전개될지 
모르니 이곳의 방비를 게을리 하지 말라는 분부이십니다."
  그 말에 노부타다는 흘끗 노히메를 바라보고 자랑스럽게 웃었다.
  "그 준비라면 이미 되어 있어. 걱정 할 것 없어요."
  "도중에 듣기로는 방비가 아니라 오다니 성을 공격하려고  한다는...그것은...그것은 다음에 
올 전령을 기다리셨다가..."
  "염려할 것 없소. 섣불리 성에서 나가거나 하지는 않을 테니. 좋아. 가서 쉬도록 해요."
  이번에는 노히메가 미소지었다.
  그녀는 이미 노부나가의 마음을 읽고 있었으며, 그의 생각과 전혀 어긋남이 없는 것 같았
다.
  '이것이 부부...'
  
  8
  
  첫번째 전령이 온 이튿날인 4월 30일, 두번째 전령이 사카모토 성에서 왔다.
  노부나가 일행이 무사히 쿠츠키 골짜기를 통과하여 쿄토로 가고 있다고 했다 도쿠가와 이
에야스가 예견했듯이 아사이 부자는 노부나가가 그렇게 빨리 철수할 줄은 꿈에도 생각지 못
했기 때문에 퇴로를 완전히 차단하지 못했다.
  전령의 보고를 듣고야 비로소 노히메는 노부타다 곁을 떠나 내전으로 돌아갔다.
  "아버님으로부터 다른 지시가 있을 때까지 방비를 풀지 말도록."
  지금쯤은 그녀가 내보낸 첩자들이 노부나가를 놓친 아사이 군을 당황하게 만들고 있을 것
이 분명했다. 이런 생각을 하자 웃음이 치밀어을랐다.
  진격의 빠르기는 번갯불에 비유되었지만 철수하는 속도 역시 '아!'하는 탄성을 지르게 했
다. 아마 아사쿠라 군의 진격도 뜻대로 되지 않았을 것이다. 노부나가가 기후로 돌아오지 않
고 쿄토로 갔다는 것은 그 동안의 여유를 단적으로 말해주었다.
  내전에 돌아온 노히메는 즉시 세 명의 소실을 자기 방으로 불렀다.
  그날은 아침부터 안개 같은 비가  내려, 정원의 배꽃이 감미로운 향기와  함께 녹을 듯이 
젖어 있었다.
  "부르셨습니까?"
  "부르심을 받고 왔습니다."
  오루이를 선두로 하여 미유키, 오나나가 차례로 들어오는 모습을 보니 누구 한 사람도 미
워할 수 없었다. 이전에 총애를 다투던 상대로 격정에 쉽싸였던 일이 도리어 우습게만 여겨
졌다.
  "다 모였군요."
  "예."
  "먼저 성주님 소식부터 전하겠어요. 성주님은 무사히 에치젠에서 쿄토로 철수하셨어요. 모
두 안심하세요."
  "어머나, 무사하시다니 !"
  "역시 성주님께는 신의 도움이 계셨던 것 같아요."
  전에 노히메의 시녀였던 미유키만은 잠자코 있었으나, 오루이와 오나나는 그 기쁨을 감추
지 못했다. 그것이 노히메에게도 흐뭇하게 느껴졌다. 정실이라는 노히메의 입장을  요지부동
인 것으로 인정하고 각각 자신의 운명에 대해 아무런 회의도 갖고 있지 않았다.
  "성주님은 어째서 이 성으로 돌아오시지 않고 쿄토로 가셨을까요?"
  오나나가 이렇게 말했다.
  "글쎄...?"
  오루이는 노히메의 얼굴을 쳐다보았다. 그런 설명까지  노히메로부터 듣고 싶어하는 여자
들이었다.
  "성주님은..."
  노히메는 미소를 띠고 부드럽게 말하면서 문득 가슴이 뜨거워졌다.
  "이제는 미노와 오와리 두 곳만의 태수가 아니에요. 우선  천황께 문안을 드리고 나서 돌
아오시겠지요."
  이미 천하를 손에 넣은 사람, 자기는 그 아내.
  '이 여자들은 한낮의 부엉 이...
  노히메는 자신의 행복이 더욱 절실해졌다. 소실들은 노히메의 말에 이상할 정도로 진지한 
표정이 되어 고개를 끄덕이고 있었다.
