    시위를 떠난 화살
    1
  시비타 카츠토요가 야마자키 성 객실에서 눈을 떴을 때는 벌써 옆방에서 
토시이에와 카나모리 나가치카의 소리가 들려오고 있었다.
  "기침하셨습니까?"
  옆에서 대령하고 있던 시동이  카츠토요의 얼굴을 들여다보듯이  하면서 
물어왔다.
  "열이 심하시기 때문에 성주님이 걱정하시고 일부러 쿄토에서 명의를 무
르셨습니다. 곧 이리 안내하겠으니 진찰을 받으십시오."
  "뭐, 쿄토에서 일부러 명의를?"
  깜짝 놀라 일어난 카츠토요의 눈에 드러난 방안의 모습. 나란히 놓여 있
던 카나모리 나가치카와 후와 카츠미츠의 침구가 개끗이 치워지고 방 한구
석에 있는 화로에서 주전자의 물이 끓고 있었다.
  '아차!'
  카츠토요는 입술을 깨물었다. 히데요시의 속셈을 너무나  잘 알 수 있었
다.
  자신과 양아버지에 대해 히데요시는  이미 완전한 적이었다.  그 적에게 
또다시 신세를 지다니... 이 자리엥서  이를 거절하는 것이 좋은가,  아니면 
다른 어떤 태도를 취하는게 옳은가...?"
  카츠토요는 어제 저녁에 마신 술과 고열로 인해 갖가지 악몽과 환각으로 
시달림을 받았다. 끄덕끄덕 졸고 있으려니 당장 히데요시의 부하들이 자기
를 포위해오는 거이었다. 카토 토라노스케가 있고 후쿠시마 이치마츠가 있
었다. 이시다 사키치의 날카로운  눈이 있는가 하면  카타기리 스케사쿠의 
창도 있었다. 
  이들에게 에워싸인 카츠토요.
  '이곳이 내가 죽을 장소였던가...'
  좋다. 깨끗이 싸우다 죽겠다. 이렇게 생각하고 칼을 들고  맞서자 그들은 
홱 등을 돌리고 멀리 사라져버렸다.
  "게 섰거라, 놓치지 않을 것이다!"
  '어차피 이길 수 있는 싸움은 아니다. 그런데 왜 이 카츠토요를  빨리 죽
이지 않는 것일까...'
  꿈결에도 이런 생각을 하며 소리질렀다. 그때 카츠토요가 시녀들 중에서 
유일하게 사랑을 나눈 오미노의 손이 그의 입을 막았다.
  "놓지 못하겠느냐! 어차피 살아남지 못할 카츠토요다. 놓아라! 어서 놓아
라..."
  그러나 오미노가 더욱 힘을 주어 입을 막는 바람에 그만 숨을 쉴  수 없
어 눈을 뜨고 말았다.
  눈을 떴을 때 온몸이 땀으로 흠뻑 젖을 정도로 기침이 났다.
  '여기는 적지, 누워 앓고 있을 수는 없다...'
  그때마다 자신을 꾸짖었으나 카츠토요는 높은 열 때문인지  기침이 멎으
면 다시 끄덕끄덕 졸게 되고, 그러면 또 카토 토라노스케의 그 큰 눈이 보
이기 시작했다...
  '이 정도면 떠날 수 있다. 문제없다...'
  마음을 결정하고 나서 카츠토요는 일단 고개를 들었다.
  "일부러 불렀다는 그 쿄토의 명의는 어떤 분이냐?"
  다시 머리를 베개에 떨구고 시동에게 물었다.
  "예, 마나세 마사요시 님인데, 고귀한 분들을 진맥하는 명의입니다."
  "그런 사람을 치쿠젠 님이 일부러 쿄토에서..."
  "예. 젊고 소중한 분이라고 하시면서."
  "고마운 일이로군. 확실히 치쿠젠 님과  일전을 벌이기 전까지는 소중한 
생명, 호의에 보답하기 위해서라도 진찰을 받겠다."
  '또 쓸데없이 빈정거렸어...'
  이렇게 말하고는 곧 후회했다. 그러나 시동은  별로 귀담아듣지 않고 조
용히 절을 하고 나갔다가 곧 의사와 같이 되돌아왔다.
    2
  마나세 마사요시는 그 무렵의 누구와도 비교가  안 된다는 명의였다. 그
런 사람을 일부러  히데요시가 카츠토요를 위해  쿄토에서 불러왔다고  한
다...
  카츠토요는 히데요시의 속셈을 빤히 들여다볼 수 있었다.
  '나를 아버지로부터 떼어놓고 농락할 생각이로구나.'
  그렇게 속이 들여다보이는 수단을 쓴다면  도리어 역효과를 낼 뿐인  데
도...
  시바타 카츠토요는 마사요시가 들어왔을 때 그런 감정을  숨기지 못하고 
애매하게 쓴웃음을 떠올린 채 누워서 맞이했다.
  "어떻습니까, 기분이?"
  마사요시는 부드러운 미소와 함게 카츠토요에게 다가와 묵묵히  손을 내
밀고 맥을 짚었다. 땀으로  젖은 손목에 의사의 싸늘하나  손이 닿는 순간 
오싹 한기를 느꼈다. 아직 열은 내리지 않은 채였다.
  '이 정도의 일로...'
  젊은 카츠토요의 생명은 강하게 공포에 반발하고 있었다.
  "혀를 내밀어보시오."
  "예, 그럽시다."
  마사요시는 온화한 눈으로 흘끗 혀를 들여다보았을 뿐이었다.
  "가슴을."
  그리고는 어느 틈에 들어와  있는 시녀와 이시다  사키치를 돌아보았다. 
사키치의 눈짓으로 나이 든 시녀가 공손히 앞으로 나와 카츠토요의 옷깃을 
풀어놓고 물러갔다.
  마사요시는 무표정한 채 싸늘한 손을 내밀어 가슴과 배를 더듬어나갔다. 
그런 다음 다시 맥박 수를 세기 사작했다.
  카츠토요는 이러한 마사요시의 동작보다도 그 뒤에 대기하고  있는 이시
다 사키치에게 반발을 느꼈다.
  "어떻소, 치쿠젠 님이 공격해오면 훌륭하게 맞서 싸울 수 있겠소?"
  우스갯소리처럼 한마디 던졌다.
  마사요시는 그 비아냥을 들었는지 못 들었는지 여전히 미소를 띤  채 손
을 놓고는 말했다.
  "나가하마로 돌아가신다고요?"
  "그렇소. 뜻하지 않은 곳에서 뜻밖의 사람에게 수고를 끼치게 됐소."
  "가시면서 몸 조심하십시오. 추운 계절이 다가오고 있으니까요."
  "병명은?"
  마사요시는 다시 못 들은 체하고 말했다.
  "곧 약을 보내드릴 것이니 가시는  도중에 드시도록 하십시오. 돌아가시
거든 잠시... 그러니까 반달쯤 조용히 정양하셔야 합니다."
  "그것은 곤란합니다."
  "무슨 말씀인지요...?"
  "그 반달쯤 되는  동안에 병은커녕 생사를  가름해야 할 큰일이  생깁니
다."
  그때에야 비로소 마사요시의 눈길이 카츠토요의 눈으로 향했다.
  "무인의 생사는 의사도 어쩌지 못합니다... 돌아가시는 날까지 생명을 소
중하게 다루십시오."
  "병명은?"
  "폐병입니다."
  마사요시는 조용히 말하고 시녀가 내미는 대야에 손을 가져가면서 두 번 
다시 카츠토요를 바라보지 않았다.
  카츠토요도 묵묵히 천장을 쳐다보고 있었다.
  여전히 방 한구석에서 물 끓는  소리가 들리는 가운데 마사요시도  시녀
도, 또 이시다 사키치도 밖으로 나가는 기척을 알 수 있었다.
  "폐병이라..."
  카츠토요는 불쑥 중얼거리고 얼른 이불을 박차고 일어나 앉았다.
    3
  이를 본 시동이 황급히 달려와 말렸다.
  "잠시만 더 편히..."
  시동의 말과 함께 카츠토요는 심하게 기침을  했다. 벌떡 일어나는 바람
에 목에 걸려 있던 가래가 자극을 받은 모양이다.
  마치 눈사태처럼 잇따라 기침이 터져나와 그만  숨이 막혔다. 시동이 등
을 두드려주는 가운데 카츠토요는 기침소리를 옷소매로 막아  옆방에 들리
지 않게 하려고 했다.
  기침이 그쳤다. 휴지에 가래를 뱉아  보니 역시 피가 섞여 있었다.  오싹 
소름이 끼치면서 윙 하는 소리와 함께 귀가  울렸다. 그 순간 묘한 현상이 
일어났다. 이명에 섞여 무섭게 뛰는 자신의  맥박 소리와 옆방의 말소리가 
이상할 정도로 또렷하게 들려왔다.
  "나는 지금까지 치쿠젠 님을 속이 좁고 아집이 강한 분인 줄로만 생각해
왔는데 큰 잘못이었소."
  이것은 말수가 적은 후와 카츠미츠의 말.
  "사실이오."
  맞장구를 친 것은 카나모리 나가치카.
  "우리는 이번에야 비로소 치쿠젠 님의 진면목을 알게 되었소. 치쿠젠 님
은 단순히 얕은 지혜를 가진 분만은 아니었어요. 진실힌 마음을 가진 분이
었소."
  "이것으로 한 가지 수수께끼가 풀렸군요."
  토시이에가 두 사람의 말을 받았다.
  "아마 카츠토요 님도 아셨을 테지. 단지  자기 자신만을 위해 책략을 부
리는 사람이었다면 어찌 오늘날과 같은 큰 성공을 거둘 수 있었겠나. 치쿠
젠 님을 만나는 사람마다 모두 마음이 끌리는 것은 뜨거운 정애를 느낄 수 
있기 때문... 이런 점을 모르고 그분을  가리켜 남을 농락하는 명수라고 비
방한다면... 글쎄 그런 사람의 마음이 도리어 한심스럽다고 해야겠지."
  카츠토요는 등을 쓸어주는 시동의  손을 밀어냈다. 그리고는  누워 있던 
자리에서 힘없이 일어나 앉았다.
  "이제 괜찮아, 걱정할 것 없다."
  "예... 예, 곧 시녀를."
  "부르지 않아도 좋다. 혼자서도 옷을 갈아입을 수 있어.  너는 옆방에 가
서 내가 곧 갈 것이라고 전하여라."
  "예."
  시동이 나간 뒤 카츠토요는 비로소 가만히 눈물을 닦았다. 화가 나기 보
다 몰려드는 고독감이 더 컸다.
  '오지 말았어야 했는데 그랬다...'
사람들의 눈에 비친 아버지와 치쿠젠의  위치는 이미 썩은 나뭇잎과  고급 
비단의 차이를 지니고 있었다. 이 두 가지를 억지로 꿰어맞추려 하면 할수
록 썩은 나뭇잎은 부서져나갈 뿐이다.
  토시이에도, 카츠미츠도, 나가치카도 이번에 사자로 왔다는 사실만으로도 
전보다 훨씬 더 아버지와의 거리가 벌어져 있었다. 아니,  이들 세사람만이 
아니었다. 카츠토요 자신까지도 크게 동요를 느끼기 시작했다는 것이 분했
다.
  '그렇다. 이것은 농락이 아닌지도 모른다...'
  카츠토요는 세 사람이 칭찬하는  정도로는 히데요시의 성실성을  평가할 
수 없었다. 그러나 그런 만큼 한층 더 히데요시의 그런 '매력'은 두려운 힘
으로 그를 억압해왔다.
  히데요시는 자신의 신조를 담담하게 털어놓고 있을 뿐이다. 그런데도 그
의 말이 저절로 지혜롭고 성실하며  큼길의 뜻과 부합되어간다면... 그것은 
무서운 일이었다.
  카츠토요는 몇 번이아 쓰러질 듯 비틀거리면서 힘겹게  카타기누로 갈아
입었다.
  "돌아가지 않으면 안 된다. 서둘러야 한다..."
  입속으로 중얼거리며 복도로 나왔다.
  카츠토요는 여기에 한시라도 더 머물러 있는 만큼 아버지의 힘은 약화된
다는 것을 지금은 확실하게 깨닫게 되었다.
    4
  "아니, 마나세 님의 진찰로는 당분간 조심해야 한다고, 병환이 아주 중하
다는 말을 들었는데..."
  카츠토요의 모습을 발견한 토시이에가 말했다.
  "벌써 일어나셔도 괜찮겠습니까?"
  "걱정할 것 없어요. 열도 많이 내렸으니까."
  "정말 다행입니다. 조금 전에  치쿠젠 님이 처방을  가지고 약을 지으러 
쿄토로 급히 사람을 보냈어요. 그것이 도착한 뒤에 나가하마로 돌아가시면 
어떨까 합니다만."
  "아니, 사양하겠소."
  카츠토요는 단호하게 손을 내저었다.
  "더 이상 치쿠젠 님의  호의를 받는 게  괴롭소. 아버님도 키타노쇼에서 
걱정하고 계실 테니 한시라도 빨리 돌아갑시다."
  "그 일 말씀입니다마는..."
  토시이에는 밝은 표정으로 말했다.
  "어젯밤 치쿠젠 님과 베개를 나란히 하고 이런저런 얘기를 나누었습니다
마는, 화평에 대해서는 이 토시이에에게도 생각이 있으니 일단 안심하십시
오."
  "화평의 가능성이... 있다는 말인가요?"
  "그렇습니다."
  "하지만 왠지 불안합니다."
  카츠토요는 문득 깊은 수십을 떠올리면서 말했다.
  "내가 예상한 것과는 다릅니다. 아버님을 뵙게 되면 내 생각도 전해주시
오."
  "카츠토요 님의 예상은?"
  카츠토요는 창백한 얼굴을 잔뜩 긴장시킨 채 말을 이어나갔다.
  "아버님께서는 치쿠젠 님에게 굴복하고 우리 가문의  안녕을 도모하셔야 
할 것이라고..."
  "글쎄요, 그런 말씀을 드린다면..."
  "거짓말을 하면 안 됩니다! 이 마당에 숨길 것이 어디 있겠소. 분명히 말
씀하시오. 만일 굴복할 수 없다면 아버님은 에치젠, 이  카츠토요는 나가하
마에서 각각 전사하게 될 것이라고 말씀 드리시오."
  "그 말씀은 너무 극단적이십니다."
  "아니, 아직도 부족하오. 그렇게  되었을 경우 이 싸움에는  절대로 다른 
사람의 도움을 청하지 말라고 말씀 드리시오.  패배하는 전투가 될것이 확
실하므로 니와나 호리는 물론, 토시이에 님이나 카나모리 님,  후와 님에게
도 절대로 도움을 청해서는 안 된다고... 이 카츠토요가 말하더라고 전해주
시오."
  토시이에는 당황한 얼굴로 흘끗 두 사람을 바라보았다.
  아마 병 때문일 것이다. 날카롭게 번뜩이는  감수성이 무섭게 가슴을 도
려냈다.
  '뼈 아픈 말이기는 하나 진실일지 모른다...'
  "어쨌든 이 토시이에에게는 나름대로의 생각이 있습니다. 그것을 자세히 
말씀 드린 뒤 카츠토요 님의 말씀도 전하도록 하겠습니다."
  "꼭 부탁하오. 나는 지금부터 즉시 나가하마로 돌아가 별도의 명이 있을 
때까지 농성할 준비를 하겠소. 카츠토요는..."
  고개를 돌리면서 덧붙였다.
  "카츠토요는 아버님의 뜻에 생사를 맡기겠다고..."
  "알겠습니다."
  "그럼, 곧 준비해주시오."
  "애써 마련한 약인데 기다리시지 않겠습니까?"
  "토시이에 님."
  "예."
  "나는 무섭소. 치쿠젠 님의 인정이  무섭소. 나만이라도 완고한... 완고하
고 우매한 아버님 편이 되고 싶소..."
  토시이에는 깊이 한숨을 쉬고 입구에 대기하고 있는  무표정한 가신에게 
말했다.
  "떠날 준비를."
    5
  카츠토요의 예감은 적중했다.
  히데요시는 토시이에를 통해 히데카츠에게는 오다 가문을 잇게  하지 않
겠다, 앞으로는 서로 화평하도록 노력해야 한다는  뜻의 서약서를 주어 돌
려보냈다.
  이들 사자가 11월 4일 야마자키 성을 나와, 토시이에 일행은 에치젠으로, 
타츠토요는 오미의 나가하마를 향해 출발한 뒤 히데요시는 그 뒤를 따르듯 
쿄토로 갔다. 그리고는 4일과 5일 이틀에  걸쳐 니와 나가히데를 초대하여 
혼코쿠 사에서 회담했다.
  무엇을 상의하러 왔는지는 새삼스럽게 말할 필요도 없었다.
  히데요시로서는 카츠이에 따위가 문제되는 것이  아니다. 일본이 혼란에 
빠지는 것을 막지 않으면 안 되고, 그러기  위해 손을 쓰는데 누구를 꺼릴 
필요가 있겠느냐고 처음부터 명분론으로 나가히데를 위압했을 것이 분명했
다.
  그리고 9일 히데요시는 직접 군사를 거느리고 오미로 들어왔다. 출병 이
유는 기후에 있는 노부타카를 그대로 둘 수 없으므로 그를  쿄토로 모시기 
위해서라는 구실이었다.
  그러나 세상에 나도는 소문은 카츠이에와의 불화가 여전히  해소되지 않
아 우선 나가하마 성을 공격하기 위한 출병이라는 것이었다.
  히데요시는 9일 야마지키 성을  나와 세타와 아즈치에 수비하는  군사를 
들여놓고, 11일 에는 호리 히데마사의 거성인 사와야마 성에  들어갔다. 그
리고 12일에는 카츠토요가 있는 나가하마 성을 포위하고 말았다.
  카츠토요는 깜짝 놀라 뭐라  말할 수가 없었다.  토시이에가 에치젠으로 
돌아가 아버지 카츠이에와 무슨 이야기를 나우었는지 아직 그 연락도 오기 
전이었다. 히데요시는 그의 동생 코이치로  히데나가로 하여금 나가하마를 
포위하게 하고 요코하마 성을 수리하기 시작했다.
  그러나 별로 싸움을 하려는 기색은 보이지 않았다. 그 자신은 16일 미노
의 우지이에 나오미치의 거성인 오가키 성으로 들어가  노부타카의 가신에
게 당당한 태도로 자신에게 항복하도록 공작하기 시작했다.
  '대관절 어떻게 하려는 것일까...?'
  공격을 당하면 비록 이기지는  못할망정 용감하게 항전하다가  아버지와 
생사를 같이할 생각이었다. 그러나 포위만 한  채 아무런 움직임도 보이지 
않는 동안 악몽을 꾸기라도 한 듯 기분이 나빴다.
  그 날도 카츠토요에게는 미열이 있었다. 미열까지  있어 더욱 나빠진 기
분 대문에 근시도 가까이 오지 못하도록  했다. 그리고는 지금은 애첩이나 
다름없는 시녀 오미노에게 기침 때문에 오는 통증으로 등을 쓰다듬게 하며 
사방침에 기대 있었다.
  "이상한 일을 하는 분이야, 치쿠젠은."
  자기 자신에게 하는 듯한 어조로 말했다. 
  "요코야마 성을 쌓아 감시만 하게 하고,  이 카츠토요에게는 사자 한 사
람도 보내지 않다니."
  오미노는 카츠토요의 말에 무어라 대답해야 할지 곰곰  생각하다가 망설
이듯 말했다.
  "저어... 어제 키타노쇼에서 중신 앞으로 사자가 오셨는데 성주님은..."
  "뭣이, 아버님에게서 사자가? 그런데 그 사실을  왜 나에게는 알리지 않
았지?"
  "... 하지만 성주님께 온 것이 아니었습니다...  중신인 키노시타한에몬 님
과 토쿠나가 나가마사 님에게 온 사자라서."
  "아무래도 이상하군. 이  카츠토요도 아버님께 드릴  말씀이 있어. 좋아, 
한에몬을 이리 부르도록."
  오미노는 아름다운 눈썹을 찌푸리며 만류하듯 말했다.
  "하지만... 저어..."
  "그대는 무슨 말을 들었군 그래."
  "예... 아, 아닙니다."
  "나에게는 비밀로 하다로 말하던가?"
  "예... 저어, 성주님이 이미 치쿠젠 님과... 내통하셨다는 소문이..."
  "뭣이!"
  카츠토요는 저도 모르게 오미노의 손을  꼭 붙들고 찢어질 듯한  눈으로 
그녀의 얼굴을 들여다보았다.
    6
  "내가 아버님을 배신하고 치쿠젠과 내통했다고...?"
  카츠토요의 힐문에 오미노는 겁을 먹고 그만 눈을 내리깔았다.
  "소문일 뿐입니다... 아무 근거도 없는 말이라고 중신들이 사자에게 말하
는 것을 들었습니다. 그리고 성주님은 병환 중이므로 말씀 드리지 말라고... 
그런데도 제가 그만 섣불리 말씀 드리고 말았습니다. 용서해주십시오."
  카츠토요는 오미노의 손을 잡은 채 온몸을 부들부들 떨고 있었다.
  '아무 근거도 없는 것일까...?'
  이런 생각과 더불어 카츠토요 자신의 가슴에 뭉클 하고 걸리는 응어리가 
있었다.
  '도대체 아버지와 히데요시 두 사람 중에서  누가 더 나를 염려해주었던
가...?'
  성으로 돌아와 몸에 열이 오를 때면 문득 이런 생각이 들곤 했다.
  카츠토요가 히데요시에게 마음에 있는 말을  그대로 할 수 있었던  것은 
어딘가 그의 인간됨을 인정했던 것이 아닐까.
  '아무리 때를 써도 화를 내지 않는 사람...'
  이런 생각을 하고 있었기 때문이 아닐까.
  '난, 난 어버지에게는  할 수 없는 응석을 그만 히데요시에게  보이고 말
았다.'
  그 때의 일이 왠지 아버지를 배신한 듯한 개운치 못한 뒷맛을 남기고 있
었다...
  "성주님, 왜 그러십니까? 눈물이..."
  "오미노..."
  "예."
  "나는 무장으로서는 너무 마음이 약한 사람일까?"
  "아닙니다. 착하시기도 하지만 마음도 강한 분이라고..."
  "강한 사나이가 그대 앞에서 눈물을 흘기겠나? 좋아, 한에몬을 부르도록 
해. 절대로 꾸짖지는 않겠어.  아버님에게 엉뚱한 오해를 받았는데  해명을 
해야 하지 않겠어?"
  "예. 그럼, 불러오겠어요."
  오미노가 일어나 나간 뒤 카츠토요는 조용히 눈물을 닦고 자세를 바로했
다.
  마침내 히데요시와 자기와 아버지 사이에 인간으로서의 묘한  갈등이 시
작된 듯한 느낌어었다.
  '이 싸움에서 누가 제일 강한가...?'
  "부르셨다고 하기에..."
  중신인 키노시타 한에몬은 자기가 불려온 용건을 이미 잘 아는  듯한 표
정으로 두 손을 짚었다.
  "열이 좀 내리서면 저도 말씀 드리고 싶은 것이 있습니다마는."
  "키타노쇼에서 온 사자에 대한 것 말이오?"
  "아시고 계셨습니까?"
  "아니, 사자인 듯한 사람이 왔다는 이야기만 들었소."
  "바로 그 일입니다. 제 생각으로는 이  역시 사쿠마 모리마사 님의 짐작
인 것 같습니다마는, 히라타니 분자에몬이 사자로  와서 하는 말이 성주님
을 감시하라고..."
  "나를 감시하라고?"
  "예, 그동안 치쿠젠에게  사자로 다녀온 마에다,  후와, 카나모리는 도무 
야마자키의 여우에게 홀린 것  같다. 카츠토요도 수상하다. 중신들은  크게 
조심하라... 이렇게 큰 성주님이 말씀하셨다는데, 그 곁에  사쿠마 모리마사 
님이 크게 못마땅하다는 듯  노기를 띤 얼굴로  계셨다고 하는 게  아무래
도..."
  카츠토요는 쓴웃음을 지으면서 다시  눈물이 나올 것만  같았다. 아들읜 
자신보다도 조카 모리마사의 기질을 더 좋아하는  아버지. 그러나 이런 의
혹을 사게 된 이상 해명하지 않으면 안 된다.
  "한에몬, 어떻게 하면 좋겠소? 의심받고 있는  내가 잠자코 있으면 곤란
해질 것 같은데 말이오."
  한에몬은 고개를 끄덕이며 무릎걸음으로 한 걸음 다가앉았다.
    7
  "그 일이라면 걱정하실 것 없습니다. 토쿠나가 님과 제가 그것은 오해라
는 점을 사자에게 잘 설명해 돌려보냈습니다."
  한에몬은 이렇게 대답했다.
  "사실, 사쿠마 님은 너무..."
  그리고는 이맛살을 찌푸리고 씁쓸히 웃었다.
  "아시다시피 치쿠젠 님은 최근에 방비를 굳게 하고 있기는  하지만 별로 
싸움은 걸어오지 않고 있습니다. 따라서 그토록 조급하지 않아도  될 텐데, 
일부러 긁어 부스럼을 만드는 일은 삼가야 할 줄로 압니다."
  "한에몬."
  "예."
  "그대도 치쿠젠 님에게는 싸울 의사가 없다고 생각하오?"
  "그것은 이쪽의 태도에 달려 있습니다. 이쪽에서 반기를 들지 않는한 절
대로 공격해오지 않을 것입니다."
  "이쪽에서 반기를 들지 않으면...?"
  "예. 준비는 완전히 갖추었으나  아직 전혀 싸움은 하지  않고 있습니다. 
세타도, 나가하마도, 사와야마도, 오가키도... 그리고 오늘 들어온 보고에 의
하면 카요미즈 성의 이나바 잇테츠 님도, 이마오 성의 타카기 사다히사 부
자도, 카네야마 성의 모리 나가요시 님도 모두 치쿠젠 님 편에 가담했다고 
합니다. 가감하는 것만이 공격당하지 않는 최선책입니다. 제가 보기에는 기
후의 노부타카 님도 곧 화해하시게 될 것 같습니다."
  "그에 대해 무슨 정보라도 들었소?"
  "예. 노부타카 님의 노신인 사이토 토시타카 님이, 이미 노부타카 님에게
는 치쿠젠 님과 싸울 힘이 없다... 이렇게 말하며 충고했다고  합니다. 기후
의 노부타카 님이 치쿠젠 님과  합친다면 에치젠에서 사쿠마 님이  아무리 
큰 성주님에게 권하시더라도 절대로 싸움은 벌이지 않으실 것입니다. 그때
까지만 참으십시오. 지금은 도리어 큰 성주님에게  아무 말씀도 마시고 가
만히 계시는 것이 상책입니다."
  "으음, 그쪽 편에 가담해야 공격당하지 않는다는 말이군."
  카츠토요가 내뱉듯이 자조적인 미소를 떠올렸을 때였다.
  "아룁니다."
  또 한 사람의 중신인 토쿠나가 나가마사가 들어왔다.
  "오, 나가마사. 그렇지  않아도 부르려 하던  참이었소. 그래, 무슨  일이
오?"
  "예, 하시바 치쿠젠노카미의 사자가 왔습니다."
  "드디어 왔군, 역시... 군사일 테지?"
  "그런 것이 아니라... 코쇼인 카토 토라노스케 키요마사라는 사람이 쿄토
의 명의가 처방한 약을 전하기 위해 왔다고 합니다."
  "뭐, 약을 전하러?"
  "예. 그렇다면 굳이 만날 것도 없이  제가 대신 전하겠다고 했으나 주지 
않았습니다."
  "그 이유는?"
  "약이기 때문이기도 하고, 특히  카츠토요 님 주변에는  방심할 수 없는 
하녀와 시동이 있을지도 모른다. 묘약이 변해  독약이 되는 경우라도 생기
면 주군의 명에 반하는 것이 되므로 직접 찾아뵙고 전하겠으니 이 뜻을 전
해달라고 하였습니다. 아주 고집스런 사람입니다."
  "카토 토라노스케... 좋아,  만나겠소. 병중이라  방이 지저분할 것이라고 
하시오. 그리고 그대들도 동석하시오. 오미노,  그대도 나갈 필요는 없으나 
경계하는 기색은 보이지 말도록."
  말을 마친 카츠토요는 가만히 눈을 감았다.
  "그렇구나, 일부러 약을 보내왔구나..."
  속셈이 있기는 할망정 이것이 히데요시의  불가사의한 매력 중 하나  일 
터. 이런 생각을 하니 다시 눈시울이 뜨거워질 것만 같았다.
    8
  "지난번 야마자키 성에서 뵌  적이 있는 카토 토라노스케  키오마사입니
다."
  토쿠나사 나가마사의 안내를 받고 들어온 키요마사는 흘끗  죄중을 노려
보듯이 하고 인사했다.
  "오오, 기억나는군요. 치쿠젠 님이  자랑하는 무사, 일기당천의 용사라는 
말을 들었소. 얼마나 부러운지 모릅니다, 이 카츠토요는 병약한 몸이라서."
  "저는 오가키에 계신  주군에게로 돌아가는  중입니다. 저희 주군께서는 
특히 카츠토요 님의 병환을 걱정하시어 반드시 이 명약을 전해드리라는 분
부가 계셨습니다."
  "고맙소. 진심으로 감사하오. 이 뜻을 잘 전해주시오."
  "물론, 틀림없이 전해드립니다."
  나가마사가 말한 대로 키요마사는 직접 무릎을 꿇고 카츠토요 앞으로 나
와 약 꾸러미를 놓고 다시 두어 간쯤 물러났다.
  "병환은 심한 기침이라고 들었습니다. 이런 병에는 추위가 금물, 봄이 되
거든 다시 한 번 마나세 님을  청해 진찰하게 할 터이니 그때까지  충분한 
휴양을 취하시라고 주군께서 말씀하셨습니다."
  "거듭 감사하다는 말씀을..."
  "카츠토요는 말하다 말고 문득  아버지의 얼굴을 떠올리며 가만히  숨을 
죽였다.
  자기 아들을 감시하라는 아버지와, 적의를 품고 발톱을 가는 카츠치에의 
아들인 줄 알면서도 약을 보내는 히데요시...
  "그럼, 저는 급히 전쟁터로 가야 하기 때문에 이만..."
  "뭐, 전쟁터로?"
  "예, 전쟁터입니다... 전투가 있습니다."
  키요마사는 아무런 꾸밈도 없는 밝은 표정으로 분명하게 말했다.
  "전투가 있다는 말은 듣지 못했는데, 그게 무슨 말인지..."
  "다름이 아니라..."
  키요마사는 상대의 불안을 깨달았는지 깨닫지 못했는지.
  "타키가와 카즈마스가 노부오 님을 모반하려는 움직임이 보여 우선 북이
세로 가서 이를 치고 그 다음은 기후로 갈 것입니다.
  카츠토요는 저도 모르게 사방침 앞으로 몸을 내밀고 물었다.
  "카즈마스 님이 노부오 님을..."
  카즈마스가 자기편으로 알고 책모를 꾸미고 있는 것은  노부오가 아니라 
아버지인 카츠이에란 것을 분명히 알고 있기 때문에 섣불리 말을  꺼낼 수 
없었다.
  그러나저러나 먼저 카즈마스를 치고 기후로 향허려 한다니 이 얼마나 대
담한 비밀의 누설이란 말인가. 여기서 그 말을 털어놓으면 당장 기후나 키
타노쇼에 통보된다는 것을 모를 리 없었다.
  '이것은 분명히 히데요시가 시킨 일이다...'
  이런 생각과 함께 또 다시 카츠토요는 가슴이 확 달아올랐다.
  '혹시 중요한 전락을 사전에 내게 일부러 알려온 것이 아닐까...'
  기후가 함락되면 카츠이에는 고립되어 싸울 의사를 잃게 된다. 그때까지 
자중하면서 병을 치료하라... 이런 의미라면  그것은 아까 키노시타 에몬
이 한 말과 부합된다고 할 수 있었다.
  '마에다 토시이에나 후와, 카나모리뿐만 아니라 나의 중신들도 이미 히데
요시 편으로 돌아선 것이 아닐까.'
  "주군께서 카츠토요 님께는 무슨  말씀을 드려도 좋다고 하셨기에  말씀 
드립니다마는..."
  키요마시는 다시 무거운 어조로 말을 계속했다.
    9
  카츠토요는 당황하는 기색을 띠고 그의 말을 막았다.
  "그 일에 대해서는 잠시..."
  "아닙니다. 카츠토요 님께는 어떤 말씀을  드려도 된다고 저희 주구누께
서..."
  다시 한 번 키요마사가 입을 열었다.
  "카토 님!"
  카츠토요는 창백해진 얼굴로 손을 내저었다.
  "나는 치쿠젠 님이 증오하는 시바타 카츠이에의 아들이오."
  "그 점은 염려하실 것 없습니다."
  키요마사가 다시 부드러운 목소리로 말했다.
  "저희 주군께서는 카츠토요 님의 아버님은 전혀 문제시하고 있지 않습니
다."
  "아니, 문제시하지 않다니..."
  "예, 언제나 저희들에게 이런 말씀을 하십니다. 시바타 슈리는 옛날 무사
의 전형이어서 여간 의리가 굳지 않다. 그러니 우리 쪽에서 몸을 그르치지 
않도록 신경써주어야 한다고."
  동석했던 키노시타와 토쿠나가 두 중신도 깜짝  놀랐으나, 그 이상의 놀
라움이 카츠토요의 표정을 일그러뜨렸다.
  "뭣이, 몸을 그르치지 않도록 신경써준다고?... 치쿠젠 님이  그렇게 말씀
하셨다는 거요?"
  "그렇습니다."
  키요마사는 환하게 웃으면서 고개를 끄덕였다.
  "그 굳은 의리를 높이 평가하여 돌아가신 우다이진 님이  중용하신 슈리 
님, 좋지 못한 버릇이 나오지 않도록 해드려야 한다고  하셨습니다. 그리고 
카츠토요 님은 총명하실 뿐 아니라  중재에 나선 마에다 토시이에  님과의 
의리도 있다. 모두가 원만할 수 있도록 생각해놓은 것이 있으니 기회가 닿
거든 카츠토요 님에게 말해도 좋다고 하셨습니다."
  "대관절 그게 무슨..."
  이번에는 토쿠나가 나가마사가 물었다.
  "그 말을 듣고 싶소. 그렇지 않습니까, 키노시타 님?"
  "조용히들 하시오!"
  카츠토요가 두 사람을 제지했다.
  "묻지 않아도 뻔한 일이오. 내가 이렇게 말했다고  전하시오. 카츠토요는 
총명하기는커녕 아버님에게까지 의심을 받고 있는 못난 아들. 그러나 약만
은 고맙게 받겠다고..."
  "그것은 안 됩니다."
  이번에는 키요마사가 대꾸했다.
  "처음부터 말을 RJ내지 않았다면 모릅니다만, 말을 시작하자마자 알았다
고 하시니, 그것이 만일 저희 주군의 뜻과 다를 경우에는 이 토라노스케가 
주군 앞에 낯을 들 수 없습니다. 일단  말을 꺼냈으니 끝까지 말씀 드리겠
습니다."
  "말씀하시는 도중이지만..."
  "키토시타 한에몬이 이 젊은 두 사람을 그대로 다투도록 내버려두어서는 
안 되겠다 싶은지 중간에 끼여들었다.
  "사자의 면목도 있고 하니 이 자리에서는 우선 말씀을..."
  "들으라는 말이오?"
  "예... 예."
  "좋소, 그럼 들어봅시다."
  옆에서는 오미노가 조마조마해하면서 모두들 바라보고 있었다.
  카츠토요는 지금 키요마사의  말을 들으면 더욱  자기 입장이  난처해진
다...고 생각했다.그러나 중신들은 조금이라도  더 히데요시이 생각을  깊이 
알려고 눈을 빛내고 있었다.
  "하하하..."
  키요마사는 다시 쾌활한 소리로 웃었다.
  "그렇게 말씀하시니 황송합니다. 그러나 저희  주군의 마음은 활짝갠 창
공 바로 그것, 이것을 알리고 싶은 나머지  제가 외람되어 말씀 드리는 것
이니 용서해주십시오. 다름이 아니라  시비타 가문의 안녕을  도모하는 길
은..."
  카츠토요는 듣지 않아도 알 수 있다고 했으면서도 역시 그  말에 끌려들
어 몸을 앞으로 내밀고 있었다.
    10
  "시바타 슈리 님은 최초의 판단을  잘못하셨소. 저희 주군이 야마자키에
서 미츠히데를 멸하고 바로 킨키를 평정했을 때 슈리 님은 그 공을 가볍게 
보고, 노부타카 님의 야심에 현혹되어 섣불리  오다 가문의 상속을 뒷받침
하겠다고 약속하셨소."
  "과연 그렇소."
  키요마사의 말에 맞장구를 친 것은 토쿠나가 나가마사였다. 그가 생각하
기에도 이 말이 옳았던 것이다.
  "의리가 굳기로 이름난 분이므로 이  약속이 그 후 슈리님을  꽁꽁 묶어 
꼼짝도 못하게 만들었소. 물론 노부타카 님은 그것을 잘 알고 있기 때문에 
계속 고삐를 늦추지 않고 이런저런 선동을 하셨지요. 원인은 모두 그 옛날 
무사와도 같은 기질과 처음의 판단 착오에 부딪쳐 그 잘못을  고치도록 한
다면 저절로 문제가 해결된다... 이것이 저희 주군의 생각입니다."
  "그러면... 이번에 북이세를 공격한 뒤  드디어 치쿠젠 님이 직접 노부타
카 님과 부딪치시겠다고..."
  "그렇습니다."
  키요마사는 서슴없이 고개를 끄덕였다.
  "지금까지 여러 차례 잘못을 지적했으나, 노부타카 님은 역시 시바타 님
이 자기편에 섰다고 생각하여 야심의 불을  끄려 하지 않았습니다. 그래서 
일단 공격하여 우리의 힘을 깨닫게 하려는 것입니다."
  "일단 공격하여..."
  "예. 지난번에 카츠토요 님을 비롯하여 마에다, 후와, 카나모리 등 세 분
이 일부러 오셨다가 난처해하시는 모습을 보고 확실히  결단을 내리셨습니
다. 현재 코로다 요시타카, 하치스카 마사카츠 님도 군사를 이끌고 급히 미
노로 가셨습니다. 그리고 니와 나가히데와 호리 히데마사 두 분은 말할 것
도 없고, 우지이에 나오미치, 이나바 잇테츠,  타카기 시다히사 님 등도 우
군이 되셨습니다. 츠츠이 쥰케이, 호소카와 타다오키, 이케다  쇼뉴, 하치스
카 등의 용맹한 군사 오만 대군이 기후  성을 포위하게 될 것입니다. 전투
가 시작되면 승부는 곧  결정됩니다. 이번 전투는 다음  달 훗코쿠에 눈이 
내리기 시작하는 것을 보고 나서 하기로 마음을 정하셨습니다."
  너무도 소름끼치는 말에 카츠토요는 입술을 깨문 채 부들부들 떨기 시작
했다.
  자기들 네 사람이 야마자키 성에  사자로 갔던 것이 도리어  히데요시의 
출진을 앞당기게 되었다니 이  얼마나 얄궂은 일인가.  그렇다면 아버지가 
네 사람 모두 히데요시에게 홀려서 돌아왔다고 안타까워하는  것도 무리가 
아니였다.
  겨울은 이미 다가왔다. 이제는 눈이 내리기만 기다릴 뿐인 훗코쿠에서는 
아무리 발버둥쳐도 도리가 없을 터.
  "아셨지요?"
  키요마사는 자신의 호의가 상대를 기쁘게 했으리라 믿는  만족스러운 태
도로 토쿠나가 나가마사에게 다짐을 했다.
  "훗코쿠에 눈이 오면 누부타카 님은 저희 주군에게 항복하여  자신의 안
녕을 도모할 것입니다. 저희 주군은 노부타카  님이 야심을 버리겠다고 맹
세한다면 아마도 인질만 받으시고 그대로 용서하실 것입니다. 그렇게 되면 
이제는 시비타 슈리 님도 노부타카 니멩 대한 고통스런 의리에서 해방됩니
다. 저희 주군은 절대로 이곳 부자에 대한 증오 같은 것을 가지실 분이 아
닙니다. 눈이 내릴 때까지입니다. 각별히 건강에 유의하시고 가볍게 움직이
지 마십시오. 이것이 제가 말씀 드리고 싶은 것의 전부입니다."
  키요마사는 이렇게 말하고 그만 자리를 뜰 때라  생각했는지 카츠토요에
게 공손히 절을 했다.
    11
토쿠나가 나가마사와 카노시타 한에몬이 허둥지둥 키요마사를 배웅하러 나
간 뒤, 카츠토요는 잠시 허공을 노려보며 몸을 떨고 있었다. 다시  열이 나
기 시작하는 모양이었다. 등줄기가  오싹오싹 추워지고 바깥의  찬 공기가 
으스스 피부에 스며들었다.
  "성주님..."
  오미노가 얼른 일어나 옷장에서 솜옷을 꺼내 카츠토요의  어깨에 걸쳐주
었다.
  "몸이 불편하신 것 같군요. 소름이 돋으셨어요."
  그러나 카츠토요에게는 그 말이  안 들리는 모양이었다.  뇌리에는 아직 
키요마사의 그 늠름한 모습이 생생하게 남아  있었고, 귀에서도 그의 목소
리가 크게 소용돌이치고 있었다.
  "성주님... 그분이 가져오신 이 약을 달여 드시면...?"
  "약...?"
  "예."
  "그 약을 섣불리 먹으면 죽어야만 해. 이 카츠토요는..."
  "이 약에 독이라도?"
  "오미노."
  말하고 나서 카츠토요는 갑자기  사방침에 얼궁을 묻었다.  심한 기침의 
발작이 시작되었다. 오미노는 깜짝 놀라 뒤로  돌아가 카츠토요의 등을 쓰
다듬었다.
  "이 약은 말이지..."
  겨우 기침이 멎었을 때 카츠토요의 눈은 핏발이 서서 빨갛게 되고, 거기
서 한 줄기 눈물이 뺨을 따라 흘러내렸다.
  "독약이 아니야... 먹고 싶어, 이 카츠토요는."
  "그럼 곧 달이겠어요."
  "아니, 기다려... 먹고는 싶지만  그럴 수 없어.  하시바 치쿠젠이 분명히 
아버님의 적이라는 것을 알았어. 약을 먹으면  이 카츠토요가 아버님을 배
신하고 치쿠젠과 내통하는 것이 돼."
  "어머나, 그런 일이..."
  "그래서 두려운 거야, 치쿠젠이..."
  말하다 말고 카츠토요는 다시 몸을 떨었다.
  '그렇다! 경우에 따라서는 이  모두가 면밀히 계산된 치쿠젠의  모략일지
도...'
  문득 전광석화처럼 이런 생각이 뇌리를 스쳤다.
  "치쿠젠 님이... 어떻게 하셨다는 말씀입니까?"
  "이제 됐어. 더 이상 묻지 마라."
  "그러시면... 좀 쉬도록 하십시오."
  "그러지... 아아, 나는 그 키요마사의 건강이 여간 부럽지 않아."
  이때 한에몬과 나가마사가 나란히 들어왔다.
  "성주님, 일이 묘하게 되었습니다."
  이렇게 말한 것은 나가마사였고, 한에몬은 안타깝다는 듯 양미간을 모으
고 고개를 돌린 채 앉았다.
  "성주님의 병환에 지장이 있을  것 같아, 실은  저희들이 자의로 사자를 
돌려보냈습니다마는..."
  "사자라면 저금 전에 왔던 키요마사 말이오?"
  "그런 것이 아니라..."
  한에몬이 입을 열었다.
  "내가 말씀 드리겠소."
  나가마사가 그 말을 받았다.
  "실은 기후 성에서도 사자가 왔었습니다.
  "뭣이, 기후에서도?"
  "예. 노신 오카모토 요시카츠가 일부러 찾아왔습니다. 히데요시의 군대가 
움직이기 시작했으니 오래지 않아 전쟁이 벌어질  것이다. 그 시기는 다시 
결정하겠지만 나가하마에서도 기후와 호응하여 군사를 동원하라고..."
  "그래서... 그래서 그대들은 무어라고 대답했소?"
  다시 카츠토요의 얼굴은 연지를 바른 것처럼 붉게 변하고 있었다.
    12
  카츠토요의 질문이 너무나 격했기  때문인지 나가마사는 흘끗  한에몬을 
돌아보았다.
  "병환 중이심로 당장에는 받아들일 수 없으나 쾌차하시는 대로  그 뜻을 
말씀 드리고 협의하여 대답하겠다고 했습니다."
  "그대들은... 이렇게 중요한 일을 어찌 내게 말하지 않았소?"
  "성주님!"
  이번에는 한에몬이 머리를 조아리며 말했다.
  "꾸중들을 각오를 하고 그렇게 처리했습니다."
  "꾸중들을 각오를 하고...?"
  "예. 사자로 오신 오카모토 요시카츠 님이, 이미 무리일 거라고 말씀하셨
을 정도였기 때문에."
  "무리라니, 무엇이 무리라는 말이오?"
  "요코야마 성의 수리가 끝나고 이  나가하마는 포위되어 있습니다. 따라
서 기후에서 어떤 사자가 오는가, 이쪽에서  어떻게 대응하고 있는가를 치
쿠젠은 잘 알고 있을 것입니다."
  "잘 알고 있기 때문에 싸울 수 없다는 말이오?"
  "호응하여 군사를 일으키면 사흘 안으로 함락될 것이라고."
  "듣기 싫소!"
  카츠토요는 이렇게 꾸짖었으나 그 다음 말이  나오지 않았다. 그 자신도 
왠지 모르게 중신들과 똑같은 생각을 하고 있었다.
  "황송합니다마는..."
  다시 한에몬이 말했다.
  "이 성은 원래 치쿠젠이 쌓은 성. 어느 성채의 어디에 무엇이 있는지 저
희들보다 치쿠젠이 더 잘 알고 있습니다. 호쿠리쿠에서 공격해 올 적을 대
비하기 위한 성이므로 호쿠리쿠의 적에게는  강하지만, 사와야마나 오가키
가 포위당하는 날이면 꼼짝도 못할 성입니다."
  "한에몬."
  "예."
  "그러면 히데요시는 내가 아버님을 반역하도록 만들기 위해 나를  이 성
에 이대로 둔다는 말이오?"
  "성주님, 이러시면 몸에 해롭습니다."
  나가마사는 한에몬보다 좀더 쌀쌀한 태도로 말했다.
  "사흘도 견디지 못하고 함락될 성인데도 공격하지 않고 약을  보내는 치
쿠젠 님의 의중을 성주님은 어떻게 보십니까?"
  "책략이오, 그것은 치쿠젠의..."
  "분별이 없으십니다!"
  나가마사는 다시 강하게 고개를 내저었다.
  "사흘이면 떨어질 성입니다. 그런데도 공격하지  않는 것은 적의가 없는 
자는 죽이지 않겠다는 치쿠젠 님의 무사도 정신 때문이라고는 생각하지 않
으십니까?"
  "토쿠나가 님..."
  나가마사의 어조가 점점 더 격해지는 것을 보고 키노시타 한에몬이 손을 
들어 제지했다.
  "병환 중이시니 오늘은 이 정도로..."
  "아니, 괜찮소! 한에몬은 이 상황에 대해 어떻게 생각하오? 아버님편이라
고 분명히 태도를 밝힌 기후인데도 호응하지 않아야 한다고 그대로 생각하
는 거요?"
  "오늘은 이것으로."
  "안 된다고 하지 않았소. 생각한 바를 말해보시오."
  "그럼, 말씀 드리겠습니다."
  "어서 말하시오."
  "치쿠젠 님은 성주님을 키타노쇼의 큰 성주님보다 더 사려  깊은 분이라 
생각하고 계십니다. 그러므로 성주님에게 효도를 하시도록 하기 위해..."
  "뭣이, 아버님에게 의심을 받고 있는데도 효도를...?"
  "그렇습니다. 섣불리 움직이면 시바타 가문은 멸망입니다. 만일의 경우에
는 성주님께 큰 성주님을 설득하게  하여 가문을 유지케 하려는  생각이라
고... 기후의 노신 오카모토 요시카츠 님도 저희와 같은 의견이었습니다."
  한에몬은 이렇게 말하고 비로소 근엄한 중신의 얼굴로  돌아와 카츠토요
를 똑바로 바라보았다.
    13
  "알겠소, 그만 물러들 가시오."
  잠시 숨막힐 듯한 긴장의 순간이 지나간 뒤 카츠토요가 불쑥 말했다.
  이미 더 이상 물어볼 용기가 없었다. 
  함께 군사를 일으키기를 권하러 온 노부타카의 노신마저  내심으로는 노
부타카나 카츠이에가 무모하다는 것을 인정하고,  적인 히데요시에거 어떤 
종류의 경의를 나타내고 있다. 이러한 사실은  만약 히데요시의 회유가 시
작되면 기후 성도 나가하마 성도  순식간에 내부로부터 무너질 수  있음을 
뜻하고 있었다.
  '승부는 싸우기 전부터 이미 결정되어 있다...'
  이 얼마나 불가사의한 힘을 지닌 히데요시란 말인가. 아니,  히데요시 개
인의 임만은 아닐 것이다. 오히려 그의 통찰이 정세의 흐름을 정확히 꿰뚫
어보는 점에 있는지도 몰랐다.
  "오미노, 좀 쉬어야겠어."
  "예."
  카츠토요는 오미노의 부축을 받고 일어나 병풍으로 칸막이 된 침상 쪽으
로 걸어갔다.
  "역시 먹어야겠어."
  한두 걸음 걷다 말고 그는 문득 멈추어서며 말했다.
  "예, 무어라 하셨습니까?"
  "역시 먹어야겠다고 했어."
  "저어, 약을?"
  "응, 달여오도록 해. 그것을 먹고 쉬겠어."
  "예."
  오미노는 마음을 놓은 듯 다시  카츠토요를 부축하여 사방침 옆에  앉혔
다. 그리고 자기는 얼른 북쪽 구석에 놓인  풍로 앞으로 가서 약을 달이기 
시작했다.
  방인에 천궁의 향기가 퍼지고 바람소리가 강해졌다. 겨울이 벌써 이곳의 
천지를 감싸고 있었다.
  "오미노..."
  "예."
  "내가 왜 약을 먹을 마음이 들었는지 알 수 있겠나?"
  "글쎄요..."
  오미노는 고개를 갸웃했다.
  "역시 건강이 가장 중하기 때문이 아닐까 합니다."
  "그렇지 않아. 나는 치쿠젠  님의 마음을 이해하지 못하는  사람, 이대로 
죽고 싶지는 않아."
  "어머, 돌아가시다니요..."
  "죽지 않는 사람은 없어. 죽음이란 불길한 말이 아니야."
  "그렇지만... 저는 성주님이... 살아 계시기를 바랍니다."
  "알겠어. 자... 그 약을 이리로."
  "예."
  오미노가 약사발을 소반에 받쳐들고 왔다.
  카츠토요는 그것을 공손히 받아들어 조용히 한 모금 마셨다.
  "아버님..."
  그리고는 작은 소리로 말했다.
  "이 카츠토요는 결코 치쿠젠  님에게 진 것이  아닙니다. 상대의 인정에 
등을 돌리면 신불까지도 웃습니다... 그러므로 이렇게 탕약을  먹고, 만약의 
경우에는 반드시 칼을 들고 아버님께 보답하겠습니다."
  오미노는 고개를 갸웃하고 그 중얼거림을 듣고 있었으나 아무 말고 하지 
않았다.
  말을 마친 뒤 카츠토요는 아직도  뜨거운 탕약을 천천히 마시기  시작했
다.
      매사냥 이야기
    1
  겨울 하늘은 지나칠 정도로 푸르고, 때때로  마른 초원에서 꿩과 멧새가 
날아오르고 있었다.
  "오늘 매사냥을 하시다니 놀라운 일이야."
  하마나 호수가 반사하는 눈부신 햇살에 눈을 가늘게 뜨고 몰이꾼 하나가 
두서너 간 떨어져 있는 동료에게 큰 소리로 말했다.
  "코슈에서 돌아오신 것이 십이일. 사오 일  동안은 편히 쉬실 줄 알았는
데 이틀밖에 안 되어 벌써 매사냥... 정말이지 성주님의 체력은 굉장해."
  동료는 이 말에는 대답하지 않았다.
  "현재 일본 전국을 통틀어 가장 큰 다이묘는 누구일까?"
  "그야 물론 우리 성주님이시지."
  "그럼, 하시바 치쿠젠이나 츄고쿠의 모리보다도 크단 말인가?"
  "비교가 안 돼, 부유하다는 점에서는. 아무튼 코슈에서부터 신슈, 스루가, 
토토우미, 미카와를 손에 넣으셨는데도 아직 보리밥을 드실 정도로 검소하
시까. 나는 상관인 오쿠보 히코자에몬 님으로부터 이야기를 들었는데, 현재 
우리 성주님의 비위를 맞추지 않는 다이묘는 한 사람도 없다는 거야."
  "비위를..."
  "암, 그렇다니까. 호죠 우지나오는 표면상으로는 화친이지만 항복이나 다
름없는 조건으로 무기를  거뒀고, 에치젠의 시바타  카츠이에는 얼마 전에 
코슈 진압을 축하하는 사자를 보내왔어. 들리는 말에 따르면 비단 심십 필, 
면화 백 통, 그리고 대구 다섯 상자를 보내왔다고 하더군. 이것은  모두 우
리 성주님의 비위를 맞춰 같은 편이 되고 싶기 때문일 거야."
  "음, 그러고 보니 오와리의 오다 노부오  님과 기후의 오다 노부타카 님
도 귀찮을 정도로 사자를 보내오는 모양이더군."
  "당연한 일이지. 하시바 치쿠젠노카미도 은밀히 사자를  코후에 보냈고... 
이 모든 것이 성주님의 비위를 맞추기 위해서라니까."
  이런 말을 나누고 있을 때였다.
  "정말 이상해. 오늘은 대장님이 왠지 전혀 매를 풀어놓지 않으셔. 무언가 
다른 목적이 계신 것 같다니까."
  또 다른 몰이꾼 하나가 마른 억새풀을 헤치면서 다가왔다.
  "다른 목적이라면... 그게 무엇일까?"
  "그런데 말일세, 아무래도 여자 일인 것  같다고 오쿠보 님이 팔짱르 끼
고 생각하고 계셨어."
  "여자... 여자라니 소실 말인가?"
  "글쎄, 그것까지는 모르겠어. 코슈에서 토리이 모토타다 님에게  바바 미
노노카미의 딸을 빼앗기신 뒤부터 대장님은 계속 여자를  찾아다니고 계신
다는 거야."
  그 말에 한 사람이 크게 입을 벌리고 웃기 시작했다.
  "이 멍청이가 성주님을 자기와 비교하고 있군 그래. 전투 도중에 여자를 
찾아다닌 것은 바로 자네가 아닌가?"
  "아, 잠깐."
  다른 사람이 말을 막았다.
  "원래 영웅은 색을 좋아한다는 말이 있어. 내가 코슈에서 들었는데, 토리
이 님이 우리 대장님의 눈에 들었던 바바 미노노카미의 딸을  가로챈 것은 
사실인 모양이야."
  "자네도 또..."
  처음 사람이 혀를 찼다.
  "만일 그것이 사실이 아니라면 자네는 성주님을 모함한 것이 돼. 그때는 
할복으로 용서를 빌 텐가?"
  "암, 하고말고..."
  이런 말을 하고 있을 때 이번에는 옷차림이 훌륭한 마사가  팔짱을 끼고 
다가왔다.
  "오, 오쿠보 히코자에몬 님이시다."
    2
  오쿠보 히코자에몬의 모습을 보고 이에야스를 변명하던 몰이꾼이 노기를 
띤채 다가가 말문을 열었다.
  "오쿠보 님, 여쭐 말씀이 있습니다."
  "무엇이냐?"
  히코자에몬은 우람한 팔을 가슴에서 풀고 걸음을 멈추었다. 그러면서 모
여 있는 사람들을 둘러보았다.
  "성주님은 영웅이시라 색을 좋아하십니까?"
  "응, 그야 좋아하시지."
  히코자에몬은 진지한 표정으로 머리를 끄덕였다.
  "약간 지나치신 면이 있지만, 우리도 여자를 싫어하는 것은 아니니 성주
님이라고... 별수 없지."
  "그러면... 오쿠보 님도 성주님도 저희들과 다를 게 없다는 말씀입니까?"
  "응, 다를 게 없지. 나도 여자를 좋아하지만 성주님도  역시 여자를 좋아
하셔."
  "그러면... 그러면... 코슈에서 바바 미노노키미 님의 딸을 토리이 님이 가
로채셨다는 것도 사실입니까?"
  "사실이라면 어떻게 하겠느냐?"
  "그렇다면 토리이 님은 불충한 가신이 아닙니까?"
  "하하하..."
  물이꾼의 걱정스러워하는 말투에 오쿠보 히코자에몬은 자못 즐겁다는 듯 
눈을 가늘게 뜨고 웃었다.
  "성주님은 바바 미노노카미에게  절세미인인 딸이  있고, 그녀가 모처에 
숨어서 살고 있다는 것을  아시고 곧 사람을 보냈지.  그러나 그때는 벌써 
모토타다가 데려간 뒤였어. 모토타다는 알고 있었지, 성주님이 여자를 지나
칠 정도롤 좋아하신다는 것을. 너무 밝히면 백성들에게 비난을 받게 돼. 그
래서 모토타가가 성주님의 명성을 떨어뜨리지 않기 위해  그랬다고 해석하
면 불충이라고는 할 수 없지."
  "으음."
  몰이꾼들은 고개를 갸웃했다.
  "그런 깊은 뜻이 토리이 님에게는 있었군요."
  "와하하하..."
  이번에는 히코자에몬이 배를 끌어안고 웃음을 터뜨렸다.
  "좀 모자라는구나, 네 머리는..."
  "정말 그럴까요?"
  "아마 그런 것 같다. 그때 성주님은  버럭 화를 내시고 모토타다를 불러 
꾸짖으셨지."
  "예...?"
  "그런데 그 대답이 걸작이었어."
  "무어라 대답하셨습니까?"
  "전쟁터에서 맨 먼저 적진에 쳐들어가는 것은 무사의 자랑, 그런데도 꾸
짖으시다니 천만뜻밖이라고 대답했어. 알겠나, 맨 먼저 쳐들어갔다는 거야. 
성주님도 지지 않으셨어. 좋아, 그렇다면 자네가 맨 먼저 공격하여 취한 것
이니 이후에도 잘 다스리도록. 그 말씀으로  미인은 빼앗겼지만 아직 모토
타다를 그 땅에 묶어놓고 계신  거지. 어떠냐. 너희들은 이 승부에서  누가 
이겼다고 생각하느냐?"
  히코자에몬은 즐거운 표정으로 앉으며 말을 이었다.
  "아, 여기는 바람이 전혀  불지 않는군. 너희들도 잠시  낮잠이나 자두어
라."
  세 사람은 얼굴을 마주보았다.
  "그럼, 당장에는 매를 풀어놓지 않습니까?"
  "응, 성주님의 목표는 다른 곳에 있는 것 같다."
  "역시 여자 사냥입니까?"
  "멍청한 것 같으니라고. 그렇게 쉽게 단정하면 안 된다. 매를 풀어놓는다
고 해도 산토끼가 잡힐지 꿩이 잡힐지 알 수 없는 것 아니냐. 성주님은 혹
시 학이 나타나기를 기다리시는지도 모른다. 상대가 무언가를 생각하고 있
을 때는 이쪽에선 낮잠이나 자는 게 상책이야. 모두 일렬로 드러누워 자도
록 해라."
  이렇게 말한 뒤 히코자에몬은 눈을 가늘게 뜨고 맑게 갠  하늘을 올려다
보았다. 거초더미 위에서 팔다리를 길게 뻗으면서  입을 크게 벌리고 시워
스럽게 하품을 했다.
    3
  몰이꾼들은 서로 얼굴을 마주보고 고개를  갸웃거렸다. 히코자에몬의 괴
벽과 거친 말투는 근시들 중에서도 유별났다.  그래서 그들 가운데에는 혼
다 사쿠자에몬의 후계자가 생겼다고 수군거리는 사람도 있었다. 그러나 어
쨌든 매사냥 도중에 낮잠을 자라고 하다니,  이야말로 제멋대로가 아닐 수 
없었다.
  "무슨 생각들을 하는 게냐?"
  히코자에몬은 다시 가늘게 눈을 뜨고 손을 흔들었다.
  "성주님은 지금 여자를 만나고 계시다.  우물거리고 있다가는 꾸중을 듣
는다."
  "한 가지 여쭙겠습니다마는..."
  "무엇이냐?"
  "여자를... 만나고 계시다고 하셨습니까?"
  "그렇다. 쿄슈와 신슈의 일은 물론이고  호죠와의 협상도 완전히 매듭이 
지어졌다. 그러니 성주님께 남자의 본성이 슬슬 고개를 들었다고 생각하면 
된다."
  "남자의 본성이라고는 하지만 이런 벽촌에 성주님 상대가 될  만한 여자
가 있을까요?"
  "물론 있지. 그 이야기를  해줄 테니 어서들 누워보아라.  아, 기분 좋구
나."
  몰이꾼들은 다시 얼굴을 마주보며 따스해진 건초 위에 앉았다.
  "도대체 그 여잔 누구의 딸입니까?"
  "평민의 딸이야. 원래 그  여자는 슨슈 카나야에 사는  땜장이 아내였어. 
남편은 말이지, 지난해에  시마다고 사람들과 물  때문에 싸우다가 몰매를 
맞고 그대로 죽어버렸다는 거야."
  "그럼, 친정에 돌아와 있습니까?"
  "과부이기는 하지만 자식이 셋이나 있어...  그런데 여자가 이 근처 친정
으로 돌아와 있다는 것을 알고 부추긴 작자가 있지. 성주님께 호소하여 남
편의 원수를 갚아달라고 하면서."
  히코자에몬은 여기까지 말하고 졸린다는 듯이 걸쭉한 목소리로 마무리했
다.
  "지금 농부의 집에서 그 미망인의 사정 이야기를 듣고 계시는데, 성주님
은 워낙 여자를 좋아하시는 분이라..."
  "잠깐!"
  줄곧 이에야스를 변호해오던 몰이꾼이 큰 소리로 말했다.
  "그러면, 성주님이 농부의 짐에서 그 땜장이의 미망인과... 말씀입니까?"
  "아마 그럴 것이야."
  "그럴 리가 없어요! 그런 성주님이 아니십니다!"
  "그럼, 어떤 성주님이란 말이냐?"
  "절대로 그렇지 않습니다!"
  그 사나이가 다시 열을 올렸다.
  "그렇다면 성주님은 우리보다 더하십니다. 농부의 집에서... 그런 말도 안 
되는."
  "너는 말이 많은 사내로구나... 낮잠을 자라고 하지 않았느냐?"
  "성주님께는... 성안에 소실이 없는  것도 아니고, 버젓이  사이고 마님도 
계시고..."
  "젠장, 시끄러워 잠도 못 자겠다."
  히코자에몬은 벌떡 일어나 하늘을 향해 크게 하품을 했다.
  "여자에 관한 한 성주님이 우리와 다른 것은 계산이 빠르다는 것뿐이야. 
나머지는 조금도 다를 것이 없어."
  "계산이 빠르다고요?"
  "그래. 대체로 보아 한  여자에게서 너덧 명씩이나  자식을 낳게 하시는 
분이 아니야. 만일 그렇게 하면 그 여자가 정치에까지 참견을 하여 또다시 
제이의 츠키야마 마님이 나타나게 돼. 성주님이  하시는 일은 처음부터 끝
까지 계산적이야."
  히코자에몬은 내뱉듯이 말하고 몰이꾼들의 반응을 기다리는 표정을 지었
다.
    4
  "오쿠보 님은 너무 말씀이 거치십니다."
  한 사람은 깨끗이 외면하고 말았다. 그러나 다른 한 사람은 그냥 흘려보
낼 수 없다는 태도로 히코자에몬 쪽으로 자세를 고쳤다.
  "어째서 한 부인에게 자식을 많이 낳지 않게 하는 것이 계산이 빠르다는 
것입니까?"
  "무얼 모르는 녀석이로군. 여자는 말이지, 자식의 수로  권력이 정해지는 
거야. 혼자서 셋이나 다서  명의 어머니가 되면 반드시  그 여자 주위에는 
간신이란 벌레가 들러붙게 마련이다. 성주님이 살아  계실 때는 그럴 리가 
없지만 돌아가시게 되면 그것이 우너인이 되어 집안에 소란이 일어날 수도 
있어."
  "하지만, 그런 일이..."
  "그런 주판을 놓지 못하실 성주님이  아니야. 성주님이 가장 주의하시는 
점은 자신보다 훌륭한 집안의  여자를 얻지 않는  것... 츠키야마 마님에게 
학질을 떼셨기 때문이야. 두 번째로 조심하시는 점은 한 여자가 많은 자식
의 어머니가 되게 하지 않는 것. 그렇게 생각하다보니 자연히 평민 중에서 
똑똑한 여자를 찾게 마련이지. 때때로 매사냥을 중단하시고 여자를 찾아나
선다고 해서 놀랄 것  없어. 사이고 마님은 이미  아드님을 둘이나 두셨거
든..."
  "으음."
  반론을 펴려던 남자는 나직히 신음했다.
  "그러면, 성주님께는 앞으로도  계속 소실이  많아질 것이라고 보시는군
요."
  "당연한 일 아니겠는냐. 그렇게 건강하신 분인데."
  "그렇다면 다음 분도  아들 둘을 두시게  되면 멀어져야 한다는  말입니
까?"
  "두말하면 잔소리지. 나 역시  주판을 놓는 데는 성주님께  뒤지지 않아. 
탁 털어놓고 말하면 그렇다네. 그리고..."
  히코자에몬은 어디까지나 비꼬기를 좋아한다는 투로 말을 이었다.
  "이번 미망인에게는 자식이 셋이나 있어.  그러면서도 죽은 남편의 원수
를 갚겠다고 할 정도면 예사 여자가 아니야. 그렇게 되면 땜장이의 미망인
라는 낮은 신분과 아이들의 수까지 모두 성주님의 주판에 오르게 되지. 그 
몸에서 다시 아들 둘이 태어나보게. 그 아들과 어머니는 물론 아버지가 다
른 아이들까지 모두 검격하여 집안을 위해 분골쇄신 할 것은 뻔한 일이야. 
그런 게 우리와 성주님이 약간 다른 점이라는 것을 기억해두란 말이다. 알
겠느냐?"
  "예... 잘 알 것 같기도 하고..."
  "잘 모를 것 같기도 하다...는 말이로구나. 돌아가신  오다 우다이진 님은 
말이다. 성급한 분으로 언제나 인재를 찾을  때는 가난한 사람중에서 택하
셨어."
  "그렇군요... 하시바 치쿠젠 님도 그런 분 중 한 사람이겠군요?"
  "음, 그래. 그런데 우리 성주님은 좀더 성질이 느긋하셔. 미천한 사람 중
에서 인재를 찾는다는 점에서는 같지만, 직접 힘이 될 수 있는 남자중에서 
택하시지 않고 여자를 통해서 찾으신다는 점이 다르다."
  "아무래도 오쿠보 님의 말씀은..."
  "알 것 같으면서도 모르겠다는 말이냐? 하하하,  여자 중에서 인재를 찾
아 자기 씨앗을 그 뱃속에서 키우신다는 말이다. 그 아들이 태어날 때까지
는 여자에 대한 교육도 철저히 시키겠다는 계획이시지. 어때 멋진 여자 사
냥 아니냐?"
  그는 다시 한 번 크게 입을 벌리고 웃은 뒤 몰이꾼들을 둘러보았다.
  "자, 이제 슬슬 가보도록 할까. 이미 성주님도 일을  끝내셨을 테니 말일
세."
  옷에 묻은 마른풀을 털어버리고 천천히 걷기 시작했다.
    5
  그 무렵 이에야스는 시노하라 마을의 농부 우다가와 요자에몬의 집 마루
에서 사람들을 물러가게 하고  땜장이의 미망인 오아사를  만나고 있었다. 
아니, 오아사와 단 둘이 만나고  있는 것은 아니었다. 그 자리에는  떠돌이 
상인의 모습으로 꾸민 챠야 시로지로가 동석해 있었다.
  오아사는 아무리 보아도 미인은 아니었다. 맡으로 늘어진 볼은 지나치게 
둥근 느낌이었고 눈도 너무 작았다. 그러나 살결은 무척 희었으며, 그 살갖
에는 매끄러운 윤기가 흐르고  있었다. 나이는 스물두서너  살로 보였으나 
세 아이의 어머니라는 점을 생각하면 네 다섯이나 또는 여섯 살은 더 먹었
을 것 같기도 했다.
  이에야스는 오아사를 흘끗흘끗 바라보면서 차야 시로지로의 이야기를 듣
고 있었다.
  "그러니까, 노부타카 님은 싸워보지도 않고 히데요시에게 항복했다는 말
이지?"
  "예. 처음에는 싸울 생각도 있는 것 같았습니다만, 오만이나 되는 대군에
게 포위당했을 뿐 아니라 가신 중에서 속속 내통하는 자가  나타났기 때문
에..."
  "방심할 수 없는 사람이야, 히데요시는. 그러면 히데요시와  같이 출전한 
장수는 니와, 츠츠치, 호소카와, 이케다, 그 밖에는...?"
  "호리 히데마사, 우키타 히데이에 군의 일부, 쿠로다 요시타카, 하치스카 
마사카츠 등입니다."
  "알겠네, 그들에게 포위당했으니 꼼짝 못했을 테지."
  이에야스는 다시 흘끗 오아사에게 시선을 돌렸다.
  "편히 앉도록 해. 차야가 그렇게 말했으니 성으로 데려가겠어."
  "예... 예."
  오아사는 부끄러워하면서 잔뜩 몸이 굳어 얌전히 앉아 있었다.
  "그래서..."
  이에야스가 다시 시로지로에게 재촉했다.
  "항복의 조건은? 히데요시가 하는 일인데 아마 시원스럽고도  간단 명료
했을 테지."
  "예... 그렇습니다. 그 점에  대해서는 당사자인 노부타카  님도 놀랐다고 
합니다. 첫째는 키요스 회의에 의거하여 산보시 님을 내놓을 것, 둘째는 노
부타카 님의 생모와 딸 한 사람을 인질로  보낼 것, 셋째는 노부타카 님을 
잘못 보필한 오카모토 요시카츠와 타카다 히코자에몬 등 두 중신을 인질로 
보낼 것, 이것뿐이었다고 합니다."
  "으음."
  이에야스는 또다시 오아사의 목덜미로  시선을 보내면서 고개를  갸웃했
다.
  "그러면, 그 오카모토와 타카다 두 중신은 이미 히데요시와 내통하고 있
었군."
  "바로 그렇습니다."
  챠야는 깜짝 놀랐다는 듯이 몸을 앞으로 내밀었다.
  "두 중신은 남겨두면 처형당할 것이므로 일부러 인질로 잡는  척하고 도
와준 것이라는 소문이 꼬리를 물고 있습니다."
  "이제 대강 알겠네. 일단 포위를 풀고 돌아가기는 하겠지만 정월 중순이
나 말에는 다시 되돌아올 생각일 테지."
  "되돌아온다...고 하시면?"
  "우선 손발을 잘라놓고 나중에 요리한다는  말일세. 그렇지 않으면 양쪽
의 사상자가 엄청나게 많아지지. 두 번으로 나누면 히데요시는 한 명의 병
사도 잃지 않고 도리어 적의 중요한 인물을 포섭할 수 있어. 아니, 그 방법
이 인간을 살린다는 의미에서는 옳았어. 그러나... 이것으로  노부타카 님의 
운명은 결정되었군."
  시로지로는 눈을 크게 뜨고 한숨을 쉬었다.
    6
  시바타 카츠이에의 사자로 왔던 마에다 토시이에 일행을 돌려보내고, 그 
자리에서 즉시 군사를 움직여 카츠이에가 책동하는 근거지라  할 북이세를 
제압하면서 질풍처럼 기후 성을 포위한 히데요시였다. 그 히데요시가 노부
타카를 일거에 무찌를 줄 알고 있었는데, 어이가 없을 정도로 간단한 조건
으로 포위를 풀고 군사를 철수시켰다.
  사리에 밝은 챠야 시로지로도 그 의미를 모르고 있었다.
  '그렇게 쉽게 군사를 철수시킬 것이라면 어째서  그토록 많은 군사를 동
원시켰던 것일까?'
  그런데 이에야스는 히데요시의 철수가 진정한 철군이 아니라고  한 마디
로 단언하고 있었다.
  "하지만..."
  잠시 후 시로지로는 고개를 갸웃한  채 무릎걸음으로 한 걸음  이에야스 
쪽으로 다가갔다.
  "한 명의 병졸도 손실을 입지 않기 위해 그런 대군을 출동시켰다면 경비
가 막대할 것이라 생각하는데요."
  이에야스는 웃으면서 고개를 내저었다.
  "아니, 그 점이 바로 치쿠젠다운 면일세. 그 놀라운  전술은 정말 우러러
보지 않을 수 없어."
  "그러시면, 굳이 두 번이나 출병하여 얻는 것이 그 외에 또 있다는 말씀
입니까?"
  "암, 있고말고."
  이에야스는 가볍게 대답했다.
  "첫째는 시바타 슈리에 대한 위압. 슈리에게  깊은 생각이 있다면 이 정
도로도 히데요시에게 저항할 수 없을 것일세.  둘째는 키요스 성의 노부오 
님에 대한 견제, 셋째는..."
  이에야스는 이렇게 말하고 입속으로 웃었다.
  "후후후! 이 이에야스에 대한 위압일세."
  "성주님에 대한?"
  "음, 그래. 다음 번에 출병하면 노부타카 님은 꼼짝없이 얻어맞게 돼. 그
런 다음 시바타 슈리. 슈리 문제를 해결하고 나서는 이 이에야스를 목표로 
삼을 테지. 그렇게 되면 나도 히데요시에게 섣불리 저항할 수는 없어. 히데
요시의 수법에는 빈틈이 없거든."
  "으음."
  시로지로는 신음과 함께 나직한 목소리로 말했다.
  "만일 치쿠젠 님이 성주님께 도발해온다면... 그 구실은 무엇일까요?"
  "글쎄... 지금 하마마츠  성에 몸을 의탁하고  있는 코노에 사카히사경을 
내놓으라고 트집을 잡거나, 아니면 오다와라 정벌을 명하거나...  혹은 노부
타카 님이 목숨을 잃은 뒤 노부오 님에  관한 일로 어떤 요구를 해오거나, 
좌우간 방심할 수 없는 사태가 일어날 것일세."
  이에야스는 문득 목소리를 한층 더 낮추었다.
  "자네는 교제범위가 넓기에 하는 말인데,  만일 히데요시와 까다로운 문
제가 발생했을 때 그 교섭이나 흥정을 할 수 있는 사람은 누구라고 생각하
나?"
  "글쎄요..."
  "내 주위에는 싸움에 능하지만 교섭이나 흥정에는 무능한 사람들밖에 없
네. 전에도 노부나가 님의 술수에 넘어가  나의 적자 노부야스를 할복하게 
만든 예가 있어. 히데요시와 대등하게 맞설 수 있는 사람이 있다고는 생긱
지 않지만, 상대의 속셈을 들여다볼 수  있을 정도의 사람이라면... 어떤가, 
자네 생각으로는...?"
  챠야 시로지로는 대답 대신  뚫어지게 허공을 노려보기  시작했다. 야닌 
게 아니라 무용에서는 결코 히데요시에게 뒤지지 않는 미카와 무사들도 지
략이나 외교수단에서는 충분하다고 할 수 없었다. 미카와의 순박하고 강직
한 가풍이 때로는 외교 면에서의 모략과 일치되지 않았다.
  "어떤가, 떠오르는 인물이 없나?"
    7
  이에야스의 재촉을 받은 시로지로는 무겁게 입을 열었다.
  "노부타카 님의 중신을 보아도 알 수  있듯이, 여간 끈기가 있는 사람이 
아니어서는..."
  말을 채 맺지 못하고 다시 생각에 잠겼다.
  "바로 그 점일세. 이쪽 사자로 간  사람이 도리어 히데요시의 편이 되어 
돌아온다면 웃음거리가 될 거야."
  "옳은 말씀입니다. 마에다 님이나 카츠토요  님까지 완전히 손바닥에 올
려놓고 주물렀다는 소문이 났을 만큰  그런 일에는 능숙한 치쿠젠  님입니
다."
  "하다못해 혼다 사쿠자에몬에게라도 맡길까 생각했으나 그는  회유를 당
하지는 않겠지만 도리어 일을 그르쳐 싸움을  일으킬지도 모르고, 이이 나
오마사는 타케다의 옛 가신들을  데리고 동쪽을 방비해야  하는 형편일세. 
또 히라이와 치카요시는 너무 고지식하고, 사카이 타다츠구는 생각이 지나
치게 낡았으니..."
  "제 생각으로는..."
  "누가 적당하겠나?"
  "이시카와 호키노카미 카즈마사 님이 어떨까 합니다만."
  "으음."
  이번에는 이에야스가 나직이 중얼거리고 고개를 갸웃했다.
  "성주님이 생각하시는 것과 너무 차이가 많습니까?"
  이에야스는 이 말에는 직접 대답하지 않았다.
  "카즈마사는 오카자키의 성주 대리로 남겨둔 사람인데..."
  언제나 그렇듯 이에야스는 확실하게는 대답하지 않았다.
  "그럼, 이 정도로 하고 성으로 돌아가세."
  시로지로는 공손히 절을 했다.
  "그러면, 나중에 이 여자를 성으로 보내드리겠습니다."
  "아니, 그럴 필요는 없네. 내가 직접 데리고 갈 테니까."
  더욱 몸이 굳어 움츠리고 있던 오아사를 꺼려 목소리를 낮추었다.
  "아니, 이대로가 좋아."
  이에야스는 그런 것은 상관없다는 듯 손을 내저었다.
  "오아사, 인간의 성품이 옷차림에 좌우되지는 않아. 그 마음에 있는 것이
지."
  "예... 예."
  "그대를 데리고 돌아가면 모두 놀랄 거야. 도리어 그것이 좋아. 여기저기
에 히데요시의 첩자들이 들어와 있을 테니까.  이에야스는 이제 싸움이 끝
난 줄 알 고 한가롭게 여자 사냥이나 하고 있구나... 이렇게 생각하도록 하
여 히데요시의 고개를 갸웃거리게 만드는 것도 재미있는 일이야."
  챠야 시로지로는 무릎을 치고 일어났다.
  이에야스에게 오아사를 권한 것은 시로지로였다. 아니,  이미 히데요시의 
첩자에게 얼굴이 알려진 시로지로가 이에야스와 만나기 위해  생각해낸 것
이 오아사의 복수를 위한 청원이었다. 따라서  이에야스의 여자 사냥에 대
한 소문이 퍼지면 퍼질수록 시로지로의 활동은 편해질 수 밖에 없었다.
  시로지로가 돌아갈 준비를 명하기 위해 자리에서 일어났다.
  "기다리게."
  이에야스가 웃으면서 불러 세웠다.
  "아직 말씀이 끝나지 않았습니까?"
  "이 여자를 만나보니 아주 마음에 드는군. 챠야가 주선해준 여자이니 앞
으로 성안에서는 챠라고 부르겠네."
  "챠라고 말씀입니까?"
  "음, 챳 하고 짧게  부르면 어감이 좋지 않아.  챠라고 부르겠어. 글자는 
챠야의 챠와 아베의 아를 합쳐서 쓰면 될 거야."
  "그러니까 챠 부인이 되겠군요."
  "그래. 챠. 그래도 괜찮겠지?"
  이렇게 말하고 이에야스로서는 보기 드물게 소리내어 웃었다.
    8
  이에야스가 땜장이의 미망인을 데리고 하마마츠 성으로 돌아왔다는 소문
은 그 날 안으로 성 안팎에 퍼졌다.
  "드디어 성주님의 버릇이 나타났어. 미망인을  들이는 일은 이제 그만두
셔도 좋을 텐데."
  가신 중에는 이렇게 말하면서  얼굴을 찌푸리는 사람도  있었다. 그러나 
그 반대인 사람도 있었다.
  "아니, 그러시는 게 좋아. 그쪽이 더 맛이 있으니까."
  "맛이라니, 무슨 맛 말인가?"
  "보리밥의 맛 말일세. 스루가, 토토우미, 미카와 외에도 코슈와 시나노의 
두 곳을 더한 태수가 되신 분이 보리밥을 드시다니 이런 예를 다른 데서는 
찾아볼 수 없어."
  "물론 없지. 이마가와 요시모토 공의 사치는 지금까지도 화제가 되고 있
으니."
  "바로 그 점일세. 자신만  보리밥을 드실 뿐  아니라 나가마츠마루 님과 
후쿠마츠마루 님에게도 보리밥을 들게 하는 분이셔. 그런데 만에 하나라도 
쌀밥이 아니면 안 먹는 소실을 들이신다면 가풍이 어떻게 되겠나."
  "옳은 말일세."
  "그렇게 되면 검소함과 절약의 가르침은 대번에 없어지고 강직한 가풍도 
사라져버릴 거야. 그 점을 깊이 생각하시고  가풍을 소중히 하려는 마음에
서 그러신다고 생각지 않나?"
  "그렇군, 땜장이의 미망인이라면 사치는  하지 않겠지. 성주님은  여자도 
보리밥 정도로 견디게 하실 작정인 것 같아."
  그러나 오쿠보 히코자에몬처럼 비꼬아해석하는 사람은 적었다.
  미망인 오아사는 내전에 들어오자 곧 시녀가  딸렸으며, 옷을 갖추어 입
은 뒤 그 날 저녁 식탁에 나왔다.
  그 날도 이에야스는 코노에 사키히사와 저녁을 같이하기로 되어 있었다.
아니, 코노에 사키히사 외에 이시카와  카즈마사와 사카키바라 코헤이타에
게도 동석을 명했다. 그렇게 한 것은, 이 두 사람에게 조금이라도  도 수도
의 풍습을 익히게 하여 후일에 대비하려는 이에야스의 깊은 뜻이었다.
  상이 차려지고 사키히사가 상좌에 앉았다.
  "코노에 님, 오늘은 뜻하지 않은 수확이 있었습니다. 보십시오."
  이에야스는 천연덕스러운 표정으로 오아사를 코노에 사키히사에게  소개
했다.
  "도회적인 여자는 아닙니다마는, 얼마나 귀엽고 사랑스러운 학인지 모릅
니다."
  "예...?"
  사키히사는 순간 눈을 깜박거리다가 겨우 그 의미를 깨닫고 얼굴을 붉혔
다.
  "한번 도쿠가와 님에게 쿄토의 매사냥을 시켜드리고 싶군요."
  "시골의 학과는 다릅니까?"
  "아니, 그것은 취향에 따라 다르지요."
  미츠히데가 모반했을 때 코노에의 저택에 군사를 들여놓고  그곳에서 니
죠 성을 공격했다는 이유를 들어 히데요시에게 추방당해 여기와 있는 전직 
칸파쿠 사키히사. 그는 이에야스의  은혜를 깊이 느끼고  있으면서 언제나 
그의 촌스러움을 안타깝게 생각하고 있었다.
  "그러시면 시골의 학 사냥보다 먼저 손을 썽야 할 것이 있다는 말씀입니
까?"
  "그렇습니다. 하시바 치쿠젠은 예사로운 자가 아니므로 자칫하면 선수를 
칠지도 모릅니다. 이에 관해서는 확실한 대비책이 있습니다."
  사키히사는 몸을 앞으로 내밀 듯이 하고 말했다.
  어느 세상에서나 망명자는 어떻게 해서라도 비호해주는 사람의  힘이 되
려고 열심히 노력하게 마련이다.
    9
  "그런 확실한 대비책이 있는 줄 우리는 모르고 있었군. 카즈마사, 그것이 
무엇일까?"
  이에야스가 고개를 갸웃하고 이시카와 호키노카미 카즈마사에게  말머리
를 돌렸다.
  이에야스의 물음에 카즈마사는 신중하게 대답했다.
  "이쯤에서 혼간 사와 손을 잡아야 한다는 것이 아닐까요?"
  "바로 그것이오! 그, 그것이오."
  코노에 사키히사가 힘을 얻었다는 듯이 몸을 앞으로 내밀고 기운차게 말
했다.
  "잇코 신도의 폭동 이래 오랫동안 쌓였단 원한을 버리고  포교를 허락해
주는 것은 분명 후일을 위해 힘이 됩니다."
  "아차... 이거 큰 실수를 했군."
  이에야스는 비로소 깨달았다는 듯이 카즈마사와 코헤이타를 바라보며 크
게 고개를 끄덕였다.
  "다섯 지방에 숨어 있는 신자가 막대한 수에 달할 텐데  그들이 등을 돌
린다... 정말 큰일날 뻔했어."
  "아니, 등을 돌렸을 때뿐이 아니요."
  사키히사는 이에야스의 교묘한 수법에 말려들어 더욱 진지한  태도로 말
을 이어나갔다.
  "하시바 치크젠이 선수를 치면 도쿠가와 임에게는 두고두고 후회가 남을 
것이오. 그런데 지금 치쿠젠은 북쪽을 노리고 있을 것이 아니오?"
  "그렇습니다. 이미 에치젠, 카카,  노토 등을 손에 넣을  비책이 서 있는 
모양입니다."
  "그것 보시오. 원래 그 땅은 잇코 신동의 본거지,  그것을 오다 우다이진
이 얼마나 혹독한 수법으로 손에 넣었나 하는 것을 잊지는 않으셨겠지요?"
  "그야 물론..."
  "그곳에 시바타 슈리를  보낸 것도 강력한  잇코 신도에 대비하기  위해
서... 그런 만큼 우디이진이나 슈리가 그곳에서  원한을 사고 있는 것은 말
할 나위도 없어요. 치쿠젠도 이것을 알면 반드시 어떤 수단을 강구할 것이
오."
  "과연... 그렇겠군요."
  "슈리의 배후를 교란시키기 위해 카가, 노토, 엣츄를 잇코 신도에게 주겠
다... 이런 말도 서슴치 않을 치쿠젠입니다. 그렇게 되면 이미 혼간 사가 도
카가와 님의 편이 되어 치쿠젠에게 ... 이런 일은 없니  않을까... 여기에 잊
고 있던 중요한 문제가 있을 것 같습니다."
  "그렇군요."
  이에야스는 사키히사의 말에 새삼스럽게 깨달음을 얻은 듯  머리를 끄덕
이며 다시 카즈마사와 코헤이타를 바라보았다.
  "정말 좋은 지혜를 얻었습니다. 곧 실행에 옮기겠습니다."
  이렇게 말하고 이에야스는 다시 새로운 술장을 사카히사 앞에 갖다 놓도
록 했다.
  그 순간 카즈마사는 흘끗 코헤이타와 눈길을 마주치고는  그대로 고개를 
숙이고 웃음을 참았다. 미처 손을 쓰지 못한 것이 아니라, 이미  혼간 사에
서는 코사(켄뇨 법사)의 사자 사가미 홋쿄가 마카와로 향하고 있을 것이었
다.
   그들 사이를 주선한 것은  다름 아닌 카즈마사의  할머니, 즉 이시카와 
아키노카미 키요카네의 후처였다. 그녀는 폭동으로 황폐한 염불 도량의 재
건을 계속 이에야스에게  탄원해왔는데, 이제야 겨우  혼간 사와의 의절이 
풀렸다. 물론 이것은 히데요시의 정책을 고려한 계략으로 이에야스의 생각
에서 나온 것이었다.
  "정말 좋은 말씀을 들었습니다."
  다시 이에야스가 말했다.
  "이것으로 올해에는 반가운  신년을 맞게  되었습니다. 초봄에는 무대를 
마련하여 코노에 님을 위로해드릴 것이니..."
  이렇게 말하는 이에야스의 잔에 오아사가 조심스럽게 수을 따랐다.
    10
  오아사로서는 이에야스 한 사람만으로도 감히 접근할 수  없는 두려움의 
대상이었다. 그런데 쿄토에서 온 코노에 사키히사까지 동석해 있었다. 그런 
만큼 모든 것이 꿈만 같았다. 떨리는 손으로 술을 따르는데 이에야스는 다
시 태연히 희롱했다.
  "그대의 살갗은 매끄럽고 고운데 손은 몹시 거칠군."
  오아사는 당황하며 손을 움츠렸다.
  "좋아, 괜찮아. 그 손이라면 필요할 경우 말먹이도 줄 수 있었어. 그렇지 
않습니까, 코노에 님?"
  사키히사는 일부러 그 모습을 보지 않으려 하면서 말머리를 돌렸다.
  "앞으로 얼마 동안은 볼 만할 것입니다."
  "볼 만하다니요?"
  "치쿠젠의 속셈은 알고 있으나, 시바타  슈리가 무엇을 생각하고 어떻게 
나올지가..."
  "그렇군요."
  "우선 에치고의 우에스기와는 화친을 맺어야 할 텐데, 이에 대해서는 치
쿠젠이 선수를 칠 것이고..."
  "그럴 테지요."
  "모리도 치쿠젠의 실력을 알기 때문에 섣불리 슈리의 권유에  응하지 않
을 것입니다. 그렇다면 시코쿠의 쵸소카베 정도가 한편이 될지 모릅니다..."
  "코노에 님."
  이에야스는 갑자기 생각난다는 표정으로 물었다.
  "가령 코노에 님이 천하를 손에 넣었다고 하면 쿄토의 방비는 어떻게 하
시겠습니까? 심심풀이로 그 이야기를 들어보고 싶군요."
  "천하의 일을 심심풀이로..."
  "예. 쿄토에서는 많은  무사를 거느릴 수  없습니다. 옛날 일입니다마는, 
키소 님은 그 때문에 평판이 좋지 않았습니다. 그것을 생각하고 일부러 카
마쿠라에 바쿠후를 둔 요리토모 공의 경우와 오닌의 난 등도 있고 해서 수
도에는 군사를 두지 않는 편이 좋다고 생각하는데요."
  "아, 그일에 대해서는 오다 우다이진 님도 종종 말씀하셨지요. 많은 군사
를 수도에 주둔시키기는 어렵다, 그래서 오사카에 큰 성을 쌓고 싶다...고."
  "오사카에?"
  이에야스는 다시 진지하게 반문했다.
  "치쿠젠이라면 능히 그 일을 해낼 것입니다. 그러나 가령 츄고쿠의 모리
가 치쿠젠을 능가하는 실력을 갖추고 밀명이라도 내리면  치쿠젠의 천하는 
당장 뒤집힐 텐데요."
  "하하하..."
  사키히사는 아무런 경계도 하지 않고 쾌활하게 웃었다.
  "그 점에 대해서는 한 가지 생각이 있습니다."
  "허어, 어떤 생각이십니까?"
  "도쿠가와 님, 내가 천하를  손에 넣었다고 가정하면 쿄토의  일곱 군데, 
곧 히가시산죠, 후시미, 토바, 탄바, 나가사카, 오하라,  쿠라마에 각각 밀정
을 둘 것이오."
  "밀정을..."
  "그래요. 그것도 단순한 밀정이어서는 안 됩니다. 당대의 풍류객, 세속을 
떠나 풍류를 즐기는 사람... 다도에 몰입한 사람이나 서화와 시문을 즐기는 
취미도 좋고, 정원 구미기나 도자기로 사람을 초대하는 것도  좋아요. 어쨌
든 궁중 사람들을 상대할 수 있는 인물이어야 합니다."
  "허어, 일류급 풍류객 말씀이로군요."
  "예. 어디까지나 궁중 사람들과  친교를 가진 일류급  인물이 아니면 안 
됩니다. 궁중 사람들은 이야기하기를 좋아하기 때문에, 오늘은 어떤 사람이 
궁중에 와서 누구와 무슨 말을 나누었는지 자세히 알 수 있거든요. 그것을 
알면 저절로 대책도 세우 수 있지요. 밀명이  내릴 때까지 모르고 있는 일 
따윈 있을 수 없습니다."
  이렇게 말하고 사키히사는 겸연쩍은 듯 어깨를 떨구었다.
  "그러나 그러한 것은 내게는 꿈속의 꿈, 수도를 쫓겨난 식객의 신세이고 
보니..."
    11
  이에야스는 시키히사가 마지막으로 한 말은 못 들은 척했다.
  "오늘 저녁에는 여러 가지  좋은 말씀을 많이  들었습니다. 코노에 님도 
피곤하실 테니 이제 식사를 하고 끝내기로 합시다."
  그러면서 잔을 엎어놓고 다시 오아사를 찬찬히 바라보았다.
  그 눈도 입도 거나하게 풀어져 거친 무사의 모습이라고는 어디서도 찾아
볼 수 없었다. 오쿠보 히코자에몬의  표현을 빌리면 방약무인한 '호색가'의 
얼굴이었다.
  오늘 저녁에도 코노에 사키히사에게만은 다로 짓게  한 쌀밥을 주고, 이
에야스와 카즈마사나 코헤이타는 여전히 3할  보리를 섞은 밥이었다. 이에
야스는 이것을 맛있다는 듯이 세  공기나 먹고 나서 사키히사를  배웅하고 
돌아왔다.
  "카즈마사, 혼간 사의 사자는 언제쯤이면 도착할까?"
  "예, 아무리 늦어도 이 달 안으로는."
  "누가 사가미 혹쿄를 따라오는지 알고 있나?"
  "시모츠마 요리카네 님의  서신에는 이노우에 칸스케를  딸려보내겠다고 
했습니다."
  "그래? 이제 혼간 사와도 길이 트였어... 카즈마사나 코헤이타도 오늘 저
녁 코노에 님이 마지막에 한 말은 입밖에 내지 말도록 하게."
  "그 쿄토의 일곱 군데 이야기 말씀입니까?"
  "그래. 궁중 사람들은 재미있는 것을 생각한다니까. 수도 주변을 일류 풍
류객으로 방비하게 하다니 듣기에  따라서는 정말 재미있는  견해일세. 그 
방비만 튼튼하다면 천하인의 거성은 굳이 수도와 가까이 있을 필요가 없겠
지. 아즈치라도 좋고, 슨푸나 카마쿠라에 있다  해도 지장이 없을 거야. 재
미있는 이야기를 들었어."
  이에야스가 이렇게 말하고 일어났을 때 그 자리에 오아사는 없었다.
  "그럼, 모두 돌아가서 쉬게. 나도 오늘 밤엔  기분 좋게 취했어. 편히 손
발을 뻗고 자야겠어."
  점잔 빼는 표정 그대로 거실을 나갔다.
  코헤이타와 카자마사는 저도 모르게 얼굴을 마주보고 웃었다.
  "편히 손발을 뻗고..."
  이렇게 말하면서 소실한테로 가는 이에야스가 우스웠다.
  "성주님에게는 속되지 않게 웃기는 버릇이 생기셨군요."
  코헤이타가 웃어버린 자신을 부끄럽게 여기면서 말하는 순간 카즈마사는 
참지 못하겠다는 듯이 큰 소리로 웃었다.
  "하하하... 억지로 칭찬할 것은 없어, 코헤이타. 무엇이 속되지 않다는 말
인가. 멧돼지처럼 기름기가 많은데."
  "하지만 대책은 철저히 세워좋으시니 조금도 빈틈을 찾을 수 없습니다."
  "그것과 이것은 상관없는 일일세. 어쨌든 이번에도 또 전쟁 냄새가 나기 
시작하는 것 같아, 코헤이타."
  "전쟁 냄새라면... 하시바 치쿠젠과 시바타 슈리의...?"
  "아니, 그것은 별로 걱정거리가 아니지. 그 다음이 문제야."
  "그 다음이라니요?"
  "우리와 치쿠젠 말일세. 그렇게 되면 예삿일이 아니거든."
  "우리와 치쿠젠..."
  "성주님은 시바타와 치쿠젠의 싸움이 끝나는 것은 내년 봄  사월이나 오
월, 그렇게 되면 치쿠젠에게 전승을 축하하는 사자를 보내야 할 텐데 하고 
걱정하시더군. 성주님은 이 카즈마사나 자네를 보낼 생각이신 것 같아."
  이렇게 말하고 카즈마사는 무언가 마음에 걸린 것이 있는지 이마에 잔뜩 
주금을 잡고 벌떡 일어났다.
      눈보라치는 성
    1
에치젠 키타노쇼는 지난 며칠 동안 전혀 태양의 모습을 볼 수 없는 눈보라 
속에 휩싸여 있었다. 아무리 덧문을 단단히 닫고 여러 겹으로 병풍을 쳐도 
아침이 되면 머리맡에 밀가루 같은 눈이 쌓이고 이불깃이 하얗게  되어 있
고는 했다.
  이러한 모습을 볼 때마다 챠챠히메는 진절머리가 났다. 귀속에서는 계속 
세찬 바람소리가 윙윙거리고,  성안은 어디를 가나  음울한 잿빛 분위기가 
감돌 뿐...
  숨이 막힐 것 같다는  말이 있지만, 그 말도  이곳의 분위기를 나타내는 
데는 오히려 부족했다. 챠챠히메에게 이곳은 이미  숨이 끊어진 죽음의 세
계처럼 생각되었다.
  이런 성에 매일같이 눈이 내리고, 여기저기서 사자가 오가곤 했다.
  '아무리 애가 타도 눈이 녹을 때까지는 어쩔 도리가 없는데...'
  이런 생각을 하면 때때로 내전으로 어머니를 찾아오는  카츠이에의 모습
이 그대로 아집에 사로잡힌 귀신처럼 보였다.
  '그런 귀신을 어머니는 차차 사랑하기 시작하고 있다...'
  여자란 이 얼마나 처량한 멍청이란 말인가?
  오늘 아침에도 챠챠히메는 얼마 동안 잠자리에서 이불깃을  축축하게 적
신 눈가루를 바라보다가 손을 뻗어 나란히 자고 있는 타카히메의  코를 쥐
었다.
  "아직도 자고 있니, 너는?"
  타카히메는 겨우 한쪽 눈을 가늘게 뜨고 시큰둥하게 대꾸했다.
  "일어나도 별로 할 일이 없으니까..."
  "그래, 네 말이 맞아. 할 일이 없다는 것은 바로 이런  상태를 두고 하는 
말이야."
  "언니도 한잠 더 자도록 해. 어두워서 책도 읽을 수 없잖아."
  "타카히메."
  "이젠 말도 하고 싶지 않아."
  "내 말을 들어봐. 이렇게 우리가 이 성에 있는 것도 고작 봄이 올 때 까
지라고 생각지 않니?"
  "그건 어니가 늘 말하고 있는 소리지 않아?"
  "봄이 오면 어디로 가겠다는 생각을 해본 적은 없니? 철새라도 행선지는 
정해놓고 있어."
  "언니가 정하도록 해. 그러면 나는 뒤따라가겠어. 기러기처럼..."
  챠챠히메는 혀를 찼다.
  "너는 언제나 여기서 말을 잘라버리는구나.  너 자신도 생각해봐야 하지 
않아?"
  "생각해도 아무 소용이 없는걸."
  놀랍게도 타키히메는 딱 잘라 말했다.
  "나는 하늘에 운을 맡겼어."
  "그럼, 이 성의 슈리 같은 늙은 남편을 갖게 돼도 좋다는 말이냐?"
  "도리 없지, 그것이 내 운명이라면. 언니라면 어떻게 할래?"
  이번에는 챠챠히메가 홱 옆으로 돌아누워 입을 다물고 말았다.
  챠챠히메는 남달리 잘 움직이는 두뇌를 가지고  있었다. 그런 만큼 요즘
에는 자기가 피신해갈 곳을 어렴풋이 짐작하게  되어, 무섭기도 하고 슬프
기도 했다.
  최근 어머니 오이치 부인은 의붓아버지와  딸을 가깝게 하려고 두  사람 
사이에 나눈 이야기를 모두 챠챠히메에게 이야기하고는  했다. 그 동안 들
은 어머니의 말로는, 꼼짝도 할 수 없는  이 겨울 동안에 치쿠젠과 카츠이
에와의 승부가 결정되고 봄이 오면 성은 함락될 운명에 놓일 것 같았다.
  '그렇게 되면 어머니와  동생들을 의해  이 챠챠히메는 어떻게  해아 할
까...?'
  이 생각이 언제나 챠챠히메의 목을 조여왔다.
    2
  챠챠히메는 어느 틈에 잠이 들어버린 타카히메가 얄미웠다.
  '이 아이는 어머니처럼  어떤 운명의 파도에도  자신의 몸을 맡기겠다는 
것일까.'
  "타카히메."
  불러보았으나 대답은 없고 가벼운 숨소리만 들렸다.
  챠챠히메는 다시 팔을 뻗어 코를 비틀었다.
  "아야! 왜 또 그러는 거야, 언니는."
  "너는 나만 고민하게 만들고 미안하지도 않니?"
  말을 할 때마다 하얀 입김이 그대로 이불깃에서 작은 물방울로 바뀌어갔
다. 그 물방울을 거칠게 손바닥으로 문질러버렸다.
  "그만 일어나자. 이러는 동안에도 우리 모녀  네 사람의 파멸을 위한 때
는 다가오고 있어. 각오만이라도 단단히 해두어야 하지 않겠어?"
  챠챠히메가 거친 태도로 일어났다. 타카히메도 할  수 없이 일어나 이부
자리 위에 앉았다.
  "아무리 발버둥쳐도 소용없는 일 아니야? 그래서 나는 언니가 하는 대로  
하겠어."
  "그것은 무책임한 말이야. 끝까지  생각해보고 할 수  있는 일이 있으면 
해야 하는 거야."
  "하지만, 나는 그것을 어머니와 언니에게 맡기겠어. 그 대신 결정된 일에
는 따르겠어."
  "타카히메!"
  마침내 챠챠히메는 화를 냈다. 그 때문에 아직 요염한 면은 없었으나 더
할 나위 없이 단정한 얼굴이 위엄을 띠어 한층 더 접근하기 어려운 느낌을 
주었다.
  "그럼, 결정된 일에는 두말없이 따르겠다는 말이지?"
  "물론 따르겠어. 도리가 없으니까."
  "그렇다면 이 성에서 너 혼자 탈출하도록 해."
  "뭐? 이 눈보라 속을..."
  "그래. 그리고 쿄토에 가서 치쿠젠의 소실이 되는 거야."
  "어머, 어쩌면 그런 심한 소리를..."
  "소실이 되어, 어떤 일이 있어도 우리 모녀 네 사람의 생명은 빼앗지 않
겠다, 반드시 구출하여 맞아들이겠다는 서약서를 쓰게 만들어."
  "언니, 지금 제정신으로 그런 말을..."
  "그것 봐, 못하잖아?"
  "그런... 그런 일은..." 
  "그것 봐. 내 말에 따르겠다는 소리를  하면 안 돼. 너와 나는 한  살 차
이, 어머니와는 상의해도 소용없는 일이고,  타츠히메는 아직 어려. 그렇다
면 내가 의논할 사람은 너 하나뿐. 잘 생각해보도록 해."
  이 말에 타카히메는 그만  어깨를 떨구었다. 그리고는  언니를 쳐다보며 
입을 다물었다.
  밖에서는 여전히 바람이 세차게 불고, 덧문을  때리는 가루눈 소리가 들
려왔다.
  "언니, 너무 추워! 이불로 어깨를 덮어."
  자기가 잘못했다느느 것을 알았는지, 또는 눈에  핏발을 세우고 있는 언
니가 애처로웠는지, 타카히메가 일어났을  때였다. 지금까지 자고 있는  줄 
알았던 막내 타츠히메가 갑자기 이불 위로 벌떡 일어나 앉았다.
  "쉿."
  타카히메에게 주의를 주고 귀를 기울였다.
  "왜 그래, 타츠히메?"
  "쉿, 어머니와 아버지가."
  "응?"
  "다투고 있어. 자... 다투는 소리가 들리지?"
  챠챠히메는 무릎을 세웠다. 그때 복도를 사이에  둔 어머니 방에서 쨍그
렁 하고 다기 같은 것이 깨지는 소리가 들렸다.
    3
  세 사람은 자신들도 모르게 일어났다. 타키히메가 먼저 살그머니 싸늘한 
복도로 나왔다.
  '의붓아버지와 어머니가 다툰다...'
  전에는 한번도 이런 일이 없었다. 더욱 불안해진 세 자매는 가만히 있을 
수 없었다.
  복도에도 여기저기 가루를 뿌려놓은  듯 눈이 얼어붙어  있었다. 밟으면 
자긍ㄴ 발자국이 그대로 남기 때문에  세 자매는 서로 몸을  부둥켜안듯이 
하고 어머니 거실의 장지문에 귀를 갖다 대었다.
  "아무리 일이 뜻대로 되지 않는다 해도,  이 시바타 슈리는 여자의 지시
는 받지 않아요. 그대는 말이 자나쳤다고 생각지 않소?"
  아마 카츠이에는 화가 치밀어 선 채로 오이치 부인을 꾸짖고  있는 모양
이었다.
  "만일에 도카가와 님이 이쪽 편을 든다면 치쿠젠도 생각을  바꿀 것입니
다."
  "그런 것은 새삼스럽게 말할 필요도 없는 일이오. 이미 그런 손은 써 놓
았소."
  "손을 썼다고 해도 움직이지 않는다면 손을 쓰지 않은  것과 마찬가지입
니다. 어째서 하인을 사자로 보내셨습니까?  성주님을 위해 말씀드리는 것
입니다... 하인이 비단 서른 필에  면화 백 통, 대구 다섯  상자뿐인 선물을 
가져갔다면 도쿠가와 님은 웃기만 하실 것입니다. 웃지는 않는다  해도, 슈
리가 코슈와 신슈의 평정을 축하하기 위해  보냈다... 다만 이 정도로 끝날 
것입ㄴ다. 그보다는 상당한 다이묘 급 인사를  사자로 보내 당당하게 협력
을 요청하는 것이 옳습니다. 지금이라도 늦지  않았다는 생각에 감히 말씀 
드리는 것입니다."
  복도에 서 있는 세 자매는 저도 모르게 얼굴을 마주보았다. 이처럼 분명
하게 자기 의사를 밝히는 어머니는 처음 보았다.
   타카히메와 타츠히메는 의붓아버지 앞에 당당하게 말하고 있는  어머니
를 믿음직스럽게 생각했다.
  '과연 우리 어머니...'
  그러나 챠챠히메는 슬픔이 더해 가슴이 찢어질 듯했다. 처음에는 슈리를 
거부하던 어머니가 지금은 남편을 생각하는 평범한 아내로 변해 있었다.
  '이런 비극 속에서... 이 얼마나 순진하고 가여운 심성을 지닌  여자란 말
인가...'
  "그대가 이렇게까지 나온다면  말해주겠소. 이  카츠이에의 가신 중에는 
도쿠가와 님을 설득할 만한 인물이 업소."
  "아니, 인물이 없다고는 할 수 없습니다. 토야마의 삿사 나리마사 님, 장
남인 곤로쿠로 카츠히사 님,  카나자와의 사쿠마 모리마사 님,  다이쇼지의 
하이고 고자에몬 님, 코마츠의 토쿠야마 고헤에 님, 츠루가의  비토 토모츠
구 님..."
  오이치 부인이 손을 꼽으면서 이름을 열거해 나갔을 때였다.
  "그만 해!"
  드디어 카츠이에는 분노를 폭발시켰다. 손에  들었던 물그릇은 이미마루
에 떨어져 깨져 있었다. 이번에는 다다미를 박차고  나올 것 같아 세 자매
는 깜짝 놀라 자기네 거실로 돌아왔다.
  "그대는 나를 위해서라고 하면서 실은 그대 모녀를 위해 그런 말을 하는 
것이오. 그토록 모녀의 안녕을  도모하고 싶거든 그대  자신이 치쿠젠에게 
인질로 가서 구명을 호소하시오."
  카츠이에의 노기 띤 목소리는 곧바로 자매들의 거실에까지 들려왔다. 그
와 함께 어머니 오이치 부인의 큰 울음소리가 음침한 복도를  건너 흘러왔
다.
  챠챠히메는 입술을 꼭 깨문 채로 있었다.
  제일 성격이 거센 막내 타츠히메가 갑자기 이부자리 위에 털썩 주저앉아 
훌쩍훌쩍 울기 시작했다.
    4
  "타츠히메, 울면 못써."
  챠챠히메는 참지 못하고 막내동생을 꾸짖었다.
  "나는 두 분이 다투지 않는 것이 더 안타까웠다. 다투는 것이 당연해. 사
이가 좋을 까닭이 없어... 그래서 도리어 안심했어."
  타츠히메는 깜짝 놀란  듯 언니를 쳐다보았으나,  그래도 순순히 눈물을 
닦았다.
  "아, 어머니가 혼자 계시는 것 같아. 나  어머니께 할 이야기가 있어. 다
녀올 동안 두 사람은 옷차림이나 고쳐라."
  카츠이에의 거친 발소리가 복도로  사라지는 것을 확인하고  챠챠히메는 
얼른 코소데를 겹쳐 입고 방을 나왔다.
  바깥은 여전히 어디라 할 것 없이 음침하고 어두웠다.
  "어머님, 잠시 실례하겠어요."
  챠챠히메는 일부러 강한 어조롤 말하고, 오이치가 당황하여 눈물을 닦는 
것을 흘끗 보았다.
  "어머님, 여쭙고 싶은 것이 있어요."
  어머니 옆에 앉으면서 화로를 앞으로 끌어당겼다.
  일부러 시녀들을 물러가게 했는지 주위에는 아무도 없었다.
  "무슨 일이냐, 챠챠?"
  "예, 이 챠챠 어머님께 여쭙고 싶은  게 있어요. 지금 어머님의 눈물, 그
건 어떤 뜻인가요?"
  "갑자기 그게 무슨 말이냐, 눈물이라니...?"
  "의붓아버지가 어머님의 마음을  꿰뚫어보았기 때문에 얼버무리기  위한 
눈물이었겠죠?"
  "챠챠, 그 무슨 이상한 말을...?"
  "그럼, 어떤 눈물이었나요?"
  "알고 싶다면 말하겠다. 나는 절실히 깨달았다. 슈리 님은 화평을 강구하
기보다는 전쟁을 좋아하는 천성이라는 것을 말이다."
  "남자들은 모두 그럴지도 몰라요. 신불은 전쟁을 하게 하지 않으면 어떤 
일을 시킬까... 지상에서는 전쟁이  사라지지 않는다...는 것을 알고  남자를 
이 세상에 보냈는지도 몰라요. 하지만  제가 묻고 싶은 것은 그게  아니라, 
어머님의 눈물이에요."
  "그래서 그런지 내가 아무리 권해도 전혀 들으시려 하지 않는구나."
  "듣지 않으셔서 울었나요?"
  "글쎄다..."
  "어머님이 생각하시는 것만큼 슈리  님이 어머님을 생각해주지 않는다... 
그 사실이 슬퍼서 우신 것은 아닌가요?"
  "챠챠, 너는 그런 것을 물어서 무얼 하겠다는 거냐?"
  "각오해야 할 일이 있기 때문에 여쭙는 거예요. 아니면... 모녀 세 사람의 
안전을 위해 이런저런 참견을 한다는...  의붓아버지의 말씀이 옳았기 때문
에 우신 건가요... 그 세 가지 이유 중의 하나일 거예요... 그 가운데서 눈물
인지 말씀해주세요."
  오이치 부인은 어이없다는 듯이 챠챠히메를 바라보다가는 이윽고 빨갛게 
얼굴을 붉혔다. 챠챠히메의 질문은 남편을 더 사랑하느냐 자기 딸을 더 사
랑하느냐, 그것을 힐문하고 있었다.
  무리가 아니었다. 어머니 한 사람만은 절대로 놓아주지 않겠다고 필사적
으로 살아온 불운한 딸들이었다...
  "챠챠."
  오이치 부인은 짐짓 엄한 표정을 지으려고 노력하면서 말했다.
  "성주님도 너희들도 모두 사랑하기 때문에 울었다...고 대답하면 너는 어
떻게 하겠느냐?"
    5
  오이치 부인은 남편도 사랑하고  딸들도 사랑했다. 이런  마음이 있다는 
것을 챠챠히메에게 이해시켜야 한다는 생각으로 반문했다.
  "알겠어요."
  챠챠히메는 대뜸 날카롭게 대답했다.
  "어머님의 마음이 그러시다면 더 이상 여쭐 말이 없어요."
  "챠챠..."
  오이치 부인은 새로운 불안에 사로잡혔다.
  "알겠다니 넌 무엇을 알겠다는 말이냐? 나는 남편도 사랑하고 내 자식도 
사랑한다..."
  "알겠어요."
  챠챠히메는 반격하듯이 거칠게 말했다.
  "그렇다면 이미 어머님은 우리 자매 편이 아니에요. 어머님을 편하게 해
드리겠어요. 남편만을 사랑하는 아내가 되세요. 우리는  어머님에게서 사랑
을 바라지는 않겠어요."
  "아니..."
  오이치 부인은 저도 모르게 숨을 죽이고 눈을 부릅떴다.
  '도대체 이 아이는 무엇을 생각하고 있는 것일까...?'
  어머니를 생각하고 동생들의 신상을 걱정하여 점점 감정이  격앙되는 줄
은 알고 있었다. 그러나 오늘의 태도는  그것만으로는 이해되지 않는 어떤 
냉담함을 느끼게 했다.
  어머니의 사랑을 빼앗겼다는 의붓아버지에  대한 질투와도 다른  감정인 
것 같았다. 어머니의 신상을 걱정하는 따스한 마음에서 나온 안타까움과도 
달랐다.
  "챠챠."
  "왜 그러세요? 이제 저는 어머님 마음을  잘 알았어요. 그러므로 이제는 
더 이상 물을 것이 없어요."
  "너는 그럴지 몰라도 나는 묻고 싶은 것이 있다. 너는 어떤 결심이 선거
지?"
  "호호호..."
  챠챠히메는 웃었다. 웃으면서 그대로 자리에서 일어났다.
  "살아 있으니까요, 저도 두 동생도.  결심해야 할 때는 결심하겠어요. 그
러나 어머님과는 아무 상관도 없는 일...  어머님은 남편을 위해 살아 계시
면 돼요."
  이렇게 말하고 똑바로 고개를 쳐든 채 휙 방에서 나갔다.
  오이치 부인은 너무 어이없는 일이어서 챠챠히메를 불러세울  기회도 찾
지 못하고 쫓아갈 마음의 준비도 하지 못한 채 멍하니 앉아 있었다. 이 성
에 온 이후 겨울을 맞이하여 눈보라가 치는 것은 바깥만이 아니었다. 이들 
모녀 사이에도 앞이 보이지 않는 싸늘한 눈보라가 치기 시작했다.
  "결심해야 할 때는 결심하겠어요."
  이렇게 말한 것을 보면 그동안  세 자매가 무언가 상의해왔던  모양이었
다.
  '그렇다. 타츠히메는 입이 무거워 말하지 않겠지만, 나중에 타카히메에게 
물어보면 알 수 있을 것이다.'
  오이치 부인은 손뼉을 쳐서 시녀를 불러 화로에 불을 담게  하고 움츠리
듯 그 위에 손을 쬐었다.
  이때 다른 시녀가 들어와 말했다.
  "곤로쿠로 도련님이 마님을 뵙겠다고 건너오십니다마는."
  곤로쿠로 카츠히사는 아버지의 아면인 고로쿠를 그대로 이어받은 카츠이
에 집안의 적자로, 나이는 나가하마 성의 카츠토요보다 두 살 아래였다.
  "도련님이... 웬일일까. 아무튼 이미 모셔라."
  이렇게 말했을 때 문득 가심에 짚이는 것이 있어 오이치  부인은 허둥지
둥 일어났다.
    6
  곤로쿠로 카츠히사는 시녀의 안내를 받고 들어왔다.
  "어머님, 매일같이 계속되는 이 극심한  눈보라 속에서 건강은 어떠신지
요..."
  아버지보다 훨씬 더 기품 있고 화사한 몸으로 예의 바르게 두 손을 짚고 
머리를 조아렸다.
  "정말 많은 눈이 내리는군요..."
  "예. 날씨까지도 저희 가문을 우롱하고 있는 것 같습니다.  벌써 이월 중
순인데도 이렇게 눈이 내리다니요."
  "날씨가 매서워요. 자, 어서 화로 가까이 오도록 해요. 그런데 무슨 일이 
있나요?"
  마음에 걸려 조심스럽게 물었다.
  "아버님 분부로 말씀을 드리려고 왔습니다."
  곤로쿠로는 분명한 목소리로 말하고 나서 공손히 두 손을 무릎  위에 겹
쳐놓았다.
  "성주님의 분부로?"
  "예. 어머님 의견을 잘 듣고 오라는 아버님의 분부였습니다."
  "내 의견... 내 의견이라면 종종 성주님께 말씀 드렸고, 오늘 아침에도 그 
일로 몹시 꾸중을 들었어요."
  곤로쿠로는 양간 얼굴을 상기시키면서 차분하게 말했다.
  "그 의견이 아닙니다. 세상에 불고 있는 여러 바람의 모습을 잘 설명 드
린 뒤, 그에 대한 어머님과 따님들의 처신에  대한 의견을 듣고 오라고 하
셨습니다."
  "아니, 나와 딸들의 처신에 대한...?"
  "예. 순서대로 차례차례 말씀 드리겠습니다. 이미 지난해 말에 기후가 히
데요시에게 화의를 청한 것은 아실 테고..."
  "예, 알고 있어요."
  "그런데 정월 말에 히데요시는 마침내 카츠토요의 항복을 받았습니다."
  "아니... 카츠토요 님도... 항복을 했나요?"
  "소문에 따르면, 카츠토요의 병세가 더욱  악화되어 이미 회복할 가망이 
없다고 합니다. 이런 상황에서  히데요시는 일부러 쿄토에서  명의를 보내 
휴양시키며 교묘히 손 안에  넣은 모양입니다. 그뿐만이 아닙니다.  인질을 
보내고 항복한 카츠토요의 중신들은 니와 나가히데 님의 부하와 하나가 되
어 이 에치젠과 오미의 접경인  카타오카의 텐진잔에 성채를 쌓고  우리의 
공격 길을 방해하고 있습니다."
  "원, 이런... 카츠토요 님의 가신들이..."
  "어머님, 그뿐이라면 당당하신  아버님이 어머님  앞에서 그런 어지러운 
태도는 보이지 않으셨을 것입니다. 그 밖에도  아주 불행한 소식이 눈보라 
속에서 날아들었습니다."
  "가슴이 떨리는군요. 도련님, 그것은 무슨 소식인가요?"
  "히데요시의 대대적인 공격에 난공불락을 자랑하던 이세의  카메야마 성
이 함락되고, 또 타키가와 카즈마스의 나가시마 성도 떨어졌다... 이제 우리 
에치젠을 편들 자가 오미 앞에는 아무도 없다... 아비는... 아비는... 그 때문
에 약간 정신이 나갔다고 어머님께 말씀 드리라고 하셨습니다."
  오이치 부인은 등골이 오싹해졌다. 그토록 사태가  긴박한 줄은 전혀 짐
작조차 하지 못했다.
  "용서해주십시오."
  곤로쿠로는 자세를 바로하고 눈물을 참았다.
  "저까지 이성을 잃으면 분부를 받고 온 소임을 다하지 못합니다. 그러나 
어쨌든 이렇게 심하게 눈보라가 치기 때문에 타키가와 님으로부터 어떤 요
처이 와도 한 사람의 군사도 움직이지 못하시는 아버님의 안타까움...을 이
해해주십시오."
  "알겠어요. 역시 나는 여자였어요."
  "아니, 어머님이 그렇게 염려해주신 것은 저희로서도  고마운 일입니다... 
그러나 이미 화평의시기는 지났습니다. 눈이 녹기를 기다려 이쪽에서 공격
해나가지 않으면 히데요시의 대군이 몰려올 것은 불을 보듯 뻔합니다."
  곤로쿠로는 자세를 고치고 다시 조용히 말을 이었다.
    7
  오이치 부인은 마음속의 동요를 감추지 못하고 온몸이 꼿꼿해져 있었다.
  '아무것도 모르고 있었던 것일까?'
  평소와는 달리 무섭게 화를 터뜨렸던 카츠이에.
  어머니와의 절연을 선언하고 나가버린 챠챠히메.
  눈보라와 추위, 곤로쿠로 카츠히사의 단아한 모습.
  이 모두는 오이치 부인의 마음을 낭패감으로 몰아넣는  돌풍이고 사나운 
비바람이었다. 
  다시 침착하게 곤로쿠로는 이야기를 시작했다.  그러나 오이치 부인에게
는 그의 말이 귀에 들리기는 했으나 얼마 동안은 마음에 전해지지 않았다.
  "이세의 카메야마 성은 사지 신스케가  지키고 있었습니다. 군사는 고작 
일천 명. 그러나 망루는 높은 산봉우리에 솟아 있고 축대도 여간 단단하지 
않아, 이 성만은 히데요시도 함락시킬 수  없을 것이라고 타키가와 카즈마
스의 서신에는 씌어 있었습니다. 그런데 이 작은 성 하나를 함락시키기 위
해 히데요시는 사만이나 되는 대군으로 포위했습니다. 워낙 견고한 산성이
가는 하나 광산의 일꾸누 수백 명을 동원하여 땅굴을 파도록  하면서 밑에
서부터 공격해왔습니다. 그래서 더 버틸 수 없었습니다. 결국  카즈마스 님
은 사지 신스케에게  성을 버리고 나가시마로  철수하라고 권했다고  합니
다."
  "아니... 일천 명을 사만이나 되는 군사로..."
  "예. 이것이 히데요시의 무서운 점이고 동시에 위대한 점이기도 한 것입
니다. 종횡무진으로 기략을 쓰는 체하지만 그는  적보다 적은 수로 싸움에 
임한 일은 한 번도 없었습니다."
  "..."
  "도전할 때는 반드시 적의 몇  배나 되는 병력을 이끌고  상대의 내부에 
교란의 손길을 뻗치면서 공겨합니다.  그가 군사를 동원하여  싸움에 패한 
일은 한 번도 없었습니다. 히데요시는 이기도록 만들어놓고 나서야 싸웁니
다."
  "어머나..."
  "그 히데요시가 눈이 녹으면, 그러니까 눈 녹기를 기다리고 있다가 즉시 
쳐들어올 것입니다."
  곤로쿠로는 이렇게 말함녀서 숨을 죽이고는 젊은 의붓어머니를  빠히 바
라보았다.
  오이치 부인은 움찔했다. 자기도 모르는 사이에 세 딸의 환상을 쫓고 있
었다.
  "아시겠습니까? 패배한 일이 없는 히데요시, 패배할 군사로는 절대로 싸
우지 않는 히데요시가 눈이 녹기를 기다렸다가 반드시 이 성을  공격할 것
입니다."
  "알겠어요."
  오이치 부인은 당황하여 침을 삼켰다.
  "그러면, 그러면 우리에게는  항복이냐 농성이냐  하는 양자택일의 때가 
왔다고..."
  "아닙니다."
  카츠히사는 조용히 머리를 가로젓고 미소지었다.
  "한 가지, 한 가지 길 뿐입니다."
  "한 가지라니?"
  "히데요시에게는 절대로 굴복할 수 없다.  아버님의 결의는 이것 하나뿐
입니다."
  오이치 부인은 칼로 정수리를 얻어맞은 듯한 느낌이 들었다.
  "과연... 그렇다면 한 가지 길 밖에는."
  "예, 싸우다 죽는 것입니다. 어머님도 기억하고 계시겠지요. 아사이 나가
마사 님 부자도 우다이진 님에게 항복하면 목숨을 구할 수 있다는 것을 잘 
알고 있으면서도 오다니 성에서 장렬하게 최후를 마쳤습니다..."
  "예... 잘 알고 있어요."
  "똑같은 운명이 이번에는 이 성에... 그렇게 되면 어머님이나 따님들에게
는 두 번이나 똑같은 비운이 찾아오게 됩니다."
  곤로쿠로는 여기까지 말하고 조용히 두 눈을 감았다.
    8
  여전히 가루눈이 덧문을 거칠게  쓰다듬고 있었다. 때때로  건물 전체가 
불길한 소리를 내며 삐걱거리기도 했다.
  "아버님은..."
  곤로쿠로는 오이치 부인의 일그러진 표정을 차마 보지 못하고 눈을 감은 
채 숨결을 가다듬었다.
  "아버님은 따님들은 물론 어머님에게도  이 불운을 짊어지게 하고  싶지 
않다고 하십니다. 그렇게 되면  아사이 나가마사 님과의  무사도 싸움에서 
진다. 그러므로 가능하면 어머니와 지금 작별하고 오도록...  그러나 이것은 
어디까지나 아버님의 생각, 어머님에게 의견을 여쭙고 오라고 하셨습니다."
  "작별을..."
  "예. 지금이라면 후츄의 마에다 토시이에 님을 통해, 니와 나가마사나 호
소카와 후지타카에게 보낼 수 있다. 싸움이  시작된 뒤에는 병사들의 사기
와도 관계되므로 그 길이 막힐지도 모른다... 하고 아버님은 걱정하고 계십
니다."
  너무나 놀라운 말이어서 오이치 부인은 바보처럼 멍하니 눈을 뜨고 대답
하지 못했다.
  "그리고..."
  곤로쿠로는 더욱 조용히 말을 계속했다. 되도록  이 불행한 젊은 어머니
를 놀라게 하지 않으려는 배려에서일 것이었다. 
  "챠챠히메도 이 카츠히사에게 은밀히 한 말이 있습니다."
  "뭐, 뭐, 뭐라고요? 챠챠가 도련님에게?"
  "예."
  곤로쿠로는 뜨려던 눈을 다시 감았다.
  "젊은이는 젊은 사람의 마음을 알 수 있을 것이라  생각했기 때문이겠지
요. 챠챠히메는 저에게 자기  진심을 알아달라고 응석  부리듯이 말했습니
다."
  "뭐라고... 뭐라고 말하던가요?"
  "여자는 남자들의 노리개가 아니라고 말했습니다."
  "그것은 챠챠의 입버릇이에요. 그 밖에 다른..."
  "친아버지 아사이 나가마사 님과 외숙부 우다이진 님의 싸움으로 아무것
도 모르는 우리는 큰 슬픔을 당했다. 그런데 또다시 자기들과는 아무 상관
이 없는 일인데도 의붓아버지와 치쿠젠의 싸움 때문에 회생을 당하게 되었
다... 무엇 때문에 세상에 태어났는지 모르겠다고 챠챠히메는 말했습니다."
  "아니, 어쩌면... 그런 말을?"
  "이 곤로쿠로는 잘 알고 있습니다. 이런 난세에는 남자가 여자의 의견을 
들어주고 싶어도 그럴 수 없습니다. 그러기에는 상황이 너무나 절박합니다. 
저는 챠챠히메에게 용서를 빌었습니다. 슬픈 일이지만  어쩔 수 없으니 용
서해달라고..."
  "그랬더니 이해하던가요?"
  곤로쿠로는 웃으면서 고개를 흔들었다.
  "제 말에 동의하도록 하기 위해 사죄한 것은 아닙니다. 챠챠히메의 마음
을 잘 알았으니 반드시 세 자매의 목숨을 구하도록 하겠다고  이 곤로쿠로 
카츠히사가 굳게 약속했습니다."
  "이제 알겠어요!"
  저도 모르게 오이치 부인의 언성이 높아졌다.
  "아시겠다니요?"
  "그렇지 않아도... 조금 전에 챠챠가 이 어미에게,  자식들의 어머니냐 남
편의 아내냐며 격한 소리로 힐문하고 갔어요. 어머니인 동시에 아내이기도 
하다고 대답했더니, 그렇다면 어머니는 필요치 않으니 훌륭한 아내가 되라
고 하면서 저를 꾸짖고 나가더군요."
    9
  챠챠히메의 태도에 대해 곤로쿠로  카츠히사는 오이치 부인이  예상했던 
것만큼은 놀라지 않았다.
  '챠챠히메라면 능히 그런 말을 할 수 있었을 것이다.'
  이렇게도 생각되고, 그 생각에 공감할 수 있는 면도 있었다. 남편을 생각
하고 자식들을 생각하여 망설이면서 파국을 향해 걸어가는  여성의 모습은 
너무도 애처로웠다.
  "어머님은 어떻게 생각하십니까? 지금이라면 원하시는 대로 이 카츠히사
가 해드릴 수 있다고 믿습니다마는."
  오이치 부인은 다시 침묵했다. 챠챠히메가 한  말의 뜻을 아는 것만으로
는 곤로쿠로에 대한 대답이 되지 않았다.
  곤로쿠로는 아버지의 결심에 대해 말했다.
  "치쿠젠에게는 굴복하지 않겠다."
  이렇게 분명하게 결정되었다고. 눈이 녹기를 기다렸다가 일전을 벌일 것
이며, 물론 승패는 무시하고 고집만으로  버티겠다고. 아니, 카츠이에 자신
은 오기로 버틸 것이지만, 오이치 모녀에게는 그 길을 강요하지 않겠다. 강
요한다면 아사이 나가마사에게 무사도에서 자신이 뒤떨어진다.
  "그러므로 일단 이혼을 하고 싶다."
  이렇게 제의하고 있었다.
  오이치 부인은 멍하니 허공을 바라보다가 이윽고 무릎에 얹은 두 손으로 
눈길을 떨구었다.
  마음 어딘가에서 오다니 성이 함락되던 날의 불길 타오르는 소리가 들려
왔다. 무섭게 소용돌이치는 전화의 바람소리가 귓가에 또렷하게 울려왔다.
  그때도 공격자의 대장은 히데요시였었다. 이번에도  또 히데요시가 그녀
의 앞날에 절망의 그물을 친 채 가로막고 있었다.
  '이 얼마나 얄궂은 치쿠젠과의 악연이란 말인가.'
  그 치쿠젠은 오빠 노부나가에게 발탁되고, 노부나가의 원수를 갚은 사람
이다...
  오이치 부인은 그만 현기증이 나서 저도 모르게 사방침에 주먹을 올려놓
고 기대면서 눈을 감았다.
  "어머님, 어디가 불편하신 것은?"
  "아니, 괜찮아요. 그저 약간..."
  "불편하시다면 시녀를 부르겠습니다. 마음이 결정되시지 않았다면 이 삼
일 안으로 다시 찾아뵙겠습니다."
  "아니에요."
  이마에 주먹을 얹은 채 오이치 부인은 고개를 가로저었다.
  "그저 잠시, 옛날... 그 오다니  성과 가까운 들에 있던  시체를 떠올렸던 
것뿐이에요."
  "시체를...?"
  "예. 그 시체는 새까맣게 되어  움직이고 있었어요. 아니, 움직이는 것처
럼 보인 것은 시체에 까맣게 달라붙어 있는 파리였어요."
  곤로쿠로는 그 말의 뜻을 알아듣지 못하고 다시 한 번  양미간을 모으고 
의붓어머니를 바라보았다.
  "오늘은 이것으로 실례하겠습니다."
  "아니, 괜찮다니까요."
  오이치 부인은 혼자 있게 되는 것이 두려운 듯 급하게 말했다.
  "인간이란 모두 한 번은 추한 시체로 변하는 거에요."
  "그야... 물론입니다마는."
  "내가 이 성을 떠난다 해도..."
  "그러시면?"
  "도련님!"
  "예."
  "다시 똑같은 운명이 기다리고 있을지도 몰라요. 그래서... 나는, 나는 이
제 이 성에서 떠나고 싶지 않아요."
  "어머님! 그러시면 작별에 동의하실 수 없다는 말씀입니까?"
  "예... 그래요. 세 딸아이들은 어떨지 몰라도 나는... 나만은..."
  이렇게 말하고 오이치 부인은 입술을  꼭 깨물면서 두 손으로  사방침을 
부둥켜안았다.
    10
  곤로쿠로 카츠히사는 또다시 눈을 감고 자세를  바로했다. 그의 가슴 또
한 송곳으로 찔린 듯이 아팠다.
  몰리고 쫓기면서 오도가도 못하게 된 여자의  대답은 역시 '죽음...' 이었
다.여자에게 남자와 같은 고집이 있을 리  없으므로 이것은 어디까지나 절
망의 죽음이었다.
  "어머님, 그 생각을 이삼 일 동안  아버님에게는 말씀 드리지 않기로 하
겠습니다."
  "아니, 그런 배려는 하지 마세요... 내 마음은 이미 결정됐어요."
  "아버님에게 말씀 드려도 후회하시지 않겠습니까?"
  "도련님!"
  겨우 오이치 부인은 곤로쿠로의 얼굴을 똑바로  바라볼 수 있게 되었다. 
곤로쿠로는 여전히 눈을 감고 있었다.
  "아버님에게 내 마음을, 각오를 정확히 전해주세요. 나는  시비타 슈리의 
아내, 아이들은 아사이 나가마사의 남겨진 자식들이라는 것을 깨달았어요."
  곤로쿠로는 고개를 끄덕였다.
  '그것이 어찌 깨달음일 수 있을까...'
  마음속으로 단호하게 머리를 흔들었다.
  '더없이 안타까운 체념의 말이 아닌가...'
  "나는..."
  오이치 부인은 자신의 결심이 무너질까 두려워하는 어조로  말을 이어나
갔다.
  "이미 비운과는 인연을 끊지 못할 여자.  그러나 딸들은 어떤 별을 가지
고 태어났는지 몰라요. 그러니... 그러니 딸들은..."
  "염려하지 마십시오. 따님들의  일이라면 이  카츠히사가 맹세코 목숨을 
지켜주겠습니다."
  "그런데, 성주님은 내 각오를 허락해주실까요?"
  "그것은..."
  이번에는 곤로쿠로의 말문이 막혔다.
  아마도 아버지는 순순히 허락하지 않을 것이다. 무사도를 생각하고 의리
에 구애되어 계속 작별을 주장할 것이다. 그러나 그 주장은 어디까지나 표
면적인 것, 마음속에서는 울고 또  울게 될 것이다. 훌륭한 아내가  자신의 
최후를 장식해주었다고 하면서 울 것이다...
  "어머님!"
  떨리는 목소리를 애써 억누르며 조용히 말했다.
  "어머님의 결심을 이 카츠히사는 잘  알고 있습니다. 완고하신 아버님이
지만... 제가 잘 설득하겠습니다."
  "제발 잘..."
  "알겠습니다. 그럼..."
  정중하게 절하고 일어서면서 말했다.
  "감기 조심하십시오. 여봐라, 거기 누구 없느냐? 불을 가져오너라."
  손뼉을 쳐서 시녀를 부르고 곤로쿠로는 하카바의 주름을  펴면서 복도로 
나왔다. 복도로 나오자 지금까지 참고 있던 눈물이 한꺼번에 뺨을 따라 흘
러내렸다.
  인정, 의리, 무사도, 고집...
  이런 것들이 온몸을 꼼짝 못하게 묶어놓고 있는 인생이 한없이 익살스러
우면서도, 이것 때문에 존귀하고 이것 때문에  슬프게도 삶의 보람이 있다
는 생각이 들기도 했다.
  "좋아. 이것으로 결정 났다! 치쿠젠, 얼마든지 공격해 오너라."
  곤로쿠로는 입속으로 중얼거리며 조용히 걷기 시작했다.
      고호쿠 출병
    1
  카츠이에는 3월 17일을 기해 출병할  예정이었다. 그런데 예정을 앞당겨 
2월 28일(양력 4월 20일)부터 출병을 개시했다.
  에치젠과 오미의 접경에는 아직 군데군데 눈이  남아 있었다. 그러나 어
느덧 들에는 새싹들이 돋아나고 강에는 눈 녹은 물이 넘치듯  흐르고 있었
다.
  북쪽의 우에스기 카게카츠는 엣츄 토야마의 성주 삿사  나리마사로 하여
금 대비케 했다. 그리고 마에다 토시이에의  아들 토시가나를 선봉으로 삼
아 에치젠의 무리를 이끌고 도중의 골짜기에 남아 있는 잔설을  넘어 야먀
나카로 향하게 했다.
  3월 3일에는 두 번째 선봉인  사쿠마 모리마사의 카가 군이  키타노쇼를 
출발하고, 이어서 마에다 토시이에의 노토와 엣츄 군이 그 뒤를 따랐다.
  카츠이에 자신은 8일에 키타노쇼에서  출발할 준비를 갖추고 그날  저녁 
주연을 베풀었다. 모인 사람은 카츠이에와 오이치 부인을 둘러싸듯이 하고 
자리잡은 곤로쿠로와 그의 아내, 오이치 부인의  세 딸, 그리고 후츄, 카나
자와, 오마츠, 다이쇼지 등의 인질들이었다.
  "오이치, 거문고를 한번 연주해주지 않겠소?"
  앞서 눈보라가 치던 성도 창 밖으로  봄바람을 맞이하고 있었다. 그러나 
아직 매화도 복숭아도 벚꽃도 봉오리가 딱딱한 채로 있었다.
  "예. 서툰 솜씨지만..."
  오이치 부인은 창을 등지고 앉아 조용히  줄을 퉁기기 시작했다. 카츠이
에는 만족스러운 듯 눈을 가늘게  뜨고 거문고를 연주하는 오이치  부인의 
모습을 바라보고 있었다.
  그렇다. 카츠이에의 그런 모습은 결코 연주를  듣는 사람의 표정이 아니
었다. 어디까지나 사랑하는 사람을 바라보는 사랑하는  사람의 모습이었다. 
오늘 저녁에는 이러한 어머니와 의붓아버지의 태도에 대해  딸들도 반발하
는 기색을 보이지 않았다.
  '이것이 마지막 이별이 되는 것은 아닐까...'
  이러한 감개가 모두의 가슴 밑바닥에 깔려  있었다. 그래서 서로 위로해
주고 싶은 마음이 들었는지도 모른다.
  어머니의 연주가 끝나자 챠챠히메가  밝은 표정으로 카츠이에에게  말했
다.
  "기다리시던 봄이 왔습니다. 축하 드립니다."
  "오오, 그래. 이제 치쿠젠에게 본때를 보여줄 때가 왔어."
  "기후와 이세에도 연락이 닿았을까요?"
  카츠이에는 챠챠히메의 질문에 크게 고개를 끄덕였다. 호쿠리쿠 군이 이
길 것으로 생각할 리 없는 챠챠히메였다.  그런데도 카츠이에에게 이런 질
문을 하고 있었다.
  "자신이 있다."
  카츠이에의 입을 통해 확신에 찬 대답을 이끌어내어  어머니에게 끝까지 
희망을 갖게 하기 위해서일 것이었다. 이것이 카츠이에로서는 여간 기쁘지 
않았다.
  "기후의 노부타가 님과 타키가와 카즈마스에게도  연락이 되어 있다. 그
리고 오미, 코가의 야마나카 나가토시가 이가의  무리를 이끌고 호응할 것
이고, 나가하마 성 탈취에도 상을 걸었어."
  "상을... 어떤 상인가요?"
  "응, 쉽게 성을 빼앗은 사람에게는 금 백 장과 녹봉  칠천 석, 이 카츠이
에의 군사가 오십 리 이내로 육박했을 때 본성에 불을 질러 성을 함락시키
는 데 공을 세운 사람에게는 금 스물다섯 장과 녹봉 오천 석, 본성과 성곽
을 모두 불사르고 카츠이에에게 투항하면 금 다섯 장에 녹봉 천석을."
  "나가하마는 그 고장의 중요한 급소이니까."
  곤로쿠로가 곁에서 카츠이에의 잔에 술을 따르면서 덧붙였다.
  원래 자기 아들의 성이  아니였던가. 그런데도 여기에  포상금을 걸어야 
하는 아버지가 가엾게 여겨져 가만히 있을 수 없었다.
  "그 밖에도..."
  카츠이에는 기분 좋게 잔을 들었다.
    2
  "그 밖에도... 편을 들 사람이?"
  챠챠히메는 교묘히 자신의 감정을 숨긴 채  묻고 있었다. 역시 어머니뿐 
아니라 두 동생의 불안도 덜어주고 싶은 마음에서였다.
  "그 밖에도... 쇼군을 지낸 아시카가  요시아키의 근신을 통해 모리 테루
모토에게 출병을 촉구하도록 요청했어. 시코구의  나가소 아베 모토치카와 
그 아우 나가소 아베 치카야스도 호응하여 군사를 일으킬 거야. 그리고 코
야산의 승도도 치쿠젠의 후방을 교란시킬 것이니 뜨거운 맛을 보여줄 준비
는 충분히 되어 있어."
  카츠이에의 말을 듣고 챠챠히메는 더욱 신나는 어조였다.
  "어머님, 출전을 축하하는 경사스런 주연이니 아버님께 어서 잔을."
  오이치 부인은 대견한 듯 챠챠히메를 바라보고 나서 술병을 집어들었다. 
줄곧 절망만을 보아온 오이치 부인은 챠챠히메가 전에 없이 상냥해진 것이 
여간 기쁘지 않았다.
  '이제는 어떻게 되건 후회할 것이 없다.'
  자신은 이미 이 성과 운명을 같이할 각오였고,  그때 세 딸은 몰래 성에
서 벗어날 수 있는 준비가 되어 있을 것이었다.
  그리고 이처럼 여유있게 술잔을 들고 있는 남편의 모습.
  '여자는 전쟁의 승패를 알 수 없다.'
  그 모습에서 오이치 부인은 남편의 가슴에 충분한 승산이 있는  듯 희망
적인 느낌을 받기도 했다.
  "자, 드십시오."
  "오, 그대에게도 잔을 주겠소."
  "예... 받겠습니다."
  술잔이 오간 뒤 그것이 곤로쿠로에게  돌아갔다. 곤로쿠로는 챠챠히메와 
얼굴을 마주보고 웃었다.
  지금은 두 사람의 의사가 잘 통하고  있었다. 슬픔을 초월하여 고집으로 
사는 자에 대한 애처로운 위로가...
  출전을 위한 주연은 해시(오후 10 시)까지 계속되었다. 그 뒤 카츠이에는 
오이치 부인의 부축을 받고 침소로 향했다.
  세 자매가 첫 번째 소라고둥소리에 눈을 떴을 때는 성안  여기저기서 인
마가 부지런히 움직이고 있었다. 덧문을 열고 밝아오는 정원을 내다보았을 
때 62세인 카츠이에가 늠름한 모습으로 말에 올라 이마에 손을  얹고 지하
부터 세어 9층째인 텐슈가쿠 꼭대기를 아득하게 올라다 보고 있었다.
  오늘 아침 이 노장의 가슴에 떠오른 생각은 무엇이었을까?
  챠챠히메는 문득 가슴이 아팠다.  전혀 희망도 실망의  기색도 나타내지 
않는 대담한 카츠이에의 모습에서는 아무것도 알아낼 수 없었다.
  어머니도 또한 3층 누각 마루에 서서 꼼짝도 않고 인마를 바라보고 있었
다.
  날이 훤하게 밝아왔고, 눈 녹은 지상에는 서리가 가득 내려 있었다.
  사람들은 손에 든 횃불을 끄고 두 번째 소라고둥소리와 함께  정렬을 끝
냈다. 맨 앞에 보병이 늘어서고 다음에는 총포대와 창 부대, 그  뒤에 본대
가 이어졌다. 맨 뒤에는 길게 보급대가 따르고 있었다.
  아마도 이것이 비극의 출전이 되지 않는다면 하시바 치쿠젠의 계산은 보
기 좋게 분쇄될 것이었다. 지금 치쿠젠에게 과감히  싸움을 걸 자는 이 훗
코쿠의 사나운 멧돼지밖에는 없었다.
  챠챠히메는 어린 매와도 같은 눈으로 조용히 전열을 지켜보았다.
    3
  히데요시는 이세에서 카츠이에가  북오미로 출병했다는  보고를 받았다. 
아직 여세를 유지하고 있는 타키가와 카즈마스로  하여금 오다 노부오, 가
모 우지사토 등에 대항하도록 하고 자신은 즉시 군사를 돌려  카츠이에 공
격에 대한 준비를 시작했다.
  3월 11일에 호리 히데마사의 사와야마 성에 들어가 상대를  압도하기 위
한 필승의 배치명령을 내렸다.
  선봉 제1대는 사와야마 성의 호리 히데마사.
  선봉 제2대는 나가하마 성주 시바타 카츠토요.
  선봉 제3대는 히데요시 휘하의 카무라 하야토, 키노시타  마사토시, 호리
오 요시하루.
  선봉 제4대는 마에노 나가야스, 카토 미츠야스, 마사노 나가마사, 히토츠
야나키 나오스에.
  선봉 제5대는 이코마 마사카츠, 쿠로다 요시타카, 노리자네, 카노시타 토
시타다, 오시오 킨에몬노죠, 야마노우치 카즈토요, 쿠로다 진키치.
  선봉 제6대는 히데요시의 조카 미요시  히데츠구를 대장으로 하고, 키시
와다 성주 나카무라 카즈우지.
  선봉 제7대는 히데요시의 동생이자  히메지 성의 성주인 하시바  히데나
가.
  선봉 제8대는 야마토 코리야마의 성주 츠츠이 쥰케이, 이토 카몬노스케.
  선봉 제9대는 하치스카 이에마사, 아카마츠 노리후사.
  선봉 제10대는 카미코다 마사하루, 아카마츠 노리츠구.
  선봉 제11대는 탄고 미야즈의 성주 호소카와 타다오키, 셋츠 타카츠키의 
성주 타카야마 우콘.
  선봉 제12대는 히데요시의 양자로 탄바의 카메야마 성주인  하시바 히데
카츠를 대장으로 한 이와지의 스모토 성주 센고쿠 히데히사.
  선봉 제13대는 셋츠의 이바라키 성주 나카가와 키요히데.
  히데요시의 직속부대는 이 철벽 같은 전열 뒤에 총포로 무장한 8개 부대
를 두고 오른쪽에는 특히 측근의 무리,  왼쪽에는 코쇼들을 배치하고 북쪽
을 향해 진군했다.
  이 병력으로 훗코쿠의 군사를 압도했을 뿐만  아니라, 백성들에 대한 히
데요시 특유의 공작도 사전에 이사다 미츠나리(당시에는 미츠야)를 파견하
여 여러 가지 수단을 강구하고 있었다.
  "훗코쿠 군사는 반드시 패배할 것이므로 그때에는 요고, 니유 등의 백성
들은 물론이고 사찰, 신사의 일에 종사하는 자들도 매복해 있다가 적을 쳐
서 공을 세우도록 하라. 이름 있는 자의 목을 밴 사람에게는 즉시 상을 내
릴 것이고, 나중에 부역을 면제받는 특전을 주겠다."
  3월 17일 키노모토에 도착했을 때는 쇼묘 사 등에서부터  히데요시의 본
진으로 속속 훗코쿠 군사 진공의 첩보가 들어왔다.
  에치고의 우에스기 카게카츠는 당연히 히데요시에 호응하여 움직일 것이
라 계산하고, 도착하는 즉시 엣츄의 마츠쿠라를  수비하는 장수 스다 미츠
치카에게 자신에 넘치는 서신을 보냈다.
  "이세에는 오다 노부오를 출병시키고  나는 지금 야나가세로 나와  있는 
카츠이에를 시즈가타케에서 맞아 싸우려  한다. 양쪽의 진영을  비교할 때 
필승은 의심할 바 없다. 곧 적을  공격하여 카가, 엣츄까지 추격할 것이며, 
노토와 엣츄는 우에스기 카게카츠의 의사에 전적으로 위임한다. 다만 일부
러 나에게 호응하여 군사를 동원할 필요는 없으니 참고삼아 덧붙여둔다."
  호응하여 군사를 동원할 필요는 없다니, 이 얼마나 히데요시다운 선전인
가. 이런 말에는 우에스기 군도 눈이 녹으면  움직이지 않을 수 없을 것이
다.
  "이제는 이긴 것과 다름없어."
  키노모토의 진지에 도착한 히데요시는 왼쪽의 시즈가타케와 좁은 골짜기 
사이로 뚫린 이체젠 가도를 바라보면서 싱글벙글 웃었다.
  "카츠이에가 성을 비우면 카가,  에치젠, 노토와 혼간 가사  들고 일어날 
테니까."
    4
히데요시의 말과 말투는 듣느 사람의 수, 종류, 계급 등에 따라  종종 바뀌
었다. 인사하러 온 백성이나 일반 군사 앞에서는-
  "이제 이겼어."
  자신을 주체하지 못하는 사람처럼 싱글벙글 웃었다. 그러나 일단 키노모
토의 본진으로 돌아오면 펴정이 근엄하게 변하고 거동도 무섭게 바뀌었다.
  히데요시는 자신의 동생 하시바 히데나가와  호소카와 타다오키, 하치스
카 히코에몬 마사카츠, 그리고 이곳 지리에  밝은 쿠로다 칸베에 요시타카
를 본진에 소집했다.
  "여간해서는 이기기 어려워."
  탁자 중앙에 양쪽의 포진도를 펼쳐놓고 히데요시는 진중하게  고개를 갸
웃거렸다.
  "여간해서는 어렵다...고 하시지만, 적의 병력은 고작 이만  명도 되지 않
는다고 생각합니다마는."
  히데나가가 그 말을 잘못 이해하고 이렇게 말했다.
  "병력의 수만으로는 압도할 수 없는 것이  꼭 하나 있어. 그것은 다름이 
아니라 험준한 산세에 의존하여 상대가 진지에서 언제까지나  나오지 않을 
경우야." 
  "나오지 않을 경우...?"
  하치스카 히코에몬 역시 히데요시의 뜻을 이해하지 못하고 물었다.
  "적은 눈이 녹을 때까지도  기다리지 못하고 일부러 여기까지  나왔는데
요."
  "그래, 여기까지 나온 것은 사실이야. 그러나 히코에몬, 그대는 앞으로도 
적이 나올 것이라고 생각하나?"
  "글쎄요... 사쿠마 모리마사가 이 부근  미노 가도에서 쿄토 가도에 이르
기까지 불태운 것으로 미루어 머지않아 반드시 공격해 나올 것이라 생각합
니다."
  말을 듣다 말고 히데요시는 가볍게 손을 내저었다.
  "칸베에, 그대는 어떻게 생각하나?"
  이 부근 출신으로 비교적 지리에 밝다고 할 수 있는 쿠로다 칸베에는 잠
시 생각에 잠겼다가 말문을 열었다.
  "대장님은 시바타 슈리의 야나가세 본진과 사쿠마  겐바의 유키이치야마 
진지가 모두 지구전을 펴리라 생각하시는군요."
  "또 앞질러 말하는군, 칸베에."
  히데요시는 여느 때와는 달리 신경질적인 태도로 쿠로다  칸베에를 꾸짖
었다.
  "사쿠마 겐바까지 그렇다고는 하지 않았어. 그곳은 평지에서  천칠, 팔백 
척이나 되어 훗코쿠 가도를  서쪽에서 내려다 볼 수  있는 천연의 요새야. 
그러므로 그곳은 진격하건 후퇴하건 아주 유리한  장소야. 이와 반대로 야
나가세에 있는 카츠이에의 본진은 사쿠마의 움직임을 감시하는  위치에 있
어. 이곳에 진을 친  카츠이에는 당분간은 나와 싸울  의사가 없다고 봐야 
해."
  "으음."
  쿠로다 칸베에는 비로소 깨달았다는 듯이 짐짓 머리를 끄덕였다. 그러면
서 물었다.
  "그러면, 시바타 슈리는 무슨 생각으로  일부러 여기까지 나왔다고 생각
하십니까?"
  히데요시는 혀를 차며 일동을 둘러보았다.
  "그것은 말이지, 대군을 끌어내놓고, 이세, 기후와 호응하여 우리를 피곤
하게 하려는 작전이라고 생각한다."
  "그렇다면, 이에 대처하는 작전이 우리에게도 있지 않겠습니까?"
  "누가 없다고 했느냐? 아무래도 그대는 너무  앞질러 말하고 있어. 카츠
이에가 고집으로라도 우리에게 본때를 보여주겠다,  그때까지는 험준한 지
형을 이용하여 야유해주겠다... 이것은 말도 안 되는  외고집이지만, 그렇다
는 것을 안 이상 여간해서는 함락되지 않는다고 말했을 뿐이다."
  "그러면, 보통수단이 아닌 그 비상수단을 말씀해주십시오."
  "비상수단이라. 좋아, 모두 좀더 이리 가까이 오게."
  히데요시는 비로소 입가에 미소를 띠고 목소리를 낮추었다.
    5
  히데요시의 미소를 보고 하시바 히데가나와 히치스카 마사카츠는 가만히 
안도의 숨을 쉬었다. 호소카와  타다오키와 쿠로다 칸베에는  일부러 암한 
표정을 지었다.
  히데요시의 자신만만한 태도가 이제 와서 무너질  리 없었다. 무슨 말을 
할 때는 반드시 가슴속에 그 다음의 대책을 세워놓고 있다는 것을 두 사람
은 너무나 잘 알고 있었다.
  "알겠나, 시바타 슈리가 사쿠마 겐바의  진지가 있는 유키이치야먀 후방 
야나가세에 본진을 둔 의미는 두 가지가 있어. 첫째는 겐베가 조급하게 이 
키노모토나 나가하마로 진출하는 것을 견제하기 위해서 둘째는  여기 있으
면 키타노쇼와 츠루가로부터도 후방수송이 용이하므로 식량공급에  차질이 
없다고 생각했기 때문이야."
  "허어."
  쿠로다 켄베에가 짐짓 시치미를 떼고 맞장구를 쳤다.
  "그러면, 주군께서는 슈리에게는 서둘러 결전을  벌일 의사가 없다고 판
단하셨군요."
  "그것만이 아니야."
  히데요시는 다시 한 번 혀를 차듯이 말했으나, 이번에는 그 표정에 의기
양양한 기색이 떠 올랐다.
  "지금 조급하게 전쟁을 벌이지 않고 무사히 봄을 맞이할 수 있다면 타카
기와 카즈마스나 노부타카가  용기를 얻을 뿐만  아니라, 츄고쿠의 모리와 
시코쿠의 나가소 아베, 그리고 하마마츠의 이에야스도 생각을 바꿀지 모른
다...고 슈리는 요행을 바라고 있어.  그래서 당분간은 움직일 생각이  없을 
거라고 나는 판단한 것이지."
  "그러니까 그 후의 수단... 즉 비상수단이란?"
  "바로 그것일세.  알겠나, 사키치(이시다  미츠나리)에게도 지시하겠지만 
그대들도 사방으로 소문을 퍼뜨리게. 히데요시는  당장이라도 훗코쿠 군사
르 무찌를 작정으로 출진했다. 그런데 와서  보니 생각이 바뀌었다고 말일
세."
  "어떻게 바뀌었다고 소문을 퍼뜨릴까요?"
  다시 히데나가가 긴장한 표정으로 물었다.
  "험준한 지형을 이용하여 농성하는 적의 방비가 너무 견고하여 어디에도 
공격할 틈이 없다고 말이다."
  "하지만, 그렇게 하면 점점 더 적에게  자신감을 주어 아군의 사기가 떨
어질지도..."
  "히데나가, 너도 성미가 너무 급하구나. 좀더 내 이야기를 듣고 말하도록 
해라. 어디에도 공격할 틈이 없다.  그래서 히데요시는 할 수 없이  작전을 
바꾸었다고 소문을 퍼뜨리는 거야. 아무래도 장기전이 될 것이라면서 먼저 
츠츠이 쥰케이를 야먀토로 놀려보내 휴양케 하고  호고카와 요이치로(타다
오키)도 돌아가게 했다. 나도 휴양을 한다면 싸움에 익숙한 슈리가 눈치를 
챌 것이다. 그러니 요이치로, 자네는..."
  "예."
  호소카와 타다오키는 자기 이름이 불리자 대답과 함께 어깨를 똑바로 세
웠다.
  "그대는 미야즈에서 배를 돌려 후방에서 공격하라는 밀명을 띠고 여기서 
사라지게."
  "그러시면 이것도 헛소문이 됩니까?"
  "당연하지 않겠느냐. 그런데 히데나가, 추위가 심하구나, 좀더 장작을 지
펴라."
  갑자기 지은 가건물이기 때문에 해가 떨어지고 어두워지기  시작하자 정
말 추위가 몸에 스며들었다.
  "좋아. 그리고 등불을 좀더 가까이 가져오너라. 알겠나, 적에게 유키이치
야마, 벳쇼야마, 나카타니야마, 하야시다니야마, 토치다니야마  등을 빼앗기
면 우리 쪽 텐진잔 성채는 아무런 의미도 없어. 그래서 히데요시도 느긋하
게 공격하겠다고 생각을  바꿔 기후부터 먼저  함락하겠다고 그쪽으로  갔
다... 이렇게 소문을 퍼뜨리는 거야. 그러면 슈리는 움직이지 않겠지만 사쿠
마 겐바는 기회를 기다렸다는 듯 반드시 오미 평야로 공격해 나올 것이야. 
승리는 거기에 있어. 이것이 첫 번째 비상수단일세."
  히데요시는 잠깐 말을 멈추었다. 그리고는 다시 날카로운 눈으로 일동을 
둘러보았다.
    6
  이번에는 쿠로다 칸베에가 나직이 신음하고 몇 번이나 고개를 끄덕였다. 
히데요시의 책략은 그로서도 확실하게 동의할 수 있는 것이었다.
  "과연 놀랍습니다!"
  쿠로다 칸베에는 크게 탄복했다.
  "츠츠이 님이 야먀토로 돌아가시고 호소카와 님은 미야즈로 급히 돌아가
신 뒤 우리 대장님이 기후로 가신다... 이렇게 삼박자가 맞으면 텐진장에서 
농성하는 아군 중에서도 사쿠마 겐바에게 내응하는 자가 생기겠지요."
  "하하하... 깨달았구나, 칸베에도."
  히데요시는 이때 비로소 어린아이 같은 평소의 웃는 얼굴로 돌아와 의기 
양양하여 말했다.
  "그 성채에 있는 자는 원래 시바타 카츠토요의 가신들. 더구나 카츠이에
는 나가하마 성에 막대한  상을 걸어놓고 있어. 무사히  손에 넣는다면 금 
백 장에 칠천 석의 녹봉을 주겠다고 하고  있어. 그래서 내통하는 자가 나
타난다면 우리는 성공한 거야."
  "그렇습니다. 그렇게 되어도 슈리는 역시 자중할지 모르지만,  사쿠마 겐
바는 가만히 있지 못할 것입니다."
  "그래, 칸베에는 알고 있었군. 비상대책이란 바로 이것일세. 그런데, 히데
나가."
  "예."
  "너는 어떤 사태가 벌어져도 이 키노모토를 겐바에게 넘겨주면 안 된다. 
이 성만은 나를 대신해서 굳게 지켜야 한다."
  "그러면, 형님은 정말 기후로 가시렵니까?"
  "물론이다. 그러나 걱정할 것 없어. 적이 평야로 나왔다는  것을 알면 이 
히데요시의 움직임은 전광석화, 바람을 몰고 돌아온다."
  그제서야 하치스카 마사카츠도 무릎을 탁 쳤다. 신중한 그로서도 이제는 
겨우 히데요시의 생각이 마음에 드는 모양이었다.
  "알았어! 아니, 알겠습니다."  하치스카 마사카츠가 말했다.
  "덴가쿠하자마에서 우다이진 님의 전술과 비슷하군."
  히데요시는 그 말을 가볍게 흘려 넘겼다.
  "내가 돌아올 때까지 총대장은 히데나가 바로 너야."
  "예, 명심하겠습니다."
  "군사로 칸베에가 남아 있을 것이다. 그리고  적이 먼저 공격해 올 곳은 
사네야마에 있는 호리 히데마사의 진지가 아니라 오이와야먀에  있는 나카
가와 키요히데의 성채일 것이다."
  "이 칸베에의 생각도 같습니다."
  "알겠나, 이점이 중요해. 내가 기후  성을 친다. 이것은 카츠이에의 전술
에 말려드는 것 같지만 실은 그  반대로 그의 간담을 서늘하게 해주는  게 
된다. 아무리 외고집이라 해도 기후 성이  떨어지면 큰일이라는 생각은 있
을 것이다. 그러므로 반드시 동요하게 돼. 그 자신은 사네야마의 호리 히데
마사에 대비하기 위해  남고, 사쿠마 겐바에게  오이와야마의 공격을 명할 
것이다."
  "그렇게 될 것 같습니다."
  "그것이 이번 전투의 고비가 될 거야. 요이치로."
  "예."
  "내가 기후 성을 공격하기 시작할 무렵 너는 에치젠 해안으로 배를 돌려 
두세 차례 화공을 가하라. 상대는 그것만으로도 크게 초조해질  것이다. 문
제는 손을 댈 수 없는 그 산골짜기에서 어떻게 해서라도 적을 끌어내는 데 
있다. 알겠거든 지금부터 각자 진지로  속히 돌아가, 내일 아침 일찍  나의 
순서가 있을 것이니 소홀함이 없게 준비하라고  일러라. 그런 뒤에 소문을 
퍼뜨리기 시작한다. 어디에도 공격할 틈이 보이지 않는다고 말이다."
  히데요시는 이렇게 말하고 손뼉을 쳐서  시동을 불러 미리 준비하게  한 
주먹밥을 가져오게 했다.
    7
  히데요시는 이튿날 아침 일찍 말을 타고 적과 아군의 배치  상황을 주의 
깊게 살피고 다녔다. 그를 따르는 자는 하타모토인 젊은 코쇼들과 양자 히
데카츠, 조카 히데츠구, 코니시 유키나가, 이시다 사키치 등이었다.
  그런데 그 날 아침 히데요시의 말은 어젯밤과는 사뭇 달랐다.
  "이거, 여간 어렵게 되지 않았어."
  자칫 적을 깔보고 경솔해지기 쉬운 젊은 무사들에게 일부러 양미간을 모
으고 걱정스러운 듯 말했다.
  "과연 슈리는 전쟁에 능한 자야. 섣불리  손을 대었다가는 이 산이 시체
로 뒤덮일지도 몰라."
  사실 키노모토의 본진으로부터는 단 한 줄기,  산 사이를 뚫고 북쪽으로 
뻗어 있는 훗코쿠 가도의 양쪽은 첩첩산중이었다.
  서쪽에 보이는 시즈가타케와 나란히 나카가와 세베에 키요히데가 지키고 
있는 오이와야마, 길 동쪽에는 자신의 동생 히데나가의 별동대를 주둔시키
고 있는 타나카미야마, 그 앞 서쪽에는 이와사카야마,  신메이잔, 단키야마, 
텐진잔이 이어져 있었다. 이 텐진잔과 동쪽의 사네야마가 아군의 최전선이
었다.
  그 앞 나카타니야마, 벳쇼야마, 유키이치야마,  하야시다니야마, 토치다니
야마에서 카츠이에의 본진이 있는 야나가세를 지나 우치나카오야마가 아직 
여기저기 잔설을 남긴 채 적의 수중에 있었다.
  모든 산이 다 높지는  않았다. 그러나 그 어느  산봉우리도 성채를 쌓아 
진을 치고 싸우기에 적합하도록 험준하여,  공격하기는 어렵고 방어하기에
는 쉬운 천연의 요새였다.
  히데요시는 이따금 고개를 갸웃거리거나  심각하게 산의 높이를  눈으로 
재보거나 하면서 말을 몰아, 해가 떨어지기 전에 아군의 최전선인 호리 히
데마사가 있는 사네야마 성채에  도착했다. 먼저 산꼭대기에  서서 띠처럼 
우치나카오야마 산기슭으로 뻗어 있는 훗코쿠  가도를 내려다보았다. 그러
다가 잠시 이마에 손을 얹고는 우치나카오야마 정상에서  휘날리는 카츠이
에의 깃발을 지켜보았다.
  "요시츠구."
  "예."
  갑자기 자기 이름을 부르는 바람에 오타니 요시츠구가 깜짝 놀라 말에서 
내리려 했다.
  "그대로 있게. 어떤가, 그대의 느낌으로는?"
  "느낌이라니요?"
  "진지를 구축한 상태로 보아 어느 쪽에 승산이 있겠느냐고 물었어."
  "그야, 아군이 우세하지 않을까 하고..."
  "진정으로 그렇게 생각하나?"
  어느 틈에 근신들은 두 사람 옆으로 와서 숨을 죽이고 대화에 귀를 기울
이고 있었다. 히데요시는 그러한 분위기를 충분히 의식하면서 엄한 소리로 
반문했다.
  "물론입니다. 어찌 이요시츠구가 입에 발린 말을 하겠습니까?"
  "그래... 그럴 것이다. 그대가 보기에도 아군이 우세할 것 같다면 이 싸움
은 길어질 수밖에 없겠군."
  "예...? 우세한데도 길어지나다니요?"
  히데요시는 크게 머리를 끄덕였다.
  "그대의 눈에 그렇게 보인다면  적의 눈에도 똑같이  보일 터. 그렇다면 
적은 공격해오지 않아."
  "과연... 그래서 길어진다고 하셨군요."
  "그렇다. 길어지게 된다면... 이쪽에서도 생각을  바꿀 수밖에 없어. 전투
는 여기서만 하는 것이 아니니까."
  "북이세와 기후를 말씀하시는 것이로군요."
  모두 숨을 죽이고 눈과 귀를 두 사람에게 집중시키고 있었다.
  가까이 있는 골짜기에서 화창한 날씨에 이끌린 꾀꼬리가  한가롭게 울기 
시작했다.
    8
  히데요시는 꾀꼬리 울음소리를 들으면서도 일부러 깨닫지 못한  채 하며 
말을 이어나갔다.
  "바로 그 말이다. 내가 본진을 이끌고 급히 온 것은 시바타 슈리를 단숨
에 무찌르기 위해서였어. 그런데 상대는 공격해나올 기색이 없어. 언제까지
나 이곳에 대군을 묶어둔다는 것은 아군에게  불리하다. 우선 기후 쪽으로 
돌아가 화의를 교섭하면서 우리를 배신한 노부타카부터 먼저  치지 않으면 
안 되겠어. 그대들은 내말이 옳다고 생각지 않나?"
  모두 흘끗 서로 얼굴을 마주보았을 뿐 아무 대답도 하지 않았다.
  그들은 히데요시가 무엇을 생각하는지 잘 알고 있었다.
  본진이 묶여 있는 동안 노부타카 군이 미노에서 배후를 공격해오면 큰일
이었다. 그러므로 장기전이 예상되면 일단 군사를  돌려 우선 약한 기후부
터 먼저 격파해야 한다는 의미였다.
  '하지만 굳이 그럴 필요가 있을까...?'
  지금 이대로 훅코쿠 군을 크게 압박하면서 노부타카의  전공에 대비하는 
방법도 있을 것 같은데...
  그런 생각이 모두의 머릿속에 있었기 때문에  대답하는 자가 없었다. 히
데요시 또한 그들의 그러한 마음을 너무 잘 알고 있었다.
  "좋아, 내 마음은 결정되었다. 모두 굳게 성을 지키도록 하라."
  뒤따라와 있는 호리 히데마사를 보고 히데요시는 천천히  말머리를 돌렸
다.
  "나는 일단 나가하마 성으로 돌아가  휴양하고 나서 기후를 공격하겠다. 
내가 없는 동안 절대로 카츠이에에게 말려들어서는 안 된다."
  그 날 밤은호리 히데마사의 진지에서  1박했다.그리고 이튿날 다시 텐진
잔의 서부 고지인 후미무로야마에 올라 적진의 정세를 살폈다. 히데요시는 
자기 손으로 직접 배치도 위에 거리를 써넣거나 묘한 기호로  표시를 하더
니 그대로 키노모토의 본진으로 철수했다.
  철수하고 얼마 되지 않아 히데요시는 적도 아군도 고개를 갸웃거리게 할 
명령을 내렸다.
  츠츠이 쥰케이의 군사는 야마토로 철수하여 잠시 휴양하면서  다음 명령
을 기다릴 것.
  호소카와 타다오키의 군사는 본진으로 철수하여 수군으로 에치젠 해안에 
상륙작전을 감행할 것.
  각각의 군사가 명령에 따라 움직이기 시작함과 동시에 여러 가지 소문이 
사방으로 퍼져나갔다.
  "도대체 우리 대장은 무슨 생각을 하고  있을까. 나는 도무지 납득이 되
자 않아."
  "아니, 납득이 되지 않는  것도 아니야, 야마토로 츠츠이  군을 철수시킨 
것은 타키가와 카즈마스에 대비하도록 하기 위한  것, 호소카와 군을 철수
시킨 것은 훗코쿠 군을 배후에서 공격하기 위해서가 아니겠나?"
  "훗코쿠 군이 눈앞에 있는데 야마토에서 휴양하게 하나니..."
  "그렇지 않아. 타키가와 카즈마스는 이름난 책략가야. 우리  대장이 본진
을 이끌고 왔기 때문에 그 대비는 아주  허술해. 카즈마스 군과 기후 군이 
하나가 되면 그것은 큰 힘이 될 것야."
  이러한 소문이 나도는 가운데  히데요시 자신도 나가하마 성으로  '휴양' 
한다고 철수한 것은 3월 28일, 츠츠이 쥰케이가 야마토에 도착한 것은 4월 
4일이었다.
  "카츠이에의 출병에 호응하여 노부타카도 출병하여, 키요스 성의 이나바 
잇테츠와 오가키 성의 우지이에 나오미치 등의 영지로 쳐들어가 불을 지른 
것은 4월 13일, 14일 무렵이었다.
  양군의 결전은 서서히 신록이 짙어가는 미노와 오미의 천지를 휩쓸기 시
작했다.
      시주가타케
    1
  그날 카츠이에는 일어나는 즉시 붓을 들어  편지를 썼다. 그리고는 키타
노쇼 성에 남아 있는 나카무라 분카사이에게 전하라고 명했다.
  야나가세의 진지에서 17일부터 19일까지 사흘 동안 오락가락하는 빗속에 
묻힌 신록을 바라보면서  카츠이에는, 오이치 부인은  두고라도 세 자매의 
문제만은 빨리 해결해야 한다는 생각이 들어 그 뜻을 적은 것이었다.
  키타노쇼에서 온 보고에 따르면, 호소카와 타다오키의 수군이 일본해 해
안을 따라 여기저기에 방화를 하고 다닌다고 했다. 물론 그러한 공격은 위
협에 지나지 않는다는 것을 잘 알고  있었다. 그렇더라도 자매를 타다오키
의 손에 넘기는 것이 가장 좋다고 생각되었다.
  "이 편지를 분카사이에게 전하고, 나는 아직 무사하나 지루한 나날을 보
내고 있다고 여자들에게 말하고 오너라."
  사자를 보낸 뒤 마침내 비가 그쳐서 카츠이에는 측근에게 명하여 임시막
사 앞에 장막을 치고 우마지루시를  세우게 하고는 자기도 그곳으로  나갔
다.
  비가 내리거나 밤이 되면 꼼짝도 할 수 없는 첩첩산중의 요새였다. 그래
서 날씨가 개면 여기저기 진지를 한바퀴 돌아보려 하였다.
  장막 안에서 걸상에 앉은 채  구름이 벗겨지면서 푸른 하늘이  펼쳐지는 
모습을 바라보고 있을 때.
  "유키이치야마 진지에서 사쿠마 모리마사 형제분이 오셨습니다."
  근시가 고했다.
  "뭐, 모리마사 형제가 왔어?"
  "예. 야마지 쇼겐 님을 데리고 오셨습니다."
  "좋아, 쇼겐과 야스마사는 나중에 만나기로 하겠으니 모리마사만 들라고 
해라."
  "알겠습니다."
  카츠이에는 근시가 나가자 저도 모르게 빙긋이 웃었다. 만나서 물어보지 
않아도 겐바 모리마사가 왜 왔는지 잘 알 수 있었기 때문이었다.
  '녀석도 이 끈질긴 비에  진력이 나서 어느 성채를  공격하자고 할 것이 
분명해.'
  "백부님, 들어가도 괜찮겠습니까?"
  "그래, 들어오너라. 야마지 쇼겐이 우리편으로 돌아섰느냐?"
  "그렇습니다."
  그는 쿠사즈리를 철컥거리며 들어왔다.
  "비가 멎었습니다. 좋은 기회가 왔습니다."
  어깨를 떡 펴고 쇠살부채로 자기 가슴을 탁 쳤다.
  "모리마사, 조급하게 굴면 안 돼. 이번 싸움은 끈기  싸움이라는 것을 알
아야 한다."
  "하하하... 귀신이란 별명을  들으시는 분치고는 지나치게  신중하십니다. 
그러나 이번만은 웁직이지 않을 수 없습니다."
  "야마지 쇼겐이 좋은 소식이라도 가져왔느냐?"
  "예. 히데요시가 교묘한 노부타카 님의 유인에 놀아나 나가하마 성을 나
왔습니다."
  "뭣이, 치쿠젠이 나가하마에서 나왔어?"
  "그렇습니다! 기후 군은 약속했던 대로 키요스의 이나바  잇테츠, 오가키
의 우지이에 나오미치 등의  영지에 불을 지르고  다녔습니다. 히데요시는 
군사를 데리고 십육일, 나가하마 성을 떠났다고 합니다. 공격하려면 지금이 
좋은 기회이니 결단을 내리십시오."
  "안 돼!"
  "예? 안 되다니요...?"
  뜻밖의 대답에 모리마사는 그만 화가 나서 걸상에 털썩 주저앉았다.
    2
  모리마사는 온몸의 끓는 피를 감당하지 못하겠다는  듯이 퉁명스럽게 말
했다.
  "그 원숭이가 무언가 계략이라도 꾸미고 있다는 말씀입니까?  뒤에 남은 
병력은 우리와 비슷합니다. 훗코쿠의 귀신인  시바타가 호소카와 타다오키 
따위의 배후공작이 두려워 공격을 않는다면 기후에 대한 체면이 서지 않습
니다."
  "조급해서는 안 된다고 하지 않았느냐?"
  카츠이에는 낯을 찌푸리고 혀를 찼다.
  "누가 호소카와 따위를  두려워한다고 했느냐,  지금은 침착할수록 득이 
된다고 판단했기 때문이다! 알겠느냐. 만일에 치쿠젠이 정말 기후를 공격할 
생각이라 해도 이렇게 이삼 일이나 계속되는 빗속에서는  이비가와가 범람
하여 절대로 건너지 못한다. 그렇다면 기후에는  가지 못하고 오가키에 모
물러 있을 것이다."
  "오가키에 머물고 있어도 상관없습니다. 오가키에서 되돌아올 때까지 저
는 반드시 나가하마를 손에 넣고야 말겠습니다."
  "그것이 조급하다는 말이다. 나가하마 성보다는  이곳이 훨씬 더 수비하
기에 유리해. 만약 치쿠젠이 이비가와를 건넜다는 것이 확인되거든 그때는 
공격해도 좋다. 조금만 더 참도록 해라."
  이번에는 모리마사가 혀를 찼다.
  "누가 호소카와 따위를  두려워한다고 했느냐.  지금은 침착할수록 득이 
된다고 판단했기 때문이다! 알겠느냐, 만일에 치쿠젠이 정말 기후를 공격할 
생각이라 해도 이렇게 이삼 일이나 계속되는 빗속에서는  이비가와가 범람
하여 절대로 건너지 못한다. 그렇다면 기후에는  가지 못하고 오가키에 머
물러 있을 것이다."
  "오카키에 머물러 있어도 상관없습니다. 오가키에서 되돌아올 때까지 저
는 반드시 나가하마를 손에 넣고야 말겠습니다."
  "그것이 조급하다는 말이다. 나가하마 성보다는  이곳이 훨씬 더 수비하
기에 유리해. 만약 치쿠젠이 이비가와를 건넜다는 것이 확인되거든 그때는 
공격해도 좋다. 조금만 더 참도록 해라."
  이번에는 모리마사가 혀를 찼다.
  "그 정도는 이 모리마사도 충분히 생각하고 있습니다.  이봐, 야스마사와 
야먀지 쇼겐을 이리 데려오너라. 쇼겐의 입을 통해 직접 말씀 드리는 것이 
좋겠다."
  모리마사는 벌덕 일어나 큰 소리로 단키야먀의 히데요시  진지에서 모리
마사에게 내응해 온 야먀지 쇼겐과 동생 야스마사를 불러들였다. 
  쇼겐은 카츠이에 앞에 이르러  머리를 조아렸다. 아마도  적에게 항복한 
자신의 행위가 부끄러워서였을 것이다.
  "쇼겐, 잘 돌아왔다. 히데요시에게 항복했던 경위에 대해서는  묻지 않겠
다. 적의 정세를 살피고 왔을 테니 말이다."
  "예. 그런 의도로 항복했었습니다."
  "그런데, 카츠토요에 대한 소식은 듣지 못했느냐?"
  "카츠토요 님은 지난 달 이십팔일... 나가하마 성에서 돌아가셨습니다."
  "뭣이, 카츠토요가 죽다니... 살해당했느냐, 병으로 죽었느냐?"
  "병환이 심하여 재기할 수 없다는 것을 아시고는 치쿠젠과  성주님 양쪽
에 의리를 지키려고 빈사상태에서 할복하셨습니다."
  "으음."
  카츠이에는 나직이 신음했다. 병  대문에 점점 더  신경이 날카로워졌던 
카츠토요가 무장으로서는 가증스러웠으나 인간적으로는 가여웠다.
  "그렇구나... 그렇다면 더 이상 묻지 않겠다."
  카츠이에는 머리에 떠오르는 상념을 뿌리치듯 말머리를 조카 모리마사에
게로 돌렸다.
  "그런데 모리마사, 너는 이 두 사람을 불러 나에게 무슨 말을 하게 하려
느냐?"
  "쇼겐, 그대가 수집한 원숭이 녀석에 대한  정보를 있는 그대로 말씀 드
려라."
  모리마사의 말에 야마지 쇼겐은 비로소 고개를 들었다.
  "치쿠젠의 군사로 들여보냈던 자가  조금 전에 돌아와 보고한  내용입니
다. 키소가와 범람도 이십일부터는 줄어들 것이다. 시일을 늦추면  안 되니 
이십일 새벽부터 강을 건너 기후를 공격한다고 그 준비를 서두르고 있다고 
합니다."
  "들으셨습니까? 저도 이십일을  기하여 행동을  개시하려 합니다... 설마 
제지하지는 않으시겠지요? 즉시 이 자리에서 군사회의를 열기 바랍니다."
  모리마사는 다시 쇠살부채로 가슴을 탁 쳤다.
    3
  이미 19일 정오.
  내일 새벽을 기하여 히데요시의 군사는 일제히 이비가와를 건너 기후 성
을 공격할 것이라고 한다...
  조카 사쿠마 겐바 모리마사의 재촉을 받으면서도 카츠이에는  저도 모르
게 눈을 감았다. 그의 뇌리에는 병으로  쇠약해진 카츠토요가 마지막 힘을 
다해 자기 배에 단도를 찌르는 모습이 애처로운 환상이 되어 떠올랐다.
  '그렇구나, 역시 항복한 채로는 죽을 수 없었던 것이로구나, 카츠토요 너
는...'
  "백부님..."
  다시 모리마사는 답답하다는 듯 쿠사즈리를 철컥거렸다.
  "만일 원숭이 녀석이 우리가 움직이기 전에 기후 성을  함락시키면 어떻
게 하려고 이러십니까? 그렇게 되면 귀신 시비타의 면목이 서지 않습니다. 
적이 내일 새벽에 강을 건넌다면 우리도 이에 호응하여 행동을 일으켜야만 
원숭이가 당황할 것이고, 기후에 대한 의리도 설 것입니다. 이런 좋은 기회
를 앞에 놓고 어째서 망설이십니까?"
  "모리마사..."
  카츠이에는 조용히 조카의 말을 가로막았다.
  "쇼겐의 첩자가 보고한 말을 너도 확인했느냐?"
  "물론입니다. 같은 나가하마 군인 오가네 토하치로에게서도 그와 똑같은 
보고가 있었습니다."
  "알겠다." 
  카츠이에는 승낙했다.
  "그럼, 군사회의를 열겠다. 그러나  모리마사, 이것은 어디까지나 전초전
이다. 적의 성채 한두 군데를 빼앗았다고 해서 여세를 몰아 섣불리 평지로 
나아가서는 안 돼."
  "그 정도는 저도 잘 알고 있습니다."
  "섣불리 평지로 나갔을 때, 만일 히데요시가 되돌아온다면... 마음에 걸리
는 게 있다."
  "마음에 걸리는 것이라니요?"
  "건너편 기슭 카이즈에 있으면서 츠루가와 이곳을 노리고 있을  뿐 움직
이지 않는 니와 나가히데의 동향 말이다. 만약 우리가 공격해 나갔다가 나
가히데가 호수를 건너와 퇴로를 차단하면 어떻게 하겠느냐? 이 산골짜기에
서 일단 기세가 오른 군사는 어떤  맹장이라도 감당하지 못한다. 아사쿠라 
군의 말로를 나는 예전에 이 눈으로 똑똑히 보았어."
  "하하하..."
  모리마사가 웃었다.
  "이 모리마사 또한 백부님과 마찬가지로 귀신이란 별명을 듣고 있는 자, 
그 계략에는 빈틈이 없습니다. 백부님의 지시대로 적의 허를 찌르겠습니다. 
그러면 곧 각 진지에 집합하라는 횃불을 올리겠습니다."
  "좋아, 그러나 절대로 깊이 추격하는 것은 허락하지 않겠다. 그리고 횃불
을 오리면 적이 바로 눈치채게  된다. 야스무사, 얼른 전령을 보내도록  하
라."
  마침내 비가 갠 19일, 우치타카오야마에 있는 카츠이에의 본진에서는 군
사회의가 열렸다. 훗코쿠 군사 또한 20일  새벽을 기하여 공세로 전환하기 
위해서였다.
  군사회의 결과 벳쇼아먀에 있던 마에다 토시이에와 토시나가  부자를 시
게야먀로 옮겼다. 그곳에서 히데요시 쪽인 신메이잔에 있는 카무라 하야토
와 단키야먀에 있는 키노시타 카즈모토 등에 대비하기 위해서였다. 그리고 
토치다니야먀, 하야시다니야마, 나카타니야마의 토구야마 고헤에(코마츠 성
주), 후와 카츠미츠, 하라 히코지로(엣츄의  하라모리 성주)의 군사를 각각 
모리마사 휘하에 배치하여 20일 이른 아침부터 히데요시 쪽 최전방인 오이
와야마의 나카가와 키요히데의 진지를 공격하기로 했다.
  그날 밤에는 황전히 비가 개었다. 늦게 뜬  달이 짙게 신록으로 덮인 산
들은 은빛으로 비추고 있었다.
    4
  사쿠마 겐바 모리마사는 유키이치야마의 진지로  돌아왔다. 돌아온 즉시 
그는 부하 장수들을 불러 말했다.
  "하늘은 우리편을 들었　. 늦게 뜬 달이 길을 비쳐줄  것이다. 내일 축시
(오전 2시)부터 행동을 개시한다."
  새로 휘하에 들어온 후와, 토쿠야마, 하라 외에 그 동생 야스마사의 군사
를 더하여 모리마사의 병력은 약 1만 5,000.
  카츠이에 또한 모리마사의 행동을 돕기  위해 같은 시각에 가도를  딸라 
10리 남짓 남쪽으로 이동해 키츠테즈카까지  본진을 전진시켰다. 사네야마
에 있는 호리 히데마사에  대비하기 위해서였다. 마에다  토시이에 부자도 
벳쇼야마에서 5리 남짓 떨어진 신메이잔 서쪽으로부터 4정쯤  되는 시게야
마로 이동하여 적에 대비했다.
  축시 정각, 모리마사 군은 유키이치야마를 출발했다. 출발에 앞서 사쿠마 
모리마사는 달을 우러러 호탕하게 웃었다. 그리고는 달에까지 들리도록 커
다란 소리로 기원하였다.
  "달의 신이여, 이제야말로 귀신이란 별명을 가진 이 사쿠마가 싸우는 모
습을 보여드리리다. 잘 봐주시오. 새벽에는 키노모토의 원숭이가 있는 본진
에서 다시  만납시다. 그때까지  달의 신이여,  조용히 산길을  비쳐주시기
를..."
  그런 다음 사쿠마 모리마사는 천천히 일동을 향해 말머리를 돌리고 군선
을 펴들었다.
  "용사들이여, 날이 새는 여섯  점(오전 6시)까지는 말발굽소리를  죽이고 
오이와야마의 나카가와 키요히데, 이와사키야마의 타카야마 우콘, 시즈가타
케의 쿠와야마 시게하루 포위하도록 하라. 그리하여  잠에 취해 있는 적군
을 무찌르고 점심은 적의 본진인 키노모토에서 먹기로 하자."
  이렇게 지시하고는 맨 먼저 남쪽을 항애 말을 달렸다.
  본대는 유키이치야마에서 봉우리르  따라 오이와야마로  육박하고, 일부 
병력은 슈후쿠 사 기슭을 서쪽으로 내려가다 시오츠다니를 우회한 뒤 곤겐
사카 동쪽 기슭을 넘어 요고 서쪽으로 나온다. 또한 시바타 카츠이에 군은 
오이와야마 서쪽으로 나와 시즈가타케의 쿠와야마 시게하루를 압박한다...
  모리마사의 지시대로 은밀하게 행동하는 동안 달빛이 산길을 비추고, 날
이 밝기 시작했을 때는 뭉게뭉게 피어오른 안개가 부드럽게 그들의 움직임
을 감싸주었다.
  갑작스럽게 산에서 골짜기로, 골짜기에서 산으로  최초의 총성이 울려퍼
졌을 때 이미 산꼭대기에는 안개도 걷힌 뒤였다.
  이이와야마에는 나카가와 키요히데, 이와사카야마에는 타카야마 우콘, 호
수와 가까운 시즈가타케에는 쿠와야마 시게하루 등의 무장들이 1,000명 남
짓한 군사로 슈리 군에 대비하고 있었다.
  갑자기 오이와야마의 성채를 향해 총포가 발사되고 이어  천지를 뒤흔드
는 함성이 들렸다. 그야말로 허를 찔린 셈이었다.
  나카가와 세베에 키요히데 역시 역전의 맹장이었다.
  "급히 이와사키야마와 시즈가타케에 위급함을 고하라. 적은 사쿠마 겐바
가 틀림없다. 힘을 합쳐 격퇴시키도록 하라."
  다른 두 곳의 성채에 전령을 보냈다. 그리고는 곧 총포대를 동원하여 응
사하도록 하는 동시에, 창부대를 앞세워 산기슭의  옅은 안개 속으로 돌진
케 했다.
  그때는 이미 세 성채는 서로 연락이  이루어지지 않았다. 전령으로 갔던 
자가 어쩔 수 없이 도중에 돌아왔다.
  "적의 수는 얼마나 되더냐?"
  나카가와 키요히데는 직접 창을 들고 일어나면서 얼빠진 듯한 소리로 물
었다.
  "산봉우리가 골짜기... 어디나 깃발과 군사로  가득 메워져 있지 않은 곳
이 없습니다. 아마 이만 이상이 될 것으로..."
  "듣기 싫다. 이만이라니... 그 삼분의  일이라 생각하라. 그러나저러나 정
말 이상한 곳이 죽을 장소가 되는구나."
  이러헥 중얼거리면서 천천히 망루에 올라 이마에 손을 얹었다. 산기슭의 
안개도 깨끗이 갇혀 있었다.
    5
  "와아!"
  함성이 다시 사방에 울려 퍼졌다.
  "허어, 이것 참..."
  나카가와 키요히데는 손을 이마에 얹은 채 눈을 가늘게 떴다.
  "탕 탕 탕..."
  총성이 천지를 진동하고, 깃발의 물결이 큰  강이 범람하는 듯한 기세로 
산꼭대기를 향하고 있었다.
  "함성이 천지를 뒤덮고 봉화가 하늘을 가렸어."
  "아니, 뭐라고 하셨습니까?"
  망루까지 따라 올라온 근시가 귀에 손을 대고 물었다.
  "아니, 아무것도 아니다. 바람이 휘몰아치듯 강이 넘치듯, 적이기는 하지
만 과연 놀라운 공격이다."
  세베에 키요히데는 몸을 돌려 서쪽으로 바라보이는 시즈가타케로 시선을 
옮겼다. 시즈가타케에도 역시 한쪽 기슭에서 안개  아닌 총포의 연기가 몇 
줄기가 자욱하게 피어오르고 있었으며, 때때로 놀란 새떼가 하늘로 날아오
르고 있었다.
  "음, 쿠와야마도 공격당하고 있군. 그런데 산꼭대기 군사들은 이상하게도 
조용한 것 같아..."
  이번에는 북쪽으로 돌아서며 이와사카야마를 바라보았다. 그곳에서는 산
상의 녹음을 누비듯이 깃발이 움직이고 있었다.
  "허어, 타카야마 우콘이 앉아 당하지 않고 적중으로  쳐들어간 모양이야. 
아니, 이것은... 그래, 퇴로를 트고 산을 버리려는 생각인지도 모르겠는걸..."
  키요히데의 관찰은 정확했다.
  타카야마 우콘은 그때 이미 이와사키야마의 성채를 지킬 수 없다고 판단
하고 일거에 적진을 돌파하여 키토모토에 있는 하시바  히데나가의 본진과 
군사를 합치려 하고 있었다.
  "좋아, 드디어 결정했다!"
  키요히데는 혼자 두서너 번 고개를 끄덕이고는 망루에서 내려왔다. 그리
고 측근의 무사들을 모아 간단명료하게 명령을 내렸다.
  "지금쯤 키노모토의 본진에서 히데요시 님에게 전령이 달려가고 있을 것
이다. 일각이라도 더 시간을  벌도록 하라. 죽을  자라도 서두르지는 마라. 
항복할 자도 도주할 자도 되도록 그 시기를 늦추도록 하라. 적이 도착하면 
혼전을 벌일 것이니 그때 나는 지시를 내릴  수 없다. 각자가 스스로 알아
서 진퇴를 결정하라. 총포와 활은 적이 성채에 도착할 때까지 모두 쏘도록. 
그럼, 저승에서 다시 만나기로 하자."
  이미 약속했던 대로 산꼭대기에서는 즉시 봉화가 올랐다.
  "적에게 포위당했다. 죽음으로써 사수하라."
  이런 뜻을 전하기 위해 봉화가 하늘 높이  세 번 오르고, 키요히데 자신
은 적의 정면 동쪽으로 향했다.
  이때 적은 벌써 4, 5 정 되는 거리까지 다가와 있었다.  아군으로부터 적
에게 마구 화살이 날아갔다. 
  "아직 거리가 멀다. 함부로 활을 쏘지 마라."
  울타리를 나선 키요히데는 말에서 내려 유유히 창을 꼬나들고는 우뚝 버
티고 섰다.
  그의 나이도 이미 60이 가깝다. 돌이켜보면 용케 지금까지 살아남았다는 
생각이었다. 야마자키 전투 때는 노부나가의 뒤를  따라 죽으려 했으나 히
데요시의 도움으로 겨우 살았다. 이번에는 그  히데요시를 위해 죽는 몸이 
되었다.
  인생이 왠지 우습게 여겨졌다. 아니, 우습다고 대담하게 고개를 갸웃거릴 
수 있는 것도 실은 히데요시가 그가 죽은 뒤 가문을 훌륭하게 지켜줄 것이
라고 믿고 있기 때문인지도 모른다.
  "탕탕탕!"
  총포소리와 함께 다시 발 밑에서 연기가 피어오르고 귓전을 스치며 탄환
이 날아왔다.
  키요히데는 꼼짝도 않고 다가오는 적의 군세를 노려보고 있었다.
    6
  키요히데의 명으로 일단 발사를 중단했던 아군의 화살이  한꺼번에 적의 
선봉을 향해 날아갔다.
  세 곳으로 분산된 약간의 총포도 여기저기서 계속 불을 뿜고 있었다. 적
의 선봉은 2, 30간 거리까지 접근했다가 일단 2, 3정쯤 물러갔다.
  키요히데 자신이 호령한 것은 아니었다. 전신에  싸움의 요령을 새겨 넣
은 난세의 사나이들이 빨리 들어갈 듯 7, 80 개의 창을 가지런히 꼬나들고 
돌격했다.
  "와아!"
  "와아!"
  양쪽의 고함소리가 푸른  하늘 아래  뒤섞였다. 그러나 그  함성도 잠시 
뿐... 거기서 한사람도 돌아오는 자가 없었다.
  다시 적의 전진이 시작되었다.
  이미 해는 높이 떠올라 투구의 쇠를  무섭게 달구기 시작했다. 키요히데
는 여전히 자루가 9척이나 되는 창을 꼬나든 채 전혀 움직이지  않고 있었
다.
  제2대가 다시 키요히데의 오른쪽에서 적진으로 돌격했다.
  벌써 화살은 다 쏘았고, 총포소리도 그쳤다.
  '지금쯤은 전령이 히데요시에게 보고하고 있을까...?'
  키요히데가 문득 이런 생각을 떠올렸을 때 제3대가 적을 향해 돌진했다.
  앞뒤 가릴 수 없는 혼전이어서 적과 아군의 고함소기라 키요히데의 주위
를 에워싸는 것 같았다.
  "성주님!"
  한 사람이 뒤에서 달려오며 소리쳤다.
  "북쪽을 지키고 있던  부대가 무너졌습니다.  적이 후방으로부터 이쪽으
로..."
  키요히데는 그 소리에 비로소 창을 고쳐 잡았다. 그리고는 다시 한번 허
리를 구부려보았다.
  "나무하치만! 부디 나카가와 세베에 키요히데의 최후를 지켜주십시오."
  한마디 외침과 함께 막 산꼭대기에  도달한 적을 향해 곧장  일직선으로 
돌격해갔다. 근시들이 일제히 뒤따랐으나 그 수는 20명도 채  되지 않았다. 
물론 이것이 키요히데가 이 세상에 남긴 마지막 모습이었다.
  오이와야마는 함락되었다.
  때는 넉 점 반(오전 11시) 무렵.
  찬란한 햇빛에 신록이 눈부시게 빛나는 시각이었다.
  같은 시각, 이웃한 시즈가타케 성채에서는 사쿠마 겐바 모리마사의 사자
를 이 성의 장수인 쿠와야마 시게하루가 대면하고 있었다.
  쿠와야마 시게하루는 타지마의 타케다에  1만 석 영지를 소유하고  있는 
무장으로, 니와 나가히데 휘하에서 시즈가타케 성채를  수비하고 있었지만, 
처음부터 나카가와 키요히데와 같은 격렬한 투지는 보이지 않았다. 시바타 
카츠마사가 요고 호 서쪽으로 나와  계속 싸움을 도발하는데도 이를  맞아 
싸우려 하지는 않고 도리어 퇴각을 준비를 시작하고 있었다.
  이런 분위기는 당연히 공격자에게도 즉시 전달되었다.
  "이상하다. 성채를 보리고 도망갈 생각인 모양이다."
  이런 경우에 이르면 적도 사상자를  내지 않으려고 방책을 생각하게  된
다.
  "즉각 성채를 넘기고 철수하라. 그러면 우리도 추격하지 않겠다."
  그 즉시 모리마사는 나오에다 마타지로를 사자로 보내  시게하루와 교섭
하게 했다.
  산꼭대기 임시막사에서 사자의 말을 듣고 있는 시게하루.
  "글세."
  어딘지 모르게 이에야스의 모습을 닮은 시게하루는 둥근  머리를 갸웃거
리며 생각에 잠겼다.
    7 
  "나도 어느 정도 싸움에는 자신이 있는 무사지만..."
  시게하루는 상대가 초조해할 만큼 느릿하게 말을 이어갔다.
  "하시바 치쿠젠 님이  기후로 출전하셔서 지금은  성에 안 계시기  때문
에..."
  "그래서 이 시즈가타케의 진지를 넘겨줄 수 없다는 말이오?"
  사자로 온 나오에다 마타지로는 혀를 차며 힐문했다.
  "그러기에 상의하려 하는데. 만일 넘기지 않겠다면 어떻게 하겠소?"
  시게하루는 크게 고개를 갸웃거리며 자못 미련이 남는다는  듯이 사자를 
빤히 쳐다보며 물었다.
  "그야 뻔한 일 아니겠소. 이미 타카야마 우콘은 성채를 버렸고, 오이와야
마의 나카가와 키요히데도 전사했소. 만약 귀하가 건네지 않겠다면 힘으로 
빼앗을 것이오. 그런 질문은 할 필요도 없소."
  "그러나 아직 본진인 키노모토가 함락된 것도 아니고, 니와 나가히데 님
이 전사한 것도 아니오."
  "그렇다면, 오이와야마와 마찬가지로 전멸하는  한이 있어도 싸우겠다는 
말이로군."
  "아니, 그것인 지나친 속단이오."
  "뭐, 지나친 속단이라고...?"
  "그렇소. 사네야마에서는 호리 히데마사 님이 보고 있을  것이고, 치쿠젠 
님도 보고르 받으면 다시 돌아오실 것이오.  그때 쿠와야마 시게하루가 손
도 써보지 않고 도망쳤다면 나의 체면이 서지 않소."
  "대관절 싸우겠다는 것이오 아니오?"
  "바로 그 점이오, 사자님. 하하하..."
  시게하루는 갑자기 어색한 표정으로 웃고 나서 실토정이라도  하듯 슬쩍 
말했다.
  "귀하도 무사가 아니오?"
  "무사이기에 예의를 갖추고 우리가 이길 싸움이 분명한데도 이렇게 귀하
를 상대하고 있는 것 아니오. 나는 귀하같이 느긋한 인간은 처음 보았소."
  그것은 잘 알고 있소. 속담에도 소 잃고  외양간 고친다는 말이 있지 않
소. 그래 여러모로 생각해보았는데, 역시 당장에는 이 성채를 건낼 수 없을 
것 같군요."
  "뭐, 뭣이! 그러머 싸우겠다는 말이군. 알겠소! 우리 대장이 만반의  준비
를 갖추고 기다리고 계시오. 곧 산을 내려갈  테니 화살 속에서 다시 만납
시다."
  "정말 성급하군요. 아직 나는 생각하는 바를 반밖에 말하지 않았소. 지금 
당장 성을 넘기기에는 좀... 해가 쨍쨍 내리쬐고 낯이 간지럽소."
  "그러면... 그러면 어떻게 하겠다는 것이오?"
  "그러니까... 해가 질 때까지 밑에서 공포라도 쏘면서 기다릴 수 없겠소? 
이쪽에서도 가끔 함성을 지르고 아무렇게나 활도 쏘고 공포도 쏘고 하면서 
대응하겠소."
  "뭐라고? 그러 밤이 되면 성을 버릴 테니 그때까지 싸우는  체하면서 기
다리라는 말이오?"
  "귀하도 무사라고 하지 않았소? 서로가 대낮에 성을 주고받는 것은 아무
래도 낯부그러운 일일 테니 말이오."
  "알겠소! 그러니까 귀하는 해가 지면  분명히 성을 넘겨주겠다는 말이로
군요?"
  "넘겨주고 말고 할 것 없이 해가 지면 우리는 곧 물러갈 것이오. 그러면 
양쪽 모두 체면도 서고 병력의 손실도 없을 것이오. 어떻소, 이  뜻을 사쿠
마 님께 전해주시면?"
  사자는 어이가 없어 망연히 시게하루의 얼굴을 바라볼 뿐이었다.
    8
  쿠와야마 시게하루는 해가 질 대까지 건성으로 싸우는 체하다가 해가 지
면 도망치겠다고 한다.
  '그렇다면 과연 말하는 게 거북하기도 했겠군.'
  사자로 온 나오에다 마타지로는 저도 모르게 웃음을 터뜨렸다.
  "어떻소, 이 뜻을 전해주지 않겠소?"
  "하하하... 이건 참으로 기막힌 묘안이오. 귀하가 그런  각오라면 나는 사
자로 온 사람이니 그대로 전하지 않을 수  없겠지. 그러나 해가 질 때까지
라는 약속은 지켜야 합니다."
  "그 점은 충분히 알고 있소. 우리에게  승산이 없는 이상 거기에 집착하
지는 않을 것이오."
  "참으로 훌륭한 대장이오. 존경할 만해!"
  사자는 시게하루에게 쏘는 듯한 야유를 던지고 다시 웃었다.
  시게하루는 어디까지나 진지했다.
  "사쿠마 님이 승낙하신다면 더 이상의 기쁨은 없소. 서로가 소중한 녹봉
을 나누어 가지면서 자라난 가신들, 패할 것을 아는 싸움에서 살상을 한다
면 무익한 일이오. 그럼, 잘 말씀 드려주시오."
  나오에다 마타지로는 어이가 없었으나, 내심으로는 뜻을 이루게 되어 안
도하기도 했다.
  "그럼, 우리 대장이 승낙하면 밑에서 공포로 신호할 것이오. 그러나 만일
에 실탄이 날아오거든 우리 대장이 승낙하지 않고 즉시 이  산을 점령하기 
시작하는 줄로 아시오."
  "으음, 공포라면 승낙이고, 숭낙하지 않는다면 실탄을 쏜다..."
  "알겠소? 그 처리는 내가 맡을 것이오."
  "그렇다면, 더욱 안심하겠소. 사쿠마 님에게 잘 전해주시오. 시각은 저녁 
여섯 점(오후 6시)이오. 그때부터 우리는 호수로 철수하기 시작할 것이오."
  두 사람의 오랜 교섭은 이것으로 끝났다.
  나오에다 마타지로가 돌아간 뒤 얼마 지나지 않아 산기슭에서 연기를 뿜
으며 총포소리가 울리기 시작했다. 이에 따라 위에서도 계속 응사해왔다.
  알 만한 사람이 듣는다면 양쪽 모두  공포를 쏜다는 것을 분명히 알  수 
있었다. 그러나 때때로 위에서  함성이 울려퍼지고 밑에서도  이에 응하곤 
했기 때문에 모르는 사람이 볼 대는 틀림없이 기회를 노리는  대치로 보였
다.
  마침내 약속한 저녁이 되었다. 호수 너머에 떠오른 히라 산맥이 붉게 물
들며 차차 황혼이 짙어졌다.
  쿠와야마 시게하루는 천천히 일어나 모두에게 호반을 향해  산을 내려가
라고 명했다.
  "정말 이대로 철수하는 것입니까?"
  "물론 정말이다."
  아군이 보기에도 답답할 정도로 느릿한 어조였다.
  "오늘 아침 키노모토를 출발한 전령이 정오에는 하시바 님에게 도착했을 
것이다. 그러면 바로 돌아와서..."
  이렇게 말하면서 손을 꼽아나갔다.
  "보통 사람이라면 내일 저녁에나 올  수 있겠지만... 상대는 하시바 님이
므로 아마도..."
  "무엇을 말씀하시는 것입니까?"
  "언제 원군이 도착할 것인가를 알아보는 거야... 그렇지, 경우에 따라서는 
날이 밝을 무렵이면 도착할지도 몰라. 좋아, 되도록 서서히  철수하는 것이 
좋겠다. 내일 아침에는 다시 되돌아오게 될 테니, 너무 많이 걸으면 공연히 
고생만 하게 되거든."
  쿠와야마 시게하루의 지시에 따라 산 위에서는 일부러 천천히 철수 준비
를 시작했다.
  밑에서는 계속 산꼭대기의 움직임을 지켜보고 있었다.
    9
  승리의 기세가 오른 사카마 군은 이때 시즈가타케를  포우ㅏ하는 진행으
로 잠시 쉬고 있었다. 물론 야영이었다.
  하치가미네에서 오이와야마ㅡ 오노지야마, 니와토하마에서 시즈가타케의 
서쪽 호리키리 부근까지 병력을 배치했다. 해가  지자 군사들이 피운 모닥
불이 빨갛게 바라보였다.
  "묘한 일이야. 공포만 쏘아대고 성채를 버리다니."
  "그러야 대장에게 무슨 생각이 있어서 그럴 테지, 좌우간 명령은 따라야 
해."
  대장인 쿠와야마 시게하루의 마음을 알지  못한 채 서쪽을 향해  서서히 
이동하기 시작한 쿠와야마 군이 산길을 걸어 호숫가로 내려가려 할  때 이
상한 것을 발견했다.
  츠츠라오자키 호수 기슭을 목표로  군선이 속속 다가오고  있었다. 이미 
땅거미가 져서 발 밑이 어두웠으나  눈 아래의 호수는 하늘빛을  반사하여 
회백색으로 빛나고 있었다. 깃발은 식별할 수 없었으나, 계속  이어진 선열
로 보아 서남쪽 카이즈 방향에서 오고 있다는 것을 알 수 있었다.
  "보고 드립니다. 호수에 많은 배가 보입니다."
  급히 전령이 쿠와야마 시게하루에게 알렸다. 시게하루는 얼른 호수가 내
려다보이는 바위로 말을 몰고 갔다.
  "으음, 참으로 기묘한 일이야. 기묘한 일이 일어났어."
  자못 감개무량한 듯 뒤를 돌아보았다.
  주위가 어두워져서 불타고 있는 이와사키야마와 오이와야마 성채의 불길
이 선명하게 보였다.
  "적일까요, 아군일까요?"
  "뻔한 일 아니냐. 카이즈에서 오는 니와 나가히데 님의 원군이다. 이렇게 
되면 굳이 진지를 넘겨줄 것도 없어. 과연 하시바 님은 운이 강한 분이야."
  "그러면, 이쪽에서 원군을 청했습니까?"
  "아니, 그럴 틈도 없었는데 오고 있어. 그래서 기묘하다고 감타하고 있는 
것이다."
  시게하루가 갘탄한 대로 정말  불가사의한 우연의 일치라  해도 좋았다. 
키노모토의 본진을 비우면서 히데요시는 만일의 경우를 생각하여  나와 나
가히데에게 츠루가 가도에 있는 카이즈를 방비하라고 지시를 내려두었다.
  나가하데는 오늘 새벽부터 사쿠마 군이 일제히 행동을 일으킨 줄은 알지 
못하고 있었다.
  '치쿠젠 님이 안 계시는 동안 만일의 경우가 생기면...'
  다만 이런 생각으로 아침부터 측근의 무사 1,000여 명을 여섯 척의 배에 
태우고 비와 호수를 둘러보러 나왔다. 그런데  자기 휘하에 있는 쿠와야마 
시게하루의 성채에서 계속 총성이 울려왔다.
  "이건 예삿일이 아니다. 적이 시즈가타케를 공격하고 있어. 얼른 배를 대
도록 하라."
  이렇게 명한 뒤 나가히데 자신은 그대로 상륙하고, 곧 배를 카이즈로 돌
려 주력 부대의 3분의 2를 이쪽으로 옮기고 있었다. 나가히데가 상륙한 것
은 정오가 약간 자났을 무렵. 지금 그 주력 부대가 호수를 건너 속속 시즈
가타케에 도착하고 있었다.
  "모두 되돌아서라. 그리고 이번에는 실탄을  소도록 하라. 아니, 정말 기
묘한 일이야."
  시게하루는 고개를 갸웃하고 일단 버렸던 성채 쪽으로 다시 말머리를 돌
렸다.
    10
  그 무렵-
  오이와야먀 기슭에 진을 치고 시즈가타케의 움직임을 지켜보고  있는 사
카마 겐바 모리마사와 산골짜기 키츠네즈카에 본진을 둔 채 움직이지 않는 
총대장 시바타 카츠이에 사이에는 몇 번이나 군사가 왕래했다.
  "밑도 끝도 없이 사자만 왔다갔다하는군. 대관절 백부님은 왜 출격을 허
락하지 않는 것일까? 이유가 있을 터. 그것이 알고 싶어."
  모리마사는 마지막으로 사자로 갔던  하라히코지로를 앞에 놓고  흥분을 
감추지 못했다.
  하라 히코지로는 그러한 상대의 감정에 말려들지 않으려  하면서 천천히 
장막 안을 둘러보고 나서 모닥불에 장작을 던져 넣었다.
  "더 이상 움직여서는 안 된다. 모리마사는 아직 혈기가 가라앉지 않았다
고 말씀하셨습니다."
  "뭐, 혈기가 가라앉지 않았다고? 나는 혈기  때문에 서두르는 것이 아니
야. 백부님은 노망이 드셨어. 원숭이가 없는  틈에 모처럼 함락한 이 요새, 
이것을 발판으로 삼아 나가하마 평야로 진격하지 않고 어떻게 하겠다는 말
인가."
  "예. 그 점에 대해서는 이렇게 말씀하셨습니다. 키노모토에는  하시바 히
데나가와 하치스카 히코에몬이 남아있다. 또 눈앞의 사네야먀에는 호리 히
데마사가 있다. 따라서 지금은 움직일 때가 아니다. 곧  이전의 유키이치야
먀로 철수하라고..."
  "똑같은 말만 되풀이하시는군!"
  모리마사는 불길이 반사되는 눈을 크게 부릅뜨고 이를 갈면서 군신을 흔
들었다. 그 바람에 걸상의 다리가 흙 속에 박혔다.
  "호리 히데마사도 백부님이 움직이기 시작하면 틀림없이  동요하여 키노
모토와 합칠 것이다. 그것을 양쪽에서  공격하자는 거야. 히코지로, 히데마
사 따위를 왜 그렇게 두려워하시느냐고 다시 한 번 말씀 드리고 오너라."
  "그렇지만..."
  모리마사의 말에 하라 히코지로는 일어서는  대신 다시 장작을 불  속에 
던져넣을 뿐이었다.
  "만일에 산골짜기에서 나와  카노모토를 공격하다가 그것을  함락시키기 
전에 히데요시가 돌아온다면 아군은 진퇴양난에  빠진다. 그러니 철수하라
고 하십니다."
  "닥쳐! 원숭이가 기후에서 돌아올 때까지 어떻게 가만히 있을 수 있겠느
냐. 오늘 전령이 도착했다고  해도 내일 철수준비를 하고  그 이튿날 일찍 
기후를 떠나 여기 도착하려면  사흘은 걸린다. 그때까지면  나가하마 성을 
손에 넣고 그 이북의 땅을 엄중히 경계할 수 있어. 나는 철수하지 않을 것
이다. 철수하지 않겠다."
  "하지만 그것은 약속을..."
  "약속 따위는... 전투는 물과 같은 거야. 승리하고 나서 그 기회를 이용하
지 않고 무엇을 한다는 말이냐."
  "어쨌든..."
  히코지로는 곤혹스러운 듯 고개를 가로저었다.
  "절대로 깊이 쳐들어가지 않겠다고 약속했으니, 오늘의 전과가 만족스럽
다면 즉시 철수하라... 이것이 명령이라고 하셨습니다마는..."
  "그만 됐다."
  히코지로가 어이없어하는데 모리마사는 혀를 차고 홱 하니  고개를 돌렸
다.
  "도무지 말이 통하지 않아... 좋아, 내일은  나 혼자 행동하겠다. 더 이상 
사자로 갈 필요도 없다. 여간 완고한 분이 아니야, 백부님은."
  이때 일단 그쳤던 총소리가 다시 산봉우리로부터 골짜기로  무섭게 메아
리쳐왔다.
  "어느 성채냐, 이 총소리는? 알아보고 오라."
  "예."
  근시 하나가 얼른 장막 밖으로 달려나갔다.
  "탕 탕 탕..."
  이이서 똑같은 굉음이 땅거미를 뚫고 들려왔다.
  "이상하다. 지금 것은 시즈가타케 쪽인 것 같은데..."
  하라 히코지로는 고개를 갸웃거리며 일어섰다.
    11
  히데요시가 사쿠마 군의 출격보고를 받은 것은 20일 정오가 지나서였다.
  사쿠마 모리마사의 계산에 따르면, 20일 정오쯤 히데요시는 이미 오가키 
성을 나와 이비가와를 건너 강나루 부근까지  진출해 있어야 한다. 그러나 
히데요시는 전군을 무장시키고 언제라도 진격할 수 있는 충분한 준비를 갖
추고 있으면서도 밤이 되었을 때 어제의 말을 뒤엎고 도하를 중지시켰다.
  "아직 물이 덜 빠졌으니 하루쯤 더 기다리기로 하자."
  측근 중에는 이에 불만을 품은 자도 많았다.
  "이 정도의 물이 뭐가 그리 대수롭다고 건너지 못한다는 말입니까, 대장
님은 너무 조심성이 많으십니다."
  히데요시는 웃으면서 대답했다.
  "나는 물과 싸우려고 온 것이 아니야.  강을 건너다가 한 사람이라도 잃
는 일이 생기면 웃음거리가 된다. 하지만 무장을 풀면 안 돼.  어쩌면 오후
에라도 물이 빠지게 될지 모르니까. 물이 빠지면 오늘 중에라도 강을 건너
야 한다."
  히데요시 군 모두가 동쪽의 수량에 신경을 쓰고 있을 때  서쪽에서 훗코
쿠 군사가 고호쿠로 진출했다는 전령이 도착했다.
  히데요시는 복잡한 표정으로 회심의 미소를 띠었다.
  "그래? 그렇다면 큰일이군. 내가 없는 기회를  노리고 왔다면 이대로 있
을 수 없다. 곧 되돌아가서 자웅을  겨루어야겠다. 좋아, 보병 이백 명중에
서 특히 발이 빠른 자 오십 명을 선발하도록 하라."
  카토 미츠야스에게 명하고 히데요시는 본성 앞의 막사로 나와 걸상에 앉
았다. 그리고는 뽑힌 보병들이 오기를 기다렸다.
  기다리는 동안 히데요시는 아무리 입을 다물려고 해도 웃음이 터져 나와 
견딜 수 없었다.
  "그래가 싸우는 모습은 멧돼지 바로 그것이야."
  시바타 카츠이에는 전에 노부나가로부터 이런 말을 자주 들었다. 그런데 
사쿠마 겐바 모리마사도 그 카츠이에의 젊었을 때와 똑같은 멧돼지였다.
  그런 겐바 모리마사를 겨누고서 히데요시는 신중을 기하여  함정을 파놓
았다.
  '드디어 함정에 멧돼지가 빠졌어...'
  그렇지만 어떤 경우에도 무리한  싸움은 하지 않는  히데요시였다. 우선 
병력의 배치로 적을 압도하고, 그런 뒤 적의 내부에 이런저런 미끼를 던져 
내응하는 자를 만들고 나서 다시 노부나가의 방식대로 기습을 가하는 것이 
히데요시의 전술이었다.
  어느 경우에나 면밀하게 포석한 뒤-
  "싸우면 반드시 이긴다!"
  이렇게 호언장담하는 히데요시, 그 호언장담은  언제나 실현되어 지금은 
아군의 신앙이 되기까지 했다.
  선발된 50명의 발 빠른 자들이 장막 안으로 들어오자 히데요시는 엄하게 
첫 번째 명령을 내렸다.
  "너희들은 즉시 오가키에서 키노모토에 이르는 길가의  마을로 다니면서 
이렇게 말하여라. 집집마다 쌀 한 되씩 밥을 지어 군량으로 삼으라고. 물론 
너희들을 뒤따라 출발한 군사들의 군량이다. 오다니에  이르면 밤이 될 것
이니, 오디니에서 키노모토까지의 마을에서는 군량  외에 말먹이도 준비하
도록 하고, 또 횃불을  들고 우리를 기다리게  하라. 알겠느냐, 오디니에서 
키노모토에 이르는 길은 우리가 도착하기에 앞서 횃불로 꽉 차도록 준비시
켜야 한다. 모든 비용은 나중에 열 배로 갚겠다고 하라. 천하를  가름할 싸
움은 이것으로 결정된다고 선전하여라. 새로운  천하인 히데요시의 명령이
라고 분명히 전하여라."
    12 
  발이 빠른 보병 50명을 선발대로 삼아 아가키 성에서달려나가게 한 히데
요시는 비로소 큰 소리로 웃었다.
  지금부터 키노모토로 되돌아가려면 거의 밤을 새우다시피 강행군을 해야 
한다. 만일 승패를 겁내느 자가 도중에 생기기라도 하면,  그야말로 50명이
나 100명의 노부시나 도적의 무리라도 뜻밖의 장애가 될 수 있었다.
  이런 방해를 제거하기 위해서는, 승리는 히데요시의 것이라고 해도 확실
하게 인식시켜둘 필요가 있었다.  게다가 집집마다 밥을  짓도록 명해두면 
백성들은 알지 못하는 사이에 아군이 된 듯한 기분이 들고  또한 강행군을 
하는 장병의 굶주림을 훌륭하게 해결할 수 있었다.
  일석이조가 아니라 삼조를 노린 히데요시의 생각은 여기에  그치지 않았
다. 나가하마에서 키노모토에 이르는 가도를  횃불로 메우려는 히데요시의 
생각.
  "히데요시가 온다!"
  가도의 횃불을 보면 본진이 도착하기 전부터 적들은 히데요시가 온 것으
로 착각하고 당황하여 혼란에 빠질 수밖에 없었다.
  "자, 이것으로 이겼어! 우지이에, 우지이에."
  히데요시는 걸상에서 일어나면서 커다란 소리로  불렀다. 우지이에 나오
미치는 이 성의 성주였다.
  부르는 소리가 크기도 했지만, 우지이에 나오미치는  깜작 놀란 듯 눈을 
깜박이며 주위를 돌아보고 히데요시 앞에 나와  머리를 조아렸다. 그는 만
일 히데요시가 코호쿠로 발길을 돌리면 기후를 등지라는 노바타카로부터의 
밀령을 받고 있었다.
  물론 히데요시도 그 사실을 알고 있었다.  그러나 전혀 개의치 않는다는 
듯이 여유를 보였다.
  "그런데, 우지이에. 드디어 이것으로 천하는 이 히데요시의  손에 들어오
게 됐어."
  히데요시는 다시 자기 자랑을 하기 시작했다.
  "이상한 일이야. 홍수까지 이 히데요시의 편을 들다니. 예정대로 오늘 아
침에 강을 건넜더라면 결코 내일 아침까지 시바타나 사쿠마를 무찌를 수는 
없었을 텐데. 그런데 보다시피 이렇데 되었어. 그러나 나의 군사 삼만을 모
두 데리고 간다면 그대가 불안하겠지. 시바타의  목을 베어 돌아올 때까지 
이 성에 일만 오천을 남겨 호리오  요시하루에게 맡기겠어. 만일 노부타카
가 나오거든 대처하도록 말이야."
  "예."
  대답하는 우지이에 나오미치는 자신의 당황스러운 기분을 감추지 못하며 
불안하게 눈알을 움직였다. 히데요시가 뱃속을 꿰뚫어  보고 있는 것 같아 
저도 모르게 등골이 오싹했다.
  "내 말 잘 들었겠지, 요시하루. 이곳을 철저히 지키도록 하게."
  "예."
  "날씨가 좋아지고, 강은  건너지 않았고, 사쿠마도  나왔어. 무장은 되어 
있어. 하하하... 그야말로  행운의 신이 돕고  있어, 이 히데요시를  말이야. 
자, 그러면 모두 듣도록. 군량이 길목마다 우리를 기다리고 있다. 키노모토
까지는 숨 돌릴 겨를도  없다. 달리면서 먹고,  달리면서 마시고, 달리면서 
천하를 손에 넣도록 하자.  우다이진 님이 덴가쿠하자마에서  대승을 거둘 
때도 이러했다. 코쇼들도 이번에는 마음껏 공을 세우도록 하라. 좋아, 그럼 
출발준비를 하자."
  하늘은 맑게 개고, 그 하늘을 솔개가 날고 있었다. 신록의 냄새를 실어오
는 동풍, 나뭇잎을 흔들어대는 바람과 빛이 상쾌했다.
  히데요시는 전군의 열병을 끝낸 뒤 카토 미츠야스, 히토츠야나기 나오스
에 등 말을 타고 있는 몇몇 근시를 거느리고 본대에 앞서 바람처럼 성문을 
나섰다.
  일곱 점(오후 4시)조금 전이었다.
    13
  히데요시는 말을 몰아 나가미츠, 타루이를 단숨에 달려갔다. 그리고 세키
가하라에 이르렀을 때 두 번째 전령을  만났다. 나카가와 세베에 키요히데
의 전사와 사쿠마 모리마사의 출진을 알리는 전령이었다.
  히데요시는 말 위에서 그 보고를 들었다.
  "세베에, 용서해다오."
  허공을 쳐다보며 큰 소리로 말했다.
  "반드시 원수를 갚겠다. 그리고 그대의 집안을 훌륭하게  키우겠다. 부디 
용서해다오."
  어느새 해가 떨어지고 길이 어두워졌다. 미리 지시해놓았던 대로 당도한 
마을 한가운데서 밥  짓는 김이 무럭무럭  피어오르고, 주먹밥이 산더미를 
이루고 있었다.
  히데요시는 그 앞에 말을 세우고 일일이 치하했다.
  "수고가 많다. 술이 있거든  내오너라. 말먹이도 겨를 섞어  배불리 먹게 
하라. 값은 나중에 열 배로 쳐서  갚겠다. 알겠느냐, 이번 싸움으로 천하가 
이 히데요시의 손에 들어온다. 절대로 뒤따라오는 대군이 배고프게 해서는 
안 된다."
  그리고 다음 마을에서는-
  "오오. 여기서는 팥밥과 떡까지 준비했구나. 좋아, 이 히데요시가 분명히 
기억해두겠다."
  또 어느 마을에서는-
  "서둘러라, 시즈가타케로 서둘러 가야 한다. 알겠느냐, 비어 있는 쌀부대
는 아가리를 묶어 둘러 자르고 소금물에 담갔다가 그 안에 밥을 넣고 말에 
실어 서둘러 시즈가타케로 가라. 길을 가는  군사들에게 이것은 밥이니 먹
게 하고, 두 사람분을 먹는 자가 있어도 탓하지 마라. 옷이나  수건에 싸서 
가져가도 좋다고 해라. 몇 사람분을 가져도 전쟁터로 가져 가는 것이니 결
코 낭비가 아니다. 말먹이에도 표를 해놓고, 필요하면 가져가라고 해라. 알
겠느냐, 값은 나중에 열 배로 쳐주겠다는 말을 잊지 마라. 개개인의 이름은 
말할 것 없다. 어느 고을의 어느  마을이라고만 말하라. 자, 서둘러 시즈가
타케로 가자."
  히데요시의 뒤를 따라 오가카 성을 떠난 대군은 그의 명령대로 먹으면서 
달려가고, 달려가면서 마시며 문자 그대로 질풍노도와 같은 태세로 진격해
나갔다.
  세키가하라를 지날 무렵에는 이미  날이 어두워 길은  횃불로 메워졌다. 
세키가하라에서 스이죠 남쪽을 지나 나가하마로,  이어 키노모토의 본진까
지, 오가키에서 그 거리는 무려 130리나 된다. 히데요시가 만일  강을 건너 
기후 성에 도전했다면 키노모토에 도착하는 것은 사카마  모리마사의 계산
처럼 아무리 서두른다고 해도 사흘 후가 되었을 것이었다.
  다섯 점(오후 8시)이 지나 스이죠를 출발한  히데요시 군이 훗코쿠 가도
의 노무라, 손쇼 사, 오다니,  우마카미, 이구치를 거쳐 키노모토에  도착한 
것은 다섯 점 반(오후 9시) 무렵이었다.
  한편 병참부대는 나가하마에서 키노모토에 도착했다.
  1만 5,000의 군사가 130리나  되는 길을 불과 다섯  시간 남짓한 동안에 
달려왔다. 따라서 스이죠에서 키노모토, 하치가미네에서 미노에  이르는 가
도는 그야말로 만도에를 보는 듯한 횃불의  행렬이었다. 히데요시는 그 선
두에 서서 키노모토의 본진에 도착했다.
  "나카가와 세베에를 전사케 하다니 분한 일이다."
  히데요시는 만나자마자 대뜸 자신의 동생  하시바 히데나가를 꾸짖었다. 
히데나가가 무어라 말하려 했을 때는 퉁명스럽게 잘라버렸다.
  "알고 있다. 그 몫을 네가 대신해라."
  이렇게 말하는 동안에도 안타까운 듯이 말머리를 돌려  진지에 도착하고 
있는 병졸들을 맞이했다.
  "배가 고픈 자는 없느냐? 피로한 말들도  쉬게 해주어라. 지금부터 새벽
까지면 시즈가타케에서 천하가 결판난다. 짚신과 각반 준비도 잘되어 있느
냐?"
  그 특유의 큰 목소리로 호령하며 이리 뛰고 저리 달리면서  피로한 줄도 
모르고 혼자 대활약을 했다.
