  
    맑은 날, 궂은 날
  어제는 약간의 눈이 내렸다. 그 눈까지도 상서로운 눈이라고 성안에서는 떠들어대고 있었
다. 달력으로는 이미 정월이었다. 바깥채에서는 아기의 탄생과 신년 축하연이 겹쳐 벌어지고 
있었다. 같은 산실이라도 오다이가 있는 후로타니의 산실은 활기에  넘친 밝은 분위기가 용
솟음치고 있을 것이 분명했다. 그러나... 이곳 하녀의 방을 개조한 오히사의 산실은 쓸쓸하기 
이를 데 없었다. 어제도 오늘도 찾아오는 사람이 없었다. 시녀 만이 혼자 시중을 들며  산모
를 위해 질그릇 밑의 숯불을 입으로 불고 있었다.  "오다이 마님이 낳으신 아드님의 성함은 
할아버님의 아명을 따서 태어난 지 칠일 만인  설날에 타케치요(뒷날의 도쿠가와 이에야스)
라 부르기로 정해졌다고 합니다." 만은  낙숫물이 떨어지듯이 끊어 말하고  한참 동안 불을 
불어댔다. "칸로쿠 님이 태어나셨을  때는 성주님까지 몸소 건너오셨는데..."  오히사는 하얀 
창을 바라보며 가끔 나직하게 한숨만 쉴 뿐이었다. "호랑이  해 호랑이 시에 보현보살 님이 
환생하셨다고 스가 님이 오쿠보 님에게 복도에서 말하자, 그  익살스러운 오쿠보 진시로 님
은 옳지, 이제 천하는 마츠다이라의 것이 되었다고 하시며  덩실덩실 춤을 추며 걸어가셨다
고 하더군요." "..." "호랑이 해 호랑이 시라면, 이 아기님도 그 때 태어났으니 어느 쪽이  진
짜 보현보살인지 알게 뭐에요." 그리고 보니, 오히사 오른쪽에도 조그만 요가 깔려 있고, 얼
굴을 찡그린 갓난아이가 잠들어 있었다.
  오히사는 이 아기가, 오다이가 낳은 타케치요와 한날 한시에  태어난 것이 이상하기도 하
고 가엾기도 했다. 이런 일에까지 여자의 경쟁은 계속되는 것일까. "마님께서 산기가 있답니
다." 이 말을 들었을 때 오히사에게도 갑자기 심한 진통이 왔다. 연말인 12월 25일... 26일이 
호랑이 날이므로 그날까지는 낳지 말아야겠다는 의식도 확실히 있었는데, 자시(오후 12시경)
가 지나자 눈이 뒤집힐 것 같은 진통이 시작되었다. 아버지 마츠다이라 사콘 노리마사가 보
낸 산파가 터질 듯한 소리로 외쳤을 때였다. "오,  태어났습니다. 호랑이 날 호랑이 시에 아
기가 태어났어요. 사내 아이입니다." 오히사는 성안을 돌며 시각을 알리는  딱따기소리를 듣
다가 가물가물 의식이 희미해져갔다. 그러나  이런 의식 속에서도 하나의  감정이 안개처럼 
달라붙어 떨어지지 않았다. '이겼다! 분명히 이겼다!' 그러나 이  승리감은 같은 날 같은 시
각에 오다이도 옥동자를 낳았다는 말을 듣는 순간 무참하게  무너져내렸다. 양쪽 모두 사내
아이지만 한 쪽은 소실의 둘째아들이고, 한 쪽은 정실의 적자였다. 그리고 한 쪽은 마츠다이
라 가문으로서는 큰 의미를 지니는 타케치요라는 이름을 갖게 되었는데도 한 쪽은 초이레가 
지나도록 아직 이름이 없었다. 오히사는 분했다. 어째서  상대는 여자아이를 낳지 않았을까. 
어째서 조금이라도 시각을 달리하고 태어나지 않았을까?
  오히사가 약사여래의 기적에 대한 이야기를 들은 것은 26일 오시(오전 12시경)가  지나서
였다. 같은 시각에 똑같이  사내아이를 낳았다... 그것만으로도  이미 패배감을 느끼고  있던 
때. "마님 산실에는 마츠다이라의 신사  여섯 군데에서도 아기 씻길  물을 보내왔다고 합니
다." 이런 말을 들었을 뿐 아니라. 그 아기는  보현보살의 환생이라 한다고 했다. 누가 그렇
게 말했는지는 알 수 없으나, 얼마 지나지 않아 오히사가  낳은 아이는 그 존귀한 부처님의 
화신을 섬기기 위해 태어났다고 하는 소문까지 나돌았다. 그 때 오히사의 피는 왈칵 머리로 
치솟아올랐다. 열이 심하여 눈이 뒤집히고 온몸이 경련을 일으키며  이틀 동안 가라앉지 않
았다. '말도 안 되는 소리 같은 씨, 같은 사랑 속에  태어난 자식이 아닌가.' 산후 상태가 좋
지 않다는 말을 들었으면, 히로타다가 직접 달려오지는 못할망정 사람이라도 보내리라 생각
했다. '누가 뭐라 하든 진정한 사랑은 나에게 있다.' 그렇게  믿고 있었던 만큼 거칠게 흐르
는 핏줄 속에는 히로타다를 부르고 싶은 여자의 일념이  깃들여 있었다. 그러나 히로타다로
부터는 아무런 소식도 없고, 성안에는 오직 오다이의 아기  탄생을 축하하는 소리만이 넘치
고 있었을 뿐... 이렇게 되자 오히사는 처음부터 다시 생각하지 않을 수 없었다.  여태까지는  
사랑의 우월감 속에 미워하지 않았던 오다이가 갑자기 큰 적으로 보였다. 아니,  오다이만이 
아니었다. 그 오다이의 색향에 매혹되어 자기 곁을 떠난 남자의 배신에 가슴이 아팠다. 
  "아씨, 죽이 다 되었어요." 만이 뽀얀 김이 피어오르는 그릇을  받쳐들고 머리맡으로 왔을 
때 오히사는 갑자기 심하게 기침을 했다. 아직도 온몸의 피가 가라앉지를 않아 감정이 흥분
될 때마다 영혼이 그대로 쏟아져나올 것만 같았다. "만,  아직 먹고 싶지 않구나. 저리 밀어
놓아라." "하지만... 좀 드셔야 해요."  "먹기 싫다고 하지 않느냐..."  만은 난처한 듯 그릇을 
든 채로 방안을 한바퀴 돌았다. "정말 화나는 일이에요." "뭐가 말이냐?" "사카이 님 하인이 
스가 님에게 그랬대요. 도련님이 나시던 날 목욕 시중을 들던 여자도 아기를 낳았다는데, 사
내아이냐 여자아인냐고요." "아니 뭐라구? 나를 목욕 시중드는 여자라구..." "예, 성주님의 마
음도 모르면서 아씨를 종처럼 생각하고 있어요.  도대체 누가 그런 소리를 하고  다니는지." 
만은 위로하려고 한 말이었는데도 오히사는  몸을 구부리고 울기 시작했다.  만은 성주님의 
마음도 모르고란 말을 덧붙였으나, 지금의 오히사에게는 그 성주의 마음도 믿을 수  없었다. 
그러나저러나 어린 여자아이 같은 그 오다이의 어디에 히로타다를 농락할 만한 힘이 있었던 
것일까? 오히사는 깜짝 놀라 바라보는 만의 눈길을 받으면서 언제까지나 몸을 떨며 울고 있
었다. 창이 조금씩 어두워지는 것은 해가 구름 속으로 들어가고 있었기 때문이다.  어디선가 
노랫소리가 들려왔다. 그것도 오다이의 출산을 축하하는 소리일까...
  잠시 후 오히사는 갑자기 눈을 크게 떴다. 노랫소리가 아버지 사콘 노리마사의 것으로 여
겨졌기 때문이다. '아버지가 와 계시구나...' 그렇다면 오늘은  정월 초사흘이다. 새해 인사를 
나누고 모두 아기 탄생을 축복하는 가운데, 이 성 한구석에서  자신의 딸이 울고 있다는 것
을 아버지는 알고 있을까? 히로타다에게 오히사를 강제하다시피 소실로 들여보낸 것은 남달
리 종가에 대한 생각이 강한 아버지였다. 그때의 오히사는 아직 열다섯 살이어서 남자와 여
자의 신체적 차이도 잘 알지 못했다. "너는 성주 곁으로 가게 되는 거다. 정성을  다해 모시
도록 하여라." 아버지가 이렇게 말하고 어머니에게 자신을 넘겼을 때, 어머니는 엄숙한 얼굴
로 성주와 오히사의 신체적 차이부터 설명하기 시작했다.  "성주님이 관례는 치르셨지만 아
직 열세 살이고, 늦되시는 것 같으니, 네가 여러  모로 마음을 써드려야 한다." 그것이 옷이
나 식사에 대한 말이 아니라는 것을 알았을 때 오히사는 얼굴이 빨개졌다. 어렴풋이 상상은 
하고 있었지만, 아직 아기가 나오기까지의 과정에 대해서는 확실한 지식이 없는 오히사였다. 
이러한 오히사에게 자세한 것을 가르쳐주는 어머니가 조금이라도 수치스러운 태도를 보였다
면 틀림없이 오히사는 방에서 뛰쳐나갔을 것이었다.  그러나 아버지도 여장부임을 인정하는 
어머니였다. "이는 자손을 남기기 위한 중요한 행위이기  때문에 꿈에도 소홀히 생각해서는 
안 된다."
  근엄한 목소리로 자세히 설명한 다음 엄하게 말했다. "그 뒤 일은 너 자신이 잘 연구하도
록 해라." 어머니를 따라 성에 들어간 것은 벚꽃이 피는 철이었는데, 아래 쪽 마장의 꽃나무 
밑에서 오히사는 처음으로 히로타다를 보았다. 옆에 시동과 케요인이 서서 기다리고 있었다. 
"앞으로 가까이 모시는 일은 이 오히사에게 명하도록  하세요." 케요인이 조용한 어조로 소
개했을 때, 아직도 소년 티를 벗지 못한 히로타다. "아,  오히사라고 했지? 나는 한 바퀴 더 
말을 달리고 올 테니 기다리고 있어." 이렇게 말하고는 다시 마장 쪽으로 달려갔다. 그날 밤
부터 히로타다의 목욕 시중은 오히사가 맡았다. 오히사는 어머니의 말대로 자기와 히로타다
의 신체적 차이를 발견하고 가슴이 두근거렸던 것을 기억하고 있다.  그러나 반 년 가량 히
로타다 쪽에서는 전혀 그것을 깨닫지 못했다. '상대가  손을 대지 않으면 그냥 가만히 있어
도 되겠지.' 이렇게  생각하면서도 왠지 마음이  진정되지 않아  히로타다 앞에서 가끔가다   
몸이 굳어지곤 했다. 히로타다가 그러한 오히사에게  처음으로 남자의 눈길을 보낸 것은 가
을이 깊어서였다. "오히사, 그대와 나는 몸이  다른데, 왜 그렇지?" 그때도 목욕을 하면서였
다. 장난꾸러기처럼 빛나는 그의 눈이 오히사를 어리둥절하게  만들었다. "이거 참  묘하군. 
그대도 옷을 벗어봐. 내가 등을 밀어줄 테니." 오히사는 그 때 비로소 어머니가 일러준 말을 
그대로 히로타다에게 했다. 그리고... 히로타다의 성장도 버릇도 기호도 절도도 모두 알게 되
었는데, 지금에 와서 이처럼 오다이에게 패배하다니... '혹시 아버지와 어머니의 가르침에 뭔
가 부족한게 있었을까?' 이렇게 생각했을 때 산실 앞에서 멈추는 나막신소리가 들렸다.
  "아, 참 좋은 날씨로군." 산실을 찾아온 발소리의 임자는 문 앞에서 한가로이 중얼거렸다. 
오히사의 아버지 마츠다이라 노리마사였다. 산실이 열리기까지  스무하루 동안은 부정한 화
기를 꺼려 남자들은 산실에 들어가지 않았다. 밖에서 말이나  해줄 것이라 생각하고 오히사
는 자리에서 살며시 얼굴을 들었다.  "아직 남자가 찾아와서는 안 되지만..."  약간 술기운이 
도는지 노리마사는 혀가 좀 꼬부라져 있었다. "이렇게 경사가 잇따르니 안 들어갈  수 없지. 
나무아미타불 아키바 신령이시여, 용서하소서." 진흙을 털고  나막신을 벗으면서, 드르륵 문
을 열었다. "나는 오늘 남자가 아니다. 산모를 문안하러 온  여자야, 여자." 그러더니 하하하 
하고 쾌활하게 웃음을 던졌다. "칸로쿠는 잘 있다. 외가에서 할머니와 잘 놀고  있으니 조금
도 걱정할 것 없단다." 오히사는 눈을  크게 떴을 뿐 머리도 끄덕이지 않고  웃지도 않았다. 
지금 아버지가 말할 때까지 외할아버지 집에 맡겨놓은 칸로쿠에 대해서는 전혀 생각하지 못
하고 있었다. 노리마사는 말투와는 달리 자세만은 몹시 단정하고 엄격했다. 그는 먼저  칸로
쿠에 대한 이야기를 딸에게 들려주고, 이어서 무릎 옆에 두 손을 짚고 두 번째 외손자와 대
면했다. "오... 성주님을 많이 닮았구나." 두 손을  짚은 노리마사의 이마에서부터 눈 가장자
리까지 가득 주름이 잡혔다. "이 아이도 타케치요 님과 같은 날에 태어났으니 이 얼마나 해
괴한 일인가..."
  말끝이 흐려지는 것을 알고 오히사는 깜짝 놀라 아버지를  똑바로 쳐다보았다. 일족 중에
서는 고지식하고 성실한 사람으로 평가되기도 하고, 또 어떤  사람에게는 멸시를 받기도 하
는 아버지였다. 그러한 아버지가 내가 낳은 아이를 보고 눈물짓고 있다. 아버지에게만은  나
의 분함과 안타까움이 통한 것이다... 이렇게 생각하자 오히사의  베개는 또 다시 눈물로 젖
어들었다. "칸로쿠는 울지 않던가요?" "아니, 데려가던 날부터 벽장에 그려져 있는 호랑이를 
좋아해서 그 호랑이 곁에 자리를 깔고 재웠다." "호호호." 방구석에서 만이 웃었다. 웃고 나
서 깜짝 놀라 자세를 고쳤는데, 노리마사의 동작에서는 어딘지  모르게 그런 편안함과 익살
스러움이 느껴졌다. "하하하하, 만이 다  웃는구나. 그래 웃어, 웃는게  좋아. 형인 칸로쿠가 
호랑이 그림과 자고 있을 때, 그  아우가 태어났단 말이야..." 오히사의 볼에  비로소 잔잔한 
미소가 감돌았다. '그렇다... 내 아기에게는  칸로쿠라는 형이 있다.' 형제가  힘을 합쳐 살게 
될 날은 타케치요보다 먼저 올 것. 이런 생각을 하고 있는데, 아버지가 들고 온 부채로 자기 
무릎을 탁 쳤다. "호랑이의 위력에 맞서는  형, 호랑이 해 호랑이 시에  난 아우. 모든 것이 
경사스런 일뿐이로구나. 그 둘이 합심하여 보현보살의  화신이신 타케치요 님을 보좌한다면 
아마 천하에 적수가 없을 거야. 이렇게 상서로운 징조가 겹친다는 것은 예삿일이 아니다. 마
츠다이라 가문 만만세지. 웃어라 웃어. 얼마든지 웃어, 하하하..." 오히사는 저도 모르게 고개
를 돌렸다. 역시 아버지는 오히사의 마음은 조금도 알지 못했다.
  "일족끼리 서로 싸우는 것처럼 어리석은 일은 없어. 사쿠라이의 노부사다 님을 보아라. 사
자키의 산자에몬 님을 보아라. 일족 사람들이 한 가지 불평을 가질 때마다 마츠다이라 가문
은 작아졌다. 조상 대대로 살아온 안죠 성을 잃고, 와타리, 츠츠하리에까지 적을 불러들이는 
꼴이 되고 말았지. 힘을 합하여 날개를 펴면 그보다 더한  큰 힘이 없겠지만 혈육간에 싸운
다면 그보다 더 비참한 일도 없는 법이야.  너는 이러한 이치를 알겠느냐?" 무사안일주의자
인 노리마사는 아무래도 오히사의  불평을 달래기 위해  일부러 산실로 찾아온  것 같았다. 
"나는 오늘도 미츠키의 쿠란도 님에게  넌지시 이런 충고를 하고  왔다만, 그분의 숙부님도 
역시 쿠란도 님의 힘이 부족하다는 것을 안타까이 여기고 계시더라. 큰 것을 바라는 자에게 
이런 조바심은 무엇보다도 금물이야. 힘이  없으면 그것이 솟아날 때까지 꼭  참고 다 같이 
기다리는 인내심이 필요하다." "아버님..." 오히사는 견디다 못해 외면한 채로 아버지에게 말
했다. "저는 아직 회복되지 않았어요. 그러니 혼자 있고 싶어요." "아, 그래. 내가 미처  몰랐
구나. 곧 가겠다." "저는 삼칠일을 맞고도 아직 이름도  받지 못한 아이를 낳고... 가슴이 무
겁습니다." "오! 그렇구나. 그 일로..." 노리마사는 그제야 생각났다는 듯이 다시  한번 흰 부
채로 자신의 무릎을 쳤다. "오히사, 기뻐하여라. 나는 이 아기의 이름을 알리러 왔단다."
  "예? 그러면 아기에게..." "그래, 지었어. 좋은 이름을 지었다." "뭐라고...  뭐라고 지으셨나
요?" "케이신이라고 지었다." "케이신... 케이신...? 그게 마츠다이라 집안과 관계가 있는 이름
인가요?" "하하하..." 노리마사는 웃었다. 웃으면서도 눈에 다시 희미하게  눈물이 감도는 것
은, 이 성실하고 평범한 아버지의  눈에도 딸이 가엾게 비쳤기 때문이리라.  "케이는 지혜의 
케이, 신은 새롭다는 신이다. 케이신, 날마다 새로운 지혜로 세상을 개척해나간다. 좋은 이름 
아니냐? 물론 마츠다이라 가문에 그런 이름이 있었던  것은 아니야. 이것은 마츠다이라라는 
한정된 가문이 아니라, 온 천하를 포용하는 부처님 아들의 크나큰 이름이란다." "예? 부처님 
아들의 이름이라니..." "불제자란 말이다. 승려, 태어나면서부터 고승이란 말이지." 이렇게 말
하고 노리마사는 갑자기 얼굴을 돌리면서 눈썹을 부르르 떨었다. "울지 마라! 울 일이  아니
야! 타케치요 님과 같은 해 같은  시에 태어난 것은 불운... 이 아닌  행운이야. 두 호랑이가 
서로 겨루다가 상처라도 입으면 큰일 아니냐. 그보다는 차라리  처음부터 불문에 들어가 타
케치요 님의 무운과 조상의 영혼을 비는..." 그때 오히사는 창백한 얼굴을 들었다. "그것은... 
그것은... 어느 분의 생각입니까?" 떨리는 목소리로 아버지를 똑바로 쳐다보며  말했다. 노리
마사는 다시 당황하여 고개를 돌리고, 자기 자신을  타이르듯 중얼거렸다. "울지 마라, 울면 
못써..."
  오히사는 매서운 눈으로 옆에 잠들어  있는 어린아이와 아버지를 번갈아  바라보았다. 다 
같은 히로타다의 아들이면서도 오다이가 낳은 아이는 온 성안이 열화 같은 기쁨 속에 환영
하는데, 자기 배에서 태어난 아이는 아무도 거들떠보지 않는다. 그것만으로도 어머지 된  입
장에서는 분하여 견딜 수  없는데, 아버지는 이 아이를  처음부터 중으로 만들겠다고 한다. 
"울지 마라. 좁은 소견으로 그것을  불행이라고 생각해서는 안 돼."  노리마사도 갓난아기가 
가엾어 못 견디겠다는 듯 다시 두 손을 짚고  들여다보면서 코를 흘쩍거렸다. "이것은 말이
다. 각자가 갖고 태어나는 자연의 위치가 달라서 그런 거다. 부처는 왕가에서 태어났으나 왕
위를 버리고 불도를 일으켰어. 왕위에 만족했더라면 겨우 작은  나라의 군주에 지나지 않았
겠지만 지금은 삼천세계에 군림하고 계시지  않느냐?" "하지만 이것은 보통  출가와 다릅니
다." "아니다, 이런 출가가 더 존귀한 거야." "그렇지 않아요! 저는 그런 식으로 받아들일 수 
없어요." "허허, 말귀를 못 알아듣는구나. 그럼 어떻게 받아들인단 말이냐?" "이 아이는... 태
어나면서부터 방해자 취급을 받았어요. 저는  그게 분합니다." "정말 다루기  힘든 산모로구
나. 울지 말래두." 노리마사가 의사에 따라 이 세상을 버리고 불문에 들어가는 것입니다. 태
어나면서부터 세상에서 버림받고 출가하는 경우를 저는 들은 적도 본 적도 없어요. 
  이런 잔인한 일이 도대체 누구의 지시로 결정되었는지, 어서 그것을  말씀해주세요." 노리
마사의 목이 꿈틀 움직였다. 잠시 대답이 없었다. 방 한구석에서 갑자기 화로의 물이 소리를 
내면서 끓기 시작했다. "정말 그 말이 듣고 싶으냐?" "예, 아기를 위해서라도 꼭 알아야겠어
요." "그럼 말하마. 그것은 이 아비의 뜻에 따라 결정된 일이다." "아니, 아버님이?" "오히사, 
참아다오. 이 세상은 참아야 하는 거란다. 누구나 다 마음의 욕심을 버리고 참지 않으면  안 
돼. 그게 인간 세상의 법도지."  "아버님이..." "내가 새해 인사를 겸해  축하하러 왔더니, 온 
성안이 들끓는 기쁨의 한구석에 흐린 날과도 같은 어둠이 있더구나. 똑같은 시각에 두 아이
가 두 어머니의 배에서 나왔다... 이게 도대체 길한 징조냐 불길한 징조냐 하고 아베 형제를 
비롯하여 사카이 우타노스케와 이시카와 아키노카미도 판단을  못 내리고 있는 모양이더라. 
그래서 나는 이것이 길한 징조라고 판단을  내려주었어. 알겠느냐, 이 아비의 마음을?  오히
사, 너를 성주님께 보낸 당초의 우리 마음이 무엇이었더냐. 일족을 생각하여 참자는 것 아니
었느냐. 화합이야말로 번영의 근거가 되는 것이므로, 주위를 어지럽히는 자를  근접시켜서는 
안 된다고... 그래서 너를 보낸 것이 아니었더냐. 오히사, 아비의  뜻에 따라 그렇게 된 것이
니 용서해다오. 참아다오." 이렇게 말하고 스스로 범용함을 인정하는 이 아버지는 어느 틈에 
딸 앞에 두 손을 짚고 울고 있었다.
  "일족의 화합 없이 어떻게 이 난세를 살아가겠니. 벼슬하는  것도 비호받는 것도 모두 그
때그때의 상대방 형편에 달려 있는 게야. 서쪽에서는 이리 같은 오다가 날뛰고, 동쪽의 이마
가와 역시 형세에 따라 들쭉날쭉, 그러니 만일 우리들에게 화합과 결속이 없이 일족간에 서
로 싸우기만 한다면 그야말로 누가 봐도 좋은 사냥감이 되고  마는 거지. 노신들도 그 점을 
잘 알고 있기 때문에 두 호랑이의 탄생에 우리를 나타낸게다. 성주님도 마찬가지야. 너를 꺼
리고 나를 멀리하려는 생각을 가졌다는 사실을 나도 모르지 않아.  이런 때 만약 네가 불만
을 가진다면 어떻게 되겠느냐?" 오히사는 어느  틈에 베개에 얼굴을 묻고 온몸을  경직시킨 
채 울고 있었다. "하고 싶은 말이 많다는  건 나도 안다. 그러나 세상에는 할 수  있는 말이 
있고 하지 못할 말이 있어. 이 아비의 눈으로 봐도 너는 성주님을 잘 섬겼어... 그렇지  않으
냐?" "그러기에... 그러기에 더 분합니다." "바로 그 점이야, 오히사..." 노리마사는 흘끗 방구
석 쪽을 돌아보고, 만도 역시 울고 있다는 것을 확인했다. 그리고는 목소리를 낮추었다. "너
는 성주님을 소중하게  생각하고 있겠지?" "예...  그렇습니다." "태어난  아기도 사랑스럽겠
지?" "예... 예." "그렇다면 더욱 인내가 중요하다는 것을 알 수 있을 게다. 네가 만약  이 결
정에 불만을 갖는다면 성주님 곁에서 물러나게 된다는 것을 깨닫지 못하겠느냐?" "예...?"
  "후일의 화합을 위해 누군가가 아기의 목숨을 노릴  것이라고는 생각지 않느냐는 말이다. 
마츠다이라 일족 중에는 집안을 위해서라면 무슨 짓이라도 벌이는 충복이 다섯  손가락으로
는 꼽을 수 없을 정도로 많다는 사실을  모르느냐?" "..." "이 아비는 너도 무사하고  아기도 
무사하며, 그러면서도 일족의 화목을 해치지 않는 방법이 없을까 하고 깊이 생각하고 또 고
심했다. 알겠느냐? 절대로 성주님을 원망해서는 안 된다. 노신들을  원망해서도 안 돼. 원망
하려거든 이 아비를... 알겠느냐, 오히사?" 오히사의 베개에서 또다시 애처로운  오열이 꼬리
를 물었다. 바로 그 무렵... 두 번째 성곽 안채 아래쪽 후로타니에 있는 오다이의 산실에서는 
이미 부자의 대면도 끝나고, 타케치요라는 이름을 갖게 된  갓난아이가 산실과 이어진 방에
서 순진한 눈동자를 반짝이면서 허공을 바라보고 있었다. 살갗은 뽀얗고, 조그만 주먹을  쥔 
손목은 이중으로 잘록했다. 거실은 전에 시녀들이 쓰던  방인데, 그리 호화롭지는 않았으나, 
역시 깨끗이 치워져 있었다. 이미 그 옆에는 유모도 두 사람이 선발되어 있었다. 한  사람은 
가신인 아마노 세이자에몬의 아내 오사다, 또 한 사람은  와타리에 사는 시미즈 마고자에몬
의 아내 카메죠. 두 사람 모두 아기  못지않게 혈색이 좋고, 아직 이런 일에는 익숙지  않아 
온몸이 경직되어 있었다. 산실에는 물론 아무도 들어가지 못했지만, 벌써 노신들이 찾아오고 
있었다. 찾아온 사람마다 모두들 사정없이 유모를 꾸짖고 가기 때문에 두 사람은 더욱 긴장
했다. "여봐라." 밖에서 부르는 소리가 다시 들렸다. "오쿠보 신파치로 타다토시가 타케치요 
도련님께 새해 인사를 드리러 왔다고 여쭈어라."
  상대의 목소리에서 술기운을 느낀 카메죠가  허둥지둥 문 앞에 꿇어  앉아 말했다. "어서 
오십시오." "이런 무엄한 것들!" 신파치로는 쩌렁쩌렁  울리는 큰 소리로 꾸짖었다. "타케치
요 님이 어리시다고 얕보고, 마음대로 행동하다니 불손하기 짝이 없구나, 네 이름은?" "카메
죠라고 합니다." "카메죠? 좋은  이름이로군. 이름을 봐서 오늘의  실수는 용서하겠다. 어서 
도련님께 여쭈어보고 오너라." "예... 예." 카메죠는 깜짝 놀라서 안으로 허둥지둥 들어가  아
직 눈도 뜨지 않은 갓난아기와 오사다에게 구원을 청하듯 눈길을 보냈다. 원래 미카와의 늙
은이(중신)들은 굳은 의지와 기개를 솔직하게 표현하는 것을 자랑으로 여겼다. 까다로운 이
치는 덮어두고 주군에 대한 충성만을 추구했다. 문무의 두 토끼를  쫓는 자는 결국 한 마리
도 잡지 못한다는 엄격한 교훈이 가풍이었다. 물론 그러한  생각은 어느 시대에나 해당되는 
것은 아니었다. 다만 자나깨나 전쟁뿐인 난세에는 문무 양쪽 모두에 뜻을 두다가는 결국 양
쪽다 실패로 끝나고 말 것이었다. 오늘을 살면서 내일을 모르고 그동안 회의할 틈조차 없는 
것이 실정이라면, 인생을 단순하게 이해하고 오로지 무를 연마하는 것이 전쟁터에서 살아남
는 비결이었다. 그 가운데서도 오쿠보 일족은 굳은 의지로 소문나 있었다. 단순한 부하로 사
는 것이 가장 안전하며, 활개를 펴고 개성을 드러낼 수 있는 길임을 깨닫고 있었다. 
  이러한 오쿠보 일족 중에서도 가장 무법자로 통하는 신파치로가 술냄새를 풍기며  찾아왔
기 때문에 두 유모가 얼굴을 마주보며 움츠러드는 것도  무리가 아니었다. "어서 여쭙지 못
할까!" 다시 신파치로는 소리쳤다. "도련님께선 기분이 좋은신가?" 카메죠는  난처하여 넌지
시 오사다에게 귀뜀을 했다.  오사다는 고개를 끄적이고 갓난아기  발치에 두 손을 짚었다. 
"도련님께 여쭙겠습니다. 카미와다의 오쿠보 집안에서도  무용으로 이름나신 신파치로 님이 
새해 인사를 드리기 위해 오셨습니다. 어떻게 하오리까?"  밖에서 듣고 있던 신파치로는 히
죽 웃었다. "세이자에몬의 아낙의 눈치가 있군. 그러나저러나 무용으로 이름을  떨치다니 그
건 좀 아첨이 지나쳐. 혼을 내줘야겠어." 이윽고 그 신파치로 앞에 나타난 것은 진지한 표정
의 오사다였다. "도련님께서 지금쯤 오실 때가 되어 기다리고 있었으니 어서 들어오라고 하
십니다." "뭐, 기다리고 계셨다고? 분명히 도련님이 그렇게 말씀하시던가?" "예." "놀라운 일
이야. 태어나신 지 열흘도 안 되어 그런  말씀을 하시다니 놀라워." "예, 보현보살의 화신이
어서 그러신 것 같습니다." "와하하하, 그럼  들어가겠다." 이곳에서는 누구나 다 기쁨을 감
추지 못하고 있었다. 오쿠보 신파치로는 입을 꾹 다물고 어깨를 잔뜩 펴면서 안으로 들어갔
다.
  신파치로는 문지방 앞에 단정히 앉아 공손하게 부복했다. 그는  나름대로 이제부터 한 가
지 교훈을 내리러 생각하고 있었다. "도련님...  오쿠보 신파치로입니다. 여느 때와 변함없는 
존안을 뵙고..." 말을 하다가 그는 이것이 타케치요와는 첫 만남이라는 것을  깨달았다. 이에 
천천히 사방을 둘러보았다. "예, 좀더 가까이 오라는  말씀입니까? 잘 알겠습니다." 방 한구
석에서 코자사가 킥 하고 웃음을 터뜨렸다. 그러나 신파치로는 그 쪽은 쳐다보지도  않았다. 
비 온 뒤의 두꺼비를 연상케 하는 뒤뚱거리는 무릎걸음으로 다가앉아 가만히 흰 비단 이불 
속을 들여다보고는 굵은 털 몇 올이 드러나 보이는 귀를 가만히 갓난아기의 코 앞으로 가져
갔다. "허어." 그리고는 아기의 부드러운 숨결이 조용히 귀를 간지럽히자  으흐흐 하고 얼굴
을 무너뜨리며 웃음을 터뜨리더니 다시 엄숙하게 입을 다물었다.  오다사가 옆에서 입을 열
었다. "도련님이 뭐라고 하셨습니까?" "음, 하셨지. 은밀한  말씀인 것 같기에 내가 귀를 가
져간 거야. 그런데 웃다니 이게 무슨 고얀 짓이냐." "어머 당치도 않습니다. 아무도 웃지 않
았습니다." "아니야, 웃었어. 이 신파치로는 잘 알고 있어. 속으로는 틀림없이 웃었어." "그렇
지 않습니다. 기뻐서 웃는  얼굴을 그렇게 오해하시다니 곤란합니다."  "뭐, 기뻐서 웃는 얼
굴? 음..." 그는 다시 무릎걸음으로 조금 물러앉았다. 
  "예." 그리고는 공손하게 넙죽 엎드렸다.  "당연히 상심하시리라고 생각합니다. 이 신파치
로가 엄하게 타이르겠습니다. 이봐, 세이자에몬의 아낙." "예." "지금 도련님께서, 내 옆에 경
박한 자들이 있으니 이 신파치로에게 꾸짖어 돌려보내라고 하셨는데, 짐작이 가는가?" 오사
다는 깜짝 놀라 다시 카메죠와 얼굴을 마주보았다. 한쪽에서는  코자사가 고개를 꼬고 웃음
을 참느라 애쓰고 있었다. "어린 분에게 젖을 드릴 때는 각별한 주의가 필요한 법이야." "그 
말씀이라면..." "잘 안다고  또 말대꾸를  하는군... 바로  그런 점이  나쁘다는 말씀이시다." 
"예." "아기는 뭐니뭐니 해도 유모의 기질을 이어받는 법. 그대는 일가 중에서도 현명하다고 
칭찬이 자자한 여자이니, 남의 얼굴을 보고 무용이 뛰어나다느니  어쩌니 하는 경박한 아첨
은 삼가야 해." 오사다는 아, 그 일을 말하는구나 하고 역시 신파치로에게 지지 않는 진지한 
태도로 절을 했다. "명심하겠사오니 용서하십시오." "그런 것이 제일  싫다고 도련님은 말씀
하셨어. 알겠는가, 아첨을 좋아하는 그런 비겁자로 키우지 말라고 말씀하셨어." "송구스럽습
니다." "경박하게 웃으며 좋아하는 버릇도  들지 않게 해달라고 말씀하셨어.  쉽게 기뻐하는 
자는 쉽게 시드는 법. 경망한 희로애락은  어리석고 못난 자의 짓에 불과하다는  말씀이야." 
"두고두고 조심하겠습니다." "자, 전하시는 말씀은 이것으로 끝내고 이제부터는 사사로운 볼
일인데, 어쨌거나 경사스러운 일이야, 와하하."
  신파치로의 꾸중이 끝났다는 것을 알아차린 오사다도 카메죠도 휴우 하고 안도했다. 마츠
다이라 문중에서는 오쿠보 일족이 가장 의지가 강하고 기발한 행동을 잘 했다. 일족이 30여 
명, 종가는 신쥬로, 신파치로, 진시로, 이렇게 세 형제로 이루어져 있었다. 막내 진시로 타다
카즈도 타케치요가 태어났다는 말을 듣고는 당장 자기 아들을 시동으로 바치고 싶다는 청을 
드려 히로타다를 어리둥절하게 했다. 진시로의 아들은 아직 태어나지도 않았다. 뱃속에 있는 
동안에는 남녀를 구별할 수 없으므로 태어나거든 그렇게 하라는 말을 듣고 진시로는 뜻밖이
라는 표정을 지었다. "성주님은 이 진시로를 못  믿으시겠습니까? 지금처럼 중요할 때 딸을 
낳을 정도로 제가 충성심이 모자라는 사람이라 생각하십니까?" 추궁당하는 것  같아 히로타
다는 그만 어이가 없었다. "알겠네, 알겠어. 그러나 한꺼번에 갓난아이만 몰려와도 곤란하니 
타케치요도 그대의 아들도 걷기 시작하게 되거든 다시 말하기로 하세." 이런 이야기를 듣고 
문중에서는 모두 오쿠보 일족의 고지식함에 대해 웃었지만, 물론  그것은 문자 그대로 그들
이 멍청이여서 그런 것은 아니었다. 멍청이는커녕 그들의 기발한  행동 뒤에는 언제나 약간
의 풍자와 비아냥이 숨겨져 있었다.  요즘 히로타다와 별로 사이가 좋지  않은 숙부 쿠란도 
노부타카에 대한 통렬한 야유이자 위협이기도 했다. 
  "우리는 아직 태어나지도 않은 자손에게까지 이처럼 충성의  중대성을 가르치고 있다. 그
런데도 혈육인 숙부이면서도..." 이러한 뜻으로 사람들의 눈을  번쩍 뜨이게 하는 기개가 그 
말 속에는 숨어 있었다. 신파치로는 그런 뒤 유모들과  흉허물없이 이야기를 나누다가 다시 
공손하게 물러가는 절을 하고 돌아갔다. "도련님은 태어나시기  전부터 무용의 덕을 지니신 
분이야. 그대들은 이것을 알겠나? 모태 안에  계실 때부터 우리를 지켜주셨어. 지난해  가을 
아즈키자카 전투부터." 돌아갈 무렵 큰소리로 웃으며 말한 것은 안방에 있는 오다이가 듣도
록 하기 위해서였다. 오다이는 자리 위에 일어나 앉아 그 말들을 곰곰히 되새겼다. 신파치로
는 아기가 오다이의 뱃속에 있었기 때문에 미즈노 일족이 오다 편에 가담하지 않았다. 아즈
키자카에서 이긴 것은 그 때문이라고 말하는 것 같았다. 신파치로가 돌아간 뒤 오다이는 조
용히 합장했다. 문중 모두가 타케치요의 탄생을 이상할 정도로 크게 기뻐하고 있었다.  오쿠
보 신파차로의 취기를 띤 오늘의 행위도 말하자면 그러한 표현의 하나였다. 아니, 그보다도 
오다이를 한층 더 감격하게 한 것은 이 성의 본채 건너편에 은거하면서 지금까지 렌가 창작
에만 정열을 기울일 뿐 거의 가신을 만나지 않고 있는 여든여섯 살의 증조부 도에츠 뉴도까
지 남의 등에 업혀 타케치요를 보러 왔던 일이었다.  도에츠는 히로타다의 아버지 키요야스
의 할아버지였다. 노부사다가 오다 쪽으로 간 뒤부터는 완전히 일선에서 물러나 있었다. "나
는 세상을 버린 사람, 늙은이란 더러운 거지." 오다이가 시집왔을 때도, 만나려 하지 않았다. 
그러나 타케치요를 보러 왔을 때는 눈물을 흘리기까지 했다.  "반갑다. 경사로구나, 경사야." 
오다이는 합장하고 자신의 복에 감사했다. 갑자기 옆방에서 우렁찬 목소리로 타케치요가 울
기 시작했다. 창에 비치는 햇살은 하얗고, 오다이는 손을 모은 채 언제까지나 움직이지 않았
다. 
  
    진토의 탄식
  전후좌우 어디를 보나 강뿐이었다. 북쪽에  있는 카모가와, 시라가와, 카츠라가와,  요도가
와, 우지가와가 모두 이곳으로 흘러들어 큰 강을  이루고, 동남쪽의 도묘지가와, 야마토가와
도 이곳으로 흐르고 있었다. 이곳을 드나드는 크고 작은  배들에는 멀리 당나라, 남만, 조선
의 배까지도 있었다. 옛날에는 나니와즈라 불린 오사카는 원래 배의 출입이 많은  곳이었다. 
그런데다 지금으로부터 약 50년 전 혼간 사의 8대 주지 렌뇨란 고승이 마치 무사의 성을 연
상케 하는, 수도를 위한 도량 이시야마  법당을 열었던 곳이기도 했다. 처음에는 그  부근을 
나니와 숲이라고 했다. 그러다가 모여드는 사람들이  언제부터인지 이곳을 오사카의 법당이
라 부르게 되어, 오사카가 지명이 되었다. 중앙 법당을 에워싼 사방 8정의 대가람은  성벽이 
되고 망루가 되었고, 천연의  강은 그대로 요새를 이루고  있었다. "이거 정말 훌륭한  성이
군." "암, 그렇고말고. 그러니 우리에게 그런 은전을 베푸시는 거지. 이 안으로 피해들어오면 
성주는커녕 쇼군 님의 손도 미치지 못해." "나무아미타불... 하고 염불을 외우면 어떤 악인에
게도 자비를 내리시지. 극락왕생을 의심할 틈이 있거든 염불을 외우라는 조사님의 가르침이
셔." "고마운 일이야, 나무아미타불."  "나무아미타불..." 법당 앞에는  저마다 염불을 외우는 
많은 참배자들이 물이 흐르듯 이어져 있었다. 현재 이 법당의 주인은 렌뇨의 손자 쇼뇨였다. 
아마도 이 견고한 법당 안에서 전국에 지령을 내린다면 어떠한 무력도 당하지 못할 터였다.
  법당을 둘러싼 견고한 회랑 뒤에서 따가운 여름 햇빛을 피해 삿갓을 쓰고 그 밑으로 참배
자들의 흐름을 뚫어지게 바라보고 있는 한 무사가 있었다. 옷은 먼지로 색이 바래고, 칼집은 
칠이 벗겨져 있었다. 긴 여행을 했는지 각반도 짚신도 헤져 있었다. 어쩌면 배를 곯고 있는
지도 모를 일이었다. 어깨보다도 허리가 몹시 가늘어 보였는데, 삿갓 가장자리에 손을 대고 
법당의 지붕을 한번 돌아보더니 눈길이 그대로 고정되고 말았다. 그때 그 무사 곁으로 성큼
성큼 다가선 것은 경내를 순시하던 케이시였다. 케이시와 보칸은, 유사시에 신자들을 보호하
는 종단의 무사들이었다. "여보시오, 아까부터 여기서 무엇을 보고  계시오?" 불심검문을 당
한 무사는 천천히 삿갓에서  손을 떼었다. "삿갓을 벗으시오.  여기는 법당 부처님 전이오." 
"벗지 않으면 실례가 된다. 이 말씀이오?" "아니, 그것만은 아니오." 반문당한 케이시는 당황
하여 손을 내저었다. "여기는 속세 밖이란 말이오. 속세의 어떠한 손길도 여기까지는 미치지 
않소. 그러니 안심하고 삿갓을 벗고 바람을 쏘이셔도 됩니다." "그래요?"  삿갓의 임자는 천
천히 고개를 끄덕이고 나서 끈을 풀기 시작했다. 케이시는 무심하게 그 동작을 지켜보고 있
었다. 삿갓을 벗자 사카야키가 자랄 대로 자란 수척한 얼굴이 나타났다. 케이시는 깜짝 놀랐
다. "아니, 미즈노 토쿠로 님, 노부치카 님이 아니십니까?"
  토쿠로 노부치카는 귀찮은 듯이 고개를 가로저었다. "나는  종종 그 토쿠로라는 사람으로 
오해를 받소. 도대체 토쿠로란 사람이 누구요?" 케이시는  백발이 섞인 머리를 벗어넘겨 뒤
통수에 묶고 있었다. 다부진 어깨, 날카로운 눈매, 온몸에서 풍겨나오는 전쟁터를 누빈 자의 
체취. 그는 노부치카를 똑바로 바라보았다. "산슈 카리야의 미즈노 님을  모르시오?" "전혀." 
"그것 참, 정말  이상할 정도로 많이  닮았군요. 하지만  생각해보니 내 착각인지도  모르겠
군..." 케이시는 중얼거리듯, 탐색하는 듯한 말투로 바꾸었다. "토쿠로라는 분은, 지금부터 삼 
년 전 쯤에 카리야 성 부근 쿠마무라에서 살해된 시모츠케 님의 동생인데... 실은 그 시모츠
케 님의 부친 우에몬다이부 님이 세상을 떠나실 때,  어쩌면 토쿠로가 어딘가에 살아있을지
도 모른다... 고 말씀하셨다고 해서요." 토쿠로 노부치카는 깜짝 놀랐다. 아버지가 세상을 떠
났다. 순간 의문과 그리움이 가슴에 와락 치밀어올랐다. "이거 참,  뜻밖이로군요... 카리야의 
성주 시모츠케의 동생이라니..." "카리야를 아시오?"  "나그네로 떠돌다가 잠시 신세진  적이 
있소. 그때는 확실히..." 토쿠로는 고개를 갸웃하고 먼 과거를 회상하는 듯한 표정이 되었다. 
"우에몬다이부 님의 따님이 오카자키의 마츠다이라 가문에 출가한지 얼마 되지 않았을 때여
서 근방에는 그 소문으로 떠들썩했는데, 그  우에몬다이부 님이 돌아가셨단 말이오?" "돌아
가셨지요. 오카자키의 따님이 아기를 낳은 이듬해... 그러니까 지난해 칠월이었지요. 
  그래서 미즈노 집안 분위기도 완전히 바뀌고 말았지요." "그럼 당신도 전엔 그 밑에 있었
소?" "히지카타 누이노스케라고 하여, 우에몬다이부  님 별세 후 시모츠케  님이 오다 편에 
서기로 했을 때 쫓겨난 가신이 있었지요." "히지카타...?" "아십니까? 나는 그 동생인데 곤고
로라고 합니다. 이거 참 공연한 말을 했군요. 속세의 수라장이 싫어 부처님의 신도가 되었으
면서도 아직 옛 주인을 잊지 못해 가끔 환상을 만나는가 보군요." 그는 다시 흘끗 노부치카
를 바라보았다. "원하신다면 묵을 방이 있어요. 또 만약 우리처럼 부처님을 모실  뜻이 있다
면 저 앞의 모리무라에 센쥬안이란 암자가 있으니 거기 가서 발을 씻고 부처님의 가르침을 
들어보도록 하시오. 들어오는 사람 막지 않고 떠나는 사람 붙잡지 않으니 마음대로 하시오." 
노부치카는 그가 사라지자 저도 모르게 길게 한숨을  쉬었다. '그렇구나, 누이노스케의 동생
이었구나...' 어딘지 낯이 익은 듯한 느낌이 들었던  누이노스케를 닮은 눈썹과 입술 때문이
었다. 그러나저러나 너무나 큰 변화였다. 아버지는 이 세상에  없다. 그 대신 오다이에겐 아
이가 태어나고, 형은 끝내 오다 노부히데   편에 가담했다고 한다. 노부치카의 가슴에 불현   
듯 커다란 슬픔이 복받쳐올랐다. 아버지가 세상을 떠난 이상 점점 더 카리야에는 접근할 수 
없다. 형인 시모츠케노카미가 오다 쪽에 가담했다면 오카자키에 있는 어머니나 여동생의 신
상에도 모진 바람이 불어닥치고 있을 터였다. 노부치카는 가만히 삿갓을 쓰고 일어섰다. 
  카리야를 떠날 때의 노부치카는 아직 다정다감한 한 젊은이에  지나지 않았다. 세상의 모
든 것들에서 오점을 찾아내어 그것에 일일이 심한 분노를  터뜨렸다. 다지 그것만으로도 불
쾌하고 탁한 세상을 맑게 할 수 있다고 단순하게 생각하는 젊음을 가지고 있었다. 지난 3년 
동안의 유랑은 그에게 커다란 혼란만을 안겨주었다. 그는 형의 음흉한 손길을 벗어나,  죽은 
것으로 가장하고 길을 떠날 때 어딘지 모르게 해방된 기쁨을 느끼고 있었다. 혈육에게 쫓겨
나 방황하는 슬픔 속에도 전국을 돌아다니면서  자기를 크게 성장시킬 수 있다는  자부심은 
확실히 있었다. 그는 처음 스루가에 갔다가 카이에서 방랑생활을 하고 나서 킨키로 왔다. 이 
무렵부터 그의 마음속에는 야릇한 고독이 뿌리를 내리고 있었다. 토쿠로 노부치카는 죽었다. 
이렇게 스스로 다짐하고 있으면, 풍상을 겪으면서 정처없이 떠도는  현실 속의 자기 정체를 
전혀 알 수 없게 되고는  했다. '추위에 떨며, 허기를 참아가면서  도대체 나는 어디로 가고 
있는 것일까?' 노부치카가 이즈모로 향한 것은 그 뒤의 일이었다. 쿠마의 젊은 도령 나미타
로가 달빛 속에서 헤어지면서 던진 말이 유일한 구원의 손길로 생각났다. "이즈모의 히노카
와고리 키트키에 아는 대장장이가 있어요. 성은  코무라, 이름은 사부로자." 시모츠케노카미
에게 배반당한 오쿠니도 역시 죽은 것으로 하고 그 곳에  숨길 생각이다. 몸을 의지할 곳이 
없거든 찾아가보라는 말을 덧붙였었다. 일단 이즈모로  목표를 삼은 노부치카의 마음속에는 
이상한 망상이 떠올랐다.
  자신을 형으로 잘못 알고 미친 듯이 매달려오던 오쿠니가 자기 사람이었던 것 같은 착각
이 일었다. 형과의 인연은 일시적이고 자기야말로 오쿠니와 함께  슬픔을 나누고 있는 것처
럼 생각되었다. 쿄토에서 이즈모까지 두 달이 걸렸다. 그동안에 더욱 깊어진 고독은  어느덧 
그에게 오쿠니의 목소리, 숨결과 체취마저 그의 것으로 만들게 하고 말았다. 사당의  대장장
이 코무라 사부로자에몬은 기꺼이 그를 맞이했다.  "오, 당신이..." 쿠마의 젊은 도령과 어떤 
관계인지 알 수 없었지만, 노부치카를 맞는 사부로자의 태도는 여간 공손하지 않았다.  그때 
이미 오쿠니는 제정신을 가진 사람이 아니었다. 시모츠케노카미에게 배반당한 슬픔  탓일까, 
아니면 심한 향수 때문일까. 사보로자가 무녀로 만들기 싫어, 낳자마자 딴 곳에  맡겨두었던 
딸인 것처럼 하고 창살이 달린 방에 가두어놓고 있었다.  이웃에서는 사당에 종사하는 자가 
사당을 싫어하고 고집을 부려 신벌을 받았다는 소문이 났으며, 더구나 그 미친 여자가 누가 
범했는지 지금은 임신중이라고 했다. 물론 날짜로 보아 형의 자식은 아니었다. 그  오쿠니가 
남자의 모습을 볼 때마다 형의 이름을  부르면서 몸을 밀어붙인다는 말을 듣고  노부치카는 
망연자실하고 말았다. 그가 몰랐던 것은  세상일만이 아니었다. 한 처녀의 마음조차  꿰뚫어 
보지 못했다. 절망의 구름이 그를 무섭게 휘감은 것은 그때부터였다. 
  토쿠로 노부치카는 천천히 회랑 밖으로 나왔다. 아직도 참배자들의  줄은 길게 이어져 있
었다. 단지 그 가운데 무사의 모습은 드물었다. 장사꾼의 아낙과 딸인 듯한 여자들이 유난히 
많이 눈에 띄는 것은, 오사카가 법당 덕분에 점점 더 발전하고 있다는 증거였다. 그 많은 사
람들 중에 자신으로서는 단 한 명의 사연조차도 이해할 수  없는 온갖 슬픔과 번민, 그리고 
고통이 그들에게 깃들여 있다고 생각하니 또다시 미친 뒤 임신까지 한 오쿠니의 모습이 애
처롭게 눈앞에 아른거렸다. 이즈모에서 만났을 때, 오쿠니는 형의 이름을 부르면서 노부치카
에게 몸을 기대왔다. "아, 토고로 님, 노부모토 님." "난 토고로가 아니라 토쿠로요."  골방에 
들어섰을 때 노부치카는 사부로자가 바라보고 있는데 수치스럽기도 해 자기도 모르게  오쿠
니를 뿌리쳤다. 사부로자는 노부치카의 손을 잡았다.  "부탁입니다. 마음이 진정될지도 모르
니 잠시 동안 그녀의 말이 옳다고 해주시오. 이 여인에게는 죄가 없습니다."  노부치카는 그
의 말을 옳게 여겨 하룻밤을 오쿠니와 함께 지냈다. 두  사람만이 남았을 때 오쿠니는 이미 
아무런 거리낌도 없었다. "아, 당신의 아기가 태어나게  됐어요. 이 속에서 이렇게 움직이고 
있어요." 고개를 숙이고 노부치카의 손을 가만히 자신의 배로 가져갔다. 그 때의  가슴과 피
부의 감촉이 아직도 또렷하게 손바닥에 남아 있었다. 손에 감기듯이 부드러웠다. 지나칠  정
도로 완벽하고 부드러운 곡선이 상상되어, 그 모습이 더욱 애처로웠다. 무엇 하나 부족한 데
가 없었다. 지나치리만큼 아름답고 단정했다. 
  그런데도 미쳤다는 것이 믿어지지 않아, 이 여자가 미친 척하는 것이 아닌가 하는 의심이 
들 정도였다. "토고로 님." "예." "왜 좀도 이 오쿠니를 꼭 안아주지 않나요? 저는 이렇게 기
다리고 있는데." "이렇게 말이오?" "아니, 좀더  세게!" "그럼, 이렇게 말이오?" "더,  더, 더! 
그때처럼 귀여운 새라고 말해주세요,  그리고..." 노부치카는 울면서  오쿠니를 꼭 끌어안고, 
자기 역시 무서운 번뇌의 함정에 빠져들 뻔한 일을 떠올렸다.  만약 미친 여자의 뱃속에 정
체 모를 생명이 하나 싹트고 있지만  않았다면... 그 생명 역시 이런  동기에서 잉태된 것이 
아닐까 하는 상상이 일지만 않았더라면... 이튿날 아침, 노부치카는 도망치듯 이즈모를  작별
했다. 그리고 넓은 세상에는 성주의 고민과는  비교도 안 되는 고뇌가 있다는 것을  알았다. 
스스로 내일을 개척할 힘도 없이 벌레처럼 살다가 벌레처럼 죽어가는 악몽과도 같은 백성들
의 삶이 있다는 것을. 그러한 백성들을 구제하겠다는 비원을 품고 궐기한 것이 이 이시야마 
법당을 창건한 렌뇨 대사였다. 그리고 지금은 그 렌뇨 대사의 손자 쇼뇨, 즉 코쿄가  후계자
로서 전국의 신도에게 명령을 내리고 있는데, 과연 가련한 백성들의 고뇌를 구할 힘이 그에
게 있는 것일까? 이런 생각을 하면서 망루의 문을 나오려 했을 때 누군가가 노부치카를 불
러 세웠다. 
  "토쿠로 님." 흐르는 인파 속에서  다시 이름을 부르는 사람이  있어 깜짝 놀라 삿갓으로 
손을 가져가려 할 때였다. "오, 역시 틀림없군. 그러나 노부치카 님은 돌아가셨을 테니, 이름
이 어떻게 되시오?" 그것은 뜻밖에도 쿠마 저택의 주인, 오쿠니의 오빠  나미타로였다. 나미
타로는 아직 앞머리를 깎지 않고 있었다. 전과 마찬가지... 라기보다 오히려 한층 더 화려한 
하오리차림으로 자루가 황금빛으로 번쩍이는 칼을 허리에 차고 있었다. 그로부터 3년이라는 
세월이 흘렀다. 그런데도 이 사나이는 완전히 나이를 초월해 있었다. 오히려 전보다 더 젊어 
보여, 오쿠니보다 두 세살 손아래 동생으로 보일 정도였다. "아니, 나미타로 님이군요. 그 후 
제 이름은 오가와 이오리라 하지요." 노부치카는 그리움에 복받쳐, 저도 모르게 목소리가 떨
려나왔다. "실은, 이오리와 이즈모를  돌아보고 오는 길이오. 오쿠니  님 소식을 아시는지?" 
나미타로는 천천히 고개를 흔들었다. "알고 있소, 하지만 그 이야기는 하니 맙시다." 가만히 
보니 나미타로는 혼자가 아니었다. 그 뒤에는 어디서 본 듯한 처녀가 보라색 보자기를 들고 
따라오고 있었다. 나미타로의 하녀인 듯 했다. 노부치카의 눈길이 그 처녀에게로 향하자  나
미타로는 조용히 미소를 띠었다. "기억날지도 모르겠군요. 이 처자는 카리야의  중신 히지카
타 집안의 딸로 오토시라고 합니다." 아, 그랬었지 하고 노부치카는 옛일을 떠올렸다. 이 처
녀는 오다이를 따라 오카자키로 간 유리의 사촌동생으로 얼마 전에 만난 곤고로의 딸이다.
  분명 오다이가 출가할 때 다른 가마를 타고 있다가 그  길로 행방불명되었을 텐데, 그 처
녀가 이곳에 있는 것을 보면 곤고로 집안 모두 이  법당 일에 종사하고 있는 듯했다. "나의 
옛 친군데, 오가와 이오리 님이라고 한다." 오토시는 노부치카를 소개받고 공손히 절했으나, 
이 변신한 나그네가 옛 주인의 셋째아들이라는 사실을 눈치챈 기색은 없었다. "여기서 만난 
것도 인연인데, 잠깐 저 좀 보시지요." "무슨 일이신지? 참배라면 이미 끝냈는데." "아니, 참
배가 아니라 재미있는 인물을 만나러 가는 길이오. 아직 스무 살도 안 된 사나이로,  히에이
잔에 있는 신조 사 주지 시츠젠이 키운,  아주 기묘한 말을 하는 녀석이죠. 그 애송이가  요 
앞에 있는 모리무라의 센쥬안에 와서 줄곧 염불을 외고 있소.  숙소가 없다면 그냥 묵을 수
도 있으니 가보지 않겠소?" "센쥬안이라..." 그곳은 얼마 전에 이 사당의 호위무사가 되려거
든 가보라고 히지카타 곤고로가 일러준 이름이었다. "그러지요." 노부치카는 대답과 함께 고
개를 끄덕였다. 갈 곳이 없는데다  나미타로가 반가웠다. 그리고 나미타로를 통해  카리야의 
그 뒤 소식을 좀더 알고 싶기도 했다. 노부치카는 나미타로와  오토시의 뒤를 따라 걷기 시
작했다. 나미타로의 화사한 옷차림과 한창 피어나는 오토시의 모습에  비해 그의 처량한 모
습은 문자 그대로 거지와 같았다. 
  법당의 성곽은 카리야나 오카자키의 성채와는 비교도 안 될 만큼 견고하게 구축되어 있었
다. 성곽을 나서면 동쪽에서 서쪽으로, 그리고 서쪽에서  북쪽으로, 이렇게 사방으로 천연의 
해자가 하늘의 구름을 비치고 있었다. 그  흐름과 흐름 사이에 수많은 인가가 즐비하여,  이 
또한 새롭고 특수한 힘의 상징같이 보였다. 쿄토와도  달랐으며, 신도의 우지야마다, 불교가 
성한 나라와도 전혀 다른 느낌이었다. 풍취나 화려함과는 거리가 멀고, 그 대신  무너뜨리고 
또 무너뜨려도 다시 떼를 지어 쌓아올리는 개미탑 같은  분위기가 느껴졌다. 성안의 번화한 
거리는 보통 정치권력에 따라 발전해가는 것인데, 이 거리에서는  처음부터 그 권력에 거역
하여 일어서려는 반골의 분위기가 느껴졌다. 그러한 오사카의 거리가 서서히 법당을 둘러싸
기 시작하고 있었는데, 그 한 모퉁이에 아직도 원시의 푸름을 울창하게 간직하고 있는 모리
무라가 있었다. 센쥬안은 그 모리무라의 커다란 숲을 등지고 있는 암자였다. 천태종이나  진
언종 같이 으리으리한 사찰도 없고 숭엄함을 간직한 신비경의  느낌도 없었다. 말하자면 그
것은 부처님이 벌거숭이로 진토에 나온 느낌을 주었다. 암자  양쪽에는 문자 그대로 대나무 
기둥으로 된 오두막집들이 이어져 있었으며, 거기에는 정체 모를 사나이들이 빈둥거리며 살
아가고 있었다. 노부치카는 처음에 마구간을, 그 다음에는  산적의 소굴을 연상했다. 왜냐하
면 오두막에서 정어리 굽는 냄새가 풍겨왔기 때문이다. 
  나미타로는 단정한 자세를 무너뜨리지 않고 그 오두막들 사이에 있는 정면의 암자로 들어
갔다. 상식적으로 보아 그것이 본당인 듯했다. 아미타상이 하나 안치되어 있고 그 앞에 거적
이 깔려 있었다. 거적 위에 바쳐져 있는 것은 정성들인  연꽃이나 촛불이 아니라 산야에 널
려 있는 야채였다. 오이가 있고, 가지가 있고, 연뿌리와 당근이 있었다. 그러므로 법당의  호
화로운 본당에 익숙한 눈에는 아미타상을 장식한 채소가게로밖에 보이지 않았다. 가게로 말
하면 점원과 같은 18, 9세 가량의 기묘한 사나이가 헤진 옷자락 사이로 털이 부수수하게 자
란 정강이를 드러낸 채 책상다리를 하고 앉아 있었다.  골격이 굵직굵직하고 눈빛도 예사롭
지 않은 날카로움을 지니고 있었다.  한 치나 되게 자란 머리카락은  모두 사방으로 뻣뻣이 
곤두서서 밤송이를 연상시켰다. 그 기괴한 인물 양쪽에 버릇없이 웃통을 벗어던지고 여기저
기 칼자국이 있는 험상궃은 떠돌이 무사들이 앉아 있었다. 그러나  그들은 이 한 사람의 기
괴한 모습 때문에 존재를 드러내지 못하고 있었다. 나미타로는  문앞에서 신발을 벗어 가지
런히 놓고, 그 기괴한 인물을 힐끗 쳐다보며 오만하게 미소지으며 말했다. "애송이 중아, 또 
왔다." "아아, 미망이 풀릴 때까지는 몇 번이라도 좋아." 나미타로는 이 말에는 대답하지 않
았다. "오토시, 그걸 이리 줘." 그리고 우아한 몸짓으로 처녀로부터 보랏빛 보자기를 받아들
었다. 보자기에서 꺼낸 것은 이 초라한  암자에는 도무지 어울리지 않는 백자 향로였다.  그 
향로에 나미타로는 유연한 자세로 가지고 온 향을 피웠다.  땀내와 매캐한 먼지냄새가 나는 
방안에, 연한 보랏빛 연기를 피워 올리며 은은한 향기가  퍼져오르자 기괴한 인물은 실룩실
룩 코를 벌름거렸다. "어떤가,  나쁘지 않지?" "음, 괜찮군."  노부치카는 오토시의 오른쪽에 
앉아 가만히 두 사람의 행동을 바라보았다. 
  단아한 풍채의 나미타로와 논두렁에서 기어올라온 듯한 기괴한 인물의 대조가 노부치카로
서는 여간 우습지 않았다. 하지만 무엇이 우스우냐고 묻는다면 대답할 말이 없었다. 양쪽 모
두 기세가 꺾이지 않으려는 태도를 보이면서도 묘하게 태연자약했다. 무섭게 대립하는 마음
과 마음을 느끼게 하면서도 그 사이에는 묘한 부드러움과 익살이  있었다. "소개하죠." 잠시 
후 나미타로가 노부치카를 돌아다보았다. "어디서 태어났느냐고 물었더니 하늘 밑이라고 대
답하더군요. 이름은 아시나 헤이타로, 나이는 모른다고  합니다." 갑자기 나미타로는 흐흐흐 
하고 웃었다. "어쨌든 건방진 애송이 중입니다. 히에이잔에 올라간 후부터  이름을 즈이후로 
바꾸었다는군요. 바람결에 불법의 오묘한 이치를 깨우쳤다고 자만하고 있어요. 텐구도 큰 텐
구라 자칭하지만, 과연 이 텐구가 하계에서도 쓸모가 있을지는 의문입니다. 그렇지 않아, 이 
애송이 중아? 싸움하기를 밥 먹기보다 좋아해서 가는 곳마다 쫓겨나면서도 본인은 그것 역
시 바람이 부는 대로라고..." 나미타로로서는 보기 드문  독설이었지만 이 괴승은 히죽 웃고
는 그 말에 덧붙였다. "아직 소개가 부족해. 지금은  즈이후지만, 여기 일본의 중생을 내 힘
으로 구할 수 있다는 자신이  생기면 이름을 텐카이라 고치겠어. 밥을  먹기 위해 아미타불 
이야기를 지껄이거나, '법화경'을 설한다는 핑계로 거지 노릇을  하며 돌아다닐 만큼 악당이 
될 수는 없는, 지극히 소심한 애송이 중이지." 노부치카는 그의 자기 자랑에 어이가 없어 선
뜻 응대할 수 없었다. 더구나 그 말은 그렇다 치더라도 어쩌면 그렇게 입이 큰 것일까.
  주먹 하나가 쉽게 들어갈 만큼 큰 입을 꾹 다물고 있었다. 누가 입이 너무 크다고 말하기
라도 하면 어떨까. "그래서  텐카이가 아닌가." 이렇게  퉁명스럽게 대답할지도 모른다. "이 
애송이 중은..." 나미타로는 다시 말을 꺼냈다. "이시야마 법당 후계자에게 충고를 하러 왔는
데, 상대를 해주지 않아 노발대발하고 있답니다."  "하하하, 노발대발할 것까지는 없지만 실
망한 것은 확실하지. 삼 대째는 대개 바보라는데, 과연 그 친구도 모자라는 데가 있더군. 렌
뇨의 뜻을 전혀 모르는 얼간이라니까." "말이 너무 지나치군!" 참다못한 듯  왼쪽에 있던 무
사가 소리쳤다. 그 가슴에는 크게 칼자국이 남아 있었다. 그러나 즈이후는 실실거리고  웃었
다. "똥벌레는 거름통밖에 모르는 법이야. 닥치고 있어." "뭐...  뭐... 뭐얏!" "성을 내면 그만
큼 더 손해가 된다는 것을  모르는군. 너희들은 나를 여기서 죽이라는  명령은 받지 않았을 
거야. 히에이에서 나타나 도량을 어지럽히려는 자를 그대로 살려서 돌려보내지 말아라. 그러
나 도량을 피로 더럽혀서는 안 되니 여기서 나가 베도록 하라. 하하하하. 이런 명령을  받았
을 테니 아직은 내게 손을 못 대겠지." 정확하게 꼬집어서 말하자 상대는 숨을 죽였으나, 즈
이후는 이미 그 쪽은 보지도 않고, 노부치카 쪽으로 돌아앉았다. "당신은 거름통에서 기어나
와 밖에도 세상이 있다는 사실을 좀 알게 된 것 같군."
  노부치카는 당황하는 시선을 즈이후에게 보냈다. "내가 태어난 곳은..."  자기 소개를 하려
는데, 상대는 귀찮다는 듯이 손을 내저었다. "그런 것은  듣고 싶지 않소. 그런데 당신은 렌
뇨 선사가 어째서 오사카, 나가시마, 카나자와, 요시자키, 톤다 등의 요새지를 골라  모든 부
역이 면제되고 남이 함부로 출입하지 못하는 도량을 열고 있는지 그 뜻을 아시오?" "중생을 
제도하기 위해서일 테지요." "흥, 어떻게 하여  중생을 제도할까요?" "글세, 그것은..." "어째
서 여태까지 있던 절로는 안 되는가. 어째서 이런 성곽과도 같은 어마어마한 것을 지어,  그
렇지 않아도 고통받는 백성들의 고혈을 이중으로 짜내고 있는가. 그 의미를 당신은 알고 있
소?" 노부치카는 대답 대신 가만히 나미타로를 돌아보았다. 나미타로는 태연한 표정으로 말
했다. "그의 얘기를 들어주세요. 그렇지 않으면  이 애송이 중은 속이 터져 미쳐  날뛸 겁니
다." "하하하하, 그 말이 맞아." 화를  낼 것 같던 즈이후는 몸을  흔들며 웃어댔다. "지금의 
후계자는 이것을 한 종단 한 종파의 가르침을 펴는 일이라고 해석하지. 그건 결국 잡동사니
에 지나지 않소. 지하에서 선사가 울고 있을 거야. 종조 신란의 뜻을 올바로 이어받아  훌륭
하게 발전시킨 렌뇨의 거룩한 업적을 짓밟고, 길을 잃고  방황하는 어리석은 백성을 착취하
고 있소. 그러니 무엇이 중생의 제도이고, 무엇이 구제란 말이오?" 큰 입을 꾹  다물고 부릅
뜬 눈을 번쩍였다.
  "오닌의 난 이후, 이 일본에 어디 단 하루라도  편한 날이 있었소? 지토는 슈고에게 쫓기
고, 슈고는 역적의 손에 죽는가 하면, 천하는 토호의  사병들이 멋대로 나누어 가졌소. 부모
형제 사이의 살해는 고사하고, 부부와 주종간에도 죽이지 않으면  죽임을 당하는 기묘한 지
옥을 이루고, 아직도 옥토를 황폐하게 하고 있지. 무사는 무기를 지녔으니 그나마 괜찮으나, 
그 밑에서 마소처럼 부림을 당하다가 길거리에서 굶어죽는 백성들의 고생은 어떻게 한단 말
이오?" "옳은 말입니다." "그래도 당신이나 나는 무기를 가진 쪽에 속하기 때문에 진정한 고
통은 모르고 있소. 밭은 갈면 쫓겨나고 곡식이 익으면  빼앗기고, 또 항거하면 죽게되고, 지
으면 불살라버리는 이런 세상. 전쟁이 있을 때마다 난입하는  미친 병졸들에게 아내가 능욕
당하고 딸을 빼앗기는가 하면, 탄바와  아와지 같은 데서는 여자 대신  마소를 범하고 개와 
살고 있는 형편이지. 그야말로 유사 이래 가장 비참한 광경이 벌어지고 있는거요. 생각이 있
는 자라면 참고만 있을 수 없는 축생도에까지 몰렸소. 이런  시대에 절 문을 꼭 걸어잠그고 
무슨 놈의 불제자라고 무슨 놈의 승려란  말이오?" 즈이후의 목소리가 경련하듯 떨린  것은 
격한 감정의 흐느낌 때문이었다. 나미타로는 그의 속명이 아시나 헤이타로라고 소개했다. 아
이즈 지방의 아시나 가문 출신인 듯했다. 어쨌든 가엾은 백성들을 위해 이토록 순수한 분노
의 소리를 지르는 사람은 처음이었다. 노부치카가 숨을 죽이고  있는 모습을 보고 즈이후는 
더러운 주먹으로 눈물을 닦았다. "렌뇨의 궐기는 그러한 백성들의 불행을 자기 품에 끌어안
겠다는 결심으로 큰 단안을 내린 거요. 미처 날뛰는 흉기로부터 백성을 구하려면 그 길밖에 
없다고 생각한 것이지. 그런데 이 똥벌레들은 이미 그 궐기의 이유조차 잊어버렸단 말이오."
  즈이후는 노부치마에서 나미타로로, 다시 나미타로에서 무사들로  눈길을 옮기고 나서 말
을 이었다. "어쩌면 무리일지도 모르지. 거지가 아니면 앉은뱅이 같은 중들에겐 부처님의 이
상은 아득히 먼 곳에 있는 구름과도 같은 것이어서, 어두운  밤에 손으로 더듬어 경문을 읽
으며 제 몸 하나도 건사하지 못하는 타락의 밑바닥에 떨어져 있으니까. 나는 렌뇨의 달견이 
더욱 돋보여요. 신란은 부처를 겉으로만 보았지만,  렌뇨는 부처를 꿰뚫어보았거든." 나미타
로가 흐흐흐 하고 다시 웃었다. "뭐가 우스워?" "그 말은 벌써  몇 번이나 들었네. 한쪽에서
는 헐뜯고 한쪽에서는 칭찬하고, 아주 능란하다니까. 그 신란이 바라보고 렌뇨가 꿰뚫어보았
다는 석가모니란 대관절 어떤 것인가? 그게 알고  싶군." "아, 말해주지. 그거야말로 불교의 
진수야." 즈이후는 대들 듯한 기세로 말을 받았다. "부처의 진정한 염원은 이 지상에 극락을 
이루는 것. 오직 그것뿐이지. 그러기 위해서는 어떤 투쟁도 마다지  않아! 그것은 부처 자신
이 극락으로 통하는 길을 발견하여  이렇게 하면 달성할 수 있다고  믿었기 때문이지. 백만 
권의 경문은 모두 그 극락세계의 건설, 지옥세계의 혁명에 대한 가르침이었소. 그것을  단순
한 가르침이라 착각하고 코보 대사만큼의  애도 쓰지 않고 있어. 대사는  스스로 병을 앓는 
자의 맥도 짚고 약도 구해 우선 육신의 고통에서 구제의 본보기를 보였지. 
  그런 뒤 마음을 고치고 정치를  바꾸려 했어. 하지만 그것이 언제부터인가  게을러지더군. 
경문에 의존하여 위정자를 다루는, 말하자면 남의 손을 빌려 극락을 만들려고... 이렇게 몸을 
아끼는 것이 타락의 첫걸음이야. 부처는 그런 게으름뱅이가 아니었어." 노부치카는 나미타로
의 얼굴을 빤히 바라보았다. 나미타로의 표정도 어느덧 긴장되어 있었다. 귀를 기울이고  있
다는 증거였다. "백성들의 시주로 짓던 사원이 언제부터인지 권력자의 명령으로 세워지더군. 
이것은 기쁨의 표시가 아니라 원한과 착취의 탑이야. 신란은 그 탑에서 걸어나왔어. 일신을 
버리고 온 나라를 돌아다니면서 가련한 백성들에게 한결같이 왕생성불의 안락과 진제를  설
법하며 다녔지. 그러나 렌뇨는 진제에서 속제로 한 걸음  나와 일상생활의 혁명을 대중들에
게 설법했지. 그의 사원은 권력자의 사원이 아니라 의지할 곳 없는 백성들의 생활을 지키는 
성채였어. 극락의 실현을 꿈꾸고 그것이 실현될 수 있다고 믿으면서, 애처로운 노력을  계속
하는 사람들의 공든 탑이었고 슬픔의 탑이기도 했지. 더구나 그 탑에 미친 군졸들을 들여놓
지 않기 위해 렌뇨를 모시는 대중들이 얼마나 고생했던가. 겨우  이루기 시작한 얼마 안 되
는 혁명세계를 지키기 위해 어떤 태도를 가져야 했던가...  내가 렌뇨를 우러러보는 것은 그
때의 결단에 있었던 거야. 미처 날뛰는 흉기를 끝까지 문안에 들여놓지 않은 용기. 그것이야
말로 지금과 같은 난세에서는 코보 대사의 의료행각에 필적할 정도로 당장에 필요한 일이었
지. 그리고 그 필요성이 점점 더 높아져가고 있을 때, 후계자와 그 일당이 성 안채에서 미녀
를 껴안는 명령자가 된다면 어떻게 되겠나! 그래 가지고야 세상의  다이묘들과 어디가 다르
다는 말인가? 렌뇨의 이름으로 꾸짖지 않고 내버려두면 극락건설을 위한 비원의 무기가 후
계자들이 애용하는 흉기로 변하고 말지..." 이렇게 말하고  즈이후는 다시 눈물을 주르르 흘
렸다. 옆에 있던 무사들이 눈짓으로 신호했다. 이야기가 다시 후계자에 대한 것으로  옮겨가
는데 한 사나이가 슬그머니 칼을 끌어당겼다.
  즈이후는 무사들의 얼굴이 험악해진 것을 아는지 모르는지.  "이래 가지고는 렌뇨의 유산
은 유산이 될 수 없어. 렌뇨는 미친 권력자들의 손이 미치지 않는 흉기 불입의 극락을 여러 
곳에 마련하여 가엾은 백성들에게 곤경에 빠지거든 이리 오라고  손짓했지. 그것이 바로 이 
법당이야. 몰론 무법자가 흉기를 들고 쫓아오더라도 힘으로 제지할 생각이었지. 그 용기! 그 
결단! 이것이야말로 부처를 아는 길이고, 평범한 중들은 생각지도 못하는  큰 비원, 구원 없
는 백성들을 위한 한줄기 빛이었지. 그런 까닭에 백성들 역시 필사적으로 그 성역을 지키기 
위해 염불을 외고, 카가에서는 당시 슈고였던 토가시 마사치카가  지나친 착취를 하다가 끝
내 맞아죽었다고 하더군. 그런데 이게 웬일인가. 백성들을 위해 마련한 유일한 낙원은 요즘 
쌍칼찬 괴한들의 은신처가 되고, 백성을 위한 법당은 후계자  일족의 사치를 돕는 징세장소
로 바뀌고 말았어. 지금 백성들은 성주와 종단에, 이중으로 공물과 세금을 바치게 되어 도탄
에 빠져 있네. 물론 렌뇨도 수많은 여자들을 거느리고 수십 명의 자식을 낳기는 했지.  그것
만은 나도 찬성할 수 없으나 오늘날의 종단과 종파의 일당들은 이 악습관을 배워 렌뇨의 적
이 되고 말았어!" 참다못해 왼쪽에 있던  무사 하나가 느닷없이 즈이후에게 칼을 휘둘렀다. 
노부치카도 오토시도 그만 깜짝 놀라 숨을 죽였다. 그러나 이때였다. 
  "잠깐!" 나미타로의 손에서 하얀 물체가 직선을 그리며 무사의 손을 향해  날아갔다. 향로
받침이었다. 무사의 손에서 빗나가 향로받침이 두 동강이 나며  깨졌을 때 즈이후는 아슬아
슬하게 몸을 피했다. 그리고는 도와준 나미타로에게 떨면서 대들었다. "이런  놈들을 숨겨주
는 장소가 되어서야 어떻게 렌뇨가 성불할 수 있겠어!" 나미타로도 분명이 흥분하고 있었다. 
"잠깐! 용납할 수 없는 점이  있다면 굳이 당신들 손을  빌리지 않겠소. 경거망동하지 마시
오." 빠른 말로 무사들을 꾸짖고 그는 즈이후를 돌아보았다. 눈이 무섭게 빛나고 있었다. 한
쪽 무릎을 세우고 칼에 손을  가져간 그의 모습은 겨울 아침의  서리와도 같았다. 무사들은 
다시 자리에 앉았다. 즈이후만이 대담한 자세로 그러한 나미타로를 쏘아보고  있었다. "애송
이 중아!" "왜 그래?" "그렇다면 너는  이곳 후계자에게 무엇을 하라는 거냐?" "잘  알잖아? 
무기를 들고 일어나라는 거야. 흉기로 변해가는 법당의 무기를, 백성을 구제하기 위한  렌뇨
의 비원으로 돌려, 전국의 흉악한 칼로부터 백성을  지키란 말이다." "애송이 중아!" "또 뭐
냐?" "그게 부처님의 마음을 따르는 것이라  생각하느냐?" 즈이후는 다시 큰소리로 웃었다. 
"불교란 있지도 않은 저 세상의 지옥이나 극락 따위로 어리석은 백성을 속이고, 장례식이나 
맡아 하면서 사욕을 채우는 게 아니야." "말을 돌리지 말고 묻는 말에나  대답해. 그게 부처
님의 뜻에 부응하는 것이란 말이냐?" 노부치카는 당장에라도 나미타로가 칼을 뽑을 것 같아 
온몸을 경직시키고 침을 꿀꺽 삼켰다.
  노부치카에게는 즈이후의 말도 기이하게 들렸지만  나미타로의 무서운 변모는 그  이상의 
놀라움이었다. 쿠마의 자기 집서는 한 번도  보인 일이 없는 기백이었다. 어딘지 모르게  잘 
단련된 날카로운 칼날을 느끼게 했으나, 동시에 여자 같은 연약함도 섞여 있었다.  그렇지만 
지금 여기서는 투혼 바로 그 자체가 아닌가. 이처럼 격렬한 나미타로가 형 노부모토의 불신
을 어째서 용납했을까? 어째서 분노를 폭발시켜  형을 베지 않았을까? 그것을 생각하니 등
골이 오싹해졌다. 즈이후는 그 살기를 전혀 느끼는 것 같지 않았다. 어리석어서일까, 아니면 
신경이 무디어서일까. "불제자가 칼을 들고 일어서다니 그게  부처님의 뜻에 맞다고 생각하
나?" 무섭게 힐문했다. "물론 맞지. 정한 이치지!"  내뱉듯이 말하고 살기 속으로 무릎을 확 
내밀었다. "오늘날의 고통과 환란을 제거하지 못하면 그런 불법이 무슨 소용있겠나. 앓는 자
에게는 약을 주고 굶주린 자에게는 먹을 것을 주라. 이것이 바로 진정한 불법이야. 모든  고
통과 환란에서 즉시 중생을 건져내는 것이 부처님의 뜻이지.  병마가 창궐하면 병마와 싸우
고 강권이 판을 치면 강권과 싸워야 해. 지금처럼 미친  칼이 난무하는 세상에서 죽은 뒤의 
안락을 설법해서 무슨 구원이 있겠어. 어째서 현세에서 미쳐 날뛰는 칼을 봉쇄하려 하지 않
느냐는 말이야." "그 미쳐 날뛰는 칼에 칼을 들고 맞서란  말인가?" "융통무애 관자재. 일어
나지 못하는 것은 겁을 먹기 때문이야. 뭐  그리 꺼릴 게 많은가. 먼저 현세를 구하고  나서 
내세를 구하는 것이 도란 말이야." "애송이 중!" "왜?" 
  "그 말에 그대는 정말 목숨을 걸겠나?"  "우와하하하, 목숨 정도가 아니라 부처님을 걸고 
있는데, 나직 모르겠는가?" "닥쳐!" 사람들은 깜짝  놀랐다. 나미타로의 몸이 움직이는 순간 
주위가 피바다로 변할 것을 예상했기 때문이다. 그러나 나미타로는 칼을 뽑지 않았다.  그는 
칼집과 함께 팔을 공중에서 한바퀴 휘두른 다음 곧 세우고  있던 무릎을 뒤로 물렸다. 순간 
노부치카는 어리둥절했다. 아니, 노부치카만이 아니었다. 무사들도 오토시도 안도의 숨을 쉬
고 어깨를 흔들었다. "애송이 중." "왜 그래?"  "네 의견과 내 의견이 비슷한 것 같다.  네게 
할 이야기가 있으니 따라와라." "후계자를 만나게 해주겠다는 거냐, 아니면  나를 밸 작정이
냐?" 이번에는 나미타로가 조용히 웃었다. "후계자는 이미 만났다." "뭐, 만났다고?" "후계자
도 자네와 같은 뜻을 가졌다는 것을 내가 확인했어. 그리고 자네는 이미  죽은 거야." "누구
한테?" "물론 나한테지. 자, 어서 따라와."  즈이후는 이상한 눈으로 나미타로를 쳐다보았으
나, 이윽고 고개를 끄덕이며 순순히 자리에서 일어났다.  나미타로는 뒤도 돌아보지 않았다. 
평소와 다름없이 침착하고 조용한 자세로 천천히 짚신을 신고 밖으로 나갔다. 그 뒤를 즈이
후, 오토시, 노부치카의 순으로 따라나섰다. 해는 아직 높았다. 그러나 숲속 여기저기서 들려
오는 쓰르라미소리가 진토 백성들의 폐부에 슬프게 스며들었다.
  
    윤회
  나니와 마을을 벗어나면 남쪽 약간 높은 곳에 자리잡은 마을이 햇볕을 받고 있었다. 노송
나무 껍질로 이은 지붕에 창이 많은 가옥구조로, 다른 지방에서는 찾아볼 수 없는 경쾌하고 
밝은 분위기를 풍기고 있었다. 부근이 법당의 위광을 입고  있어 주민들에게 안도감을 주기 
때문일 것이었다. 가까이 가면 삼면이 강으로 둘러싸였다는 것을 알  수 있는 이 마을은 생
각보다 집이 크고 주민들도 유복해 보였다. 예전에 옥으로  만든 물건을 조정에 진상했다는 
장인들의 마을이었다. 이 마을에 들어와서도 나미타로는 뒤를 돌아보지 않았다. 여전히 일행
은 나미타로, 즈이후, 오토시, 노부치카 순이고,  이들은 서로 앞사람의 그림자를 쫓고  있었
다. 남쪽으로 강이 보였다. 이대로 가면 강에 도달한다... 고 생각했을 때 나미타로가 왼쪽에 
있는 문으로 슬그머니 꺾여들어갔다. 이 마을에서는 보기 드물게 배를 만들 때 쓰는 튼튼한 
널빤지로 담을 두르고, 소나무가 무성한 저택이었다. 처마 끝에 쇠붙이로 된 낯선  육각등롱
이 걸려 있는 것은 남방식이라고나 할까. 기둥은 비교적 가느다란 통나무로 되어 있었고, 벽
은 칙칙한 갈색이었다. 오른쪽에는 길게 이어진 돌계단이 있고  그것을 따라가면 강에 이르
게 되어 있었다. 배는 자유로이 댈 수 있으나, 그런데도 짐을 저장하는 창고 같은 것은 없었
다. 노부치카는 누군가의 별장이겠거니 하고 생각했다. 갑자기 오토시가 종종걸음으로  행렬
에서 빠져나갔다. "다녀왔습니다."
  그 소리에 현관 안에서 사람이 움직이는 기척과 함께 안으로부터 좌우의 문이 열렸다. 이
어서 오토시와 같은 옷차림을 한 여자 여덟 명이 단정히 두 손을 짚고 그들을 맞이했다. 나
미타로는 말없이 짚신을 벗고, 뒤의 두 사람에게 사양 말고 들어오라는 눈짓을 하고는 곧장 
안으로 사라져갔다. "구조가 참 색다른 집이군.  무애광의 정취와는 다른 난초와 사향의  향
기, 그리고 바다 냄새..." 즈이후는 해진 짚신에서 비어져나온 발의 자국을 현관 마루에 점점
이 남겼다. "육지에 있는 해적의 거처는 의외로 풍취가  있다고 들었는데 기둥이 너무 가늘
군." 방약무인하게 여자들을 둘러보면서 뒤따라갔다. 노부치카만이 현관에 남았다. 여자들에
게 등을 돌리고 짚신의 끈을 풀고 있으려니 오토시가 발 씻을 물을 들고 왔다. 우물물인 듯
했다. 시원한 감촉이 피부를 통해 짜릿하게  여수를 불러일으켰다. "고맙소." 오토시는 소맷
자락을 입에 물고 여행에 지친  노부치카의 발을 씻기 시작했다. "토쿠로  님..." 노부치카는 
깜짝 놀랐다. 자기가 잘못 들은 게 아닌가 하고  사방을 둘러보았다. "토쿠로 님, 저는 한눈
에 알아보았어요." 잘못 들은 것이 아니었다. 앞으로  돌아서며 말한 오토시의 말이었다. 오
토시는 소중한 것을 다루는 듯한 손놀림으로 먼지로 더러워진 발에 물을 끼얹고는 문지르고 
있었다. "딱하고 애처로워요." "아니, 잠깐!" 노부치카는 당황했다. "나는 그 토쿠로라는 사람
이 아니고 오가와 이오리요." "예." 오토시는  순순히 고개를 끄덕이고, 굳어진 종아리를 부
드러운 손가락으로 누른 채 어깨를 떨기 시작했다. 어느 틈에 여자들의 모습은 거기 없었다.
  "너무나 변했군요." 오토시는 중얼거렸다. "모든 것이...  성주님이 돌아가셨기 때문에." 노
부치카는 발을 오토시에게 맡긴  채 다시 한  번 주위를 둘러보았다.  "여기는 누구 집이지
요?" "쿠마의 젊은 도련님 집이에요. 그때..." 말하다 말고 오토시는  소중한 것을 받쳐들 듯 
노부치카의 오른발을 손바닥에 얹었다.  "오다이 님을 모시고  무사히 오카자키에 도착했던 
유리... 그 유리도 이제는 오카자키에 없어요." "지금... 뭐라고 했소?" "오카자키의 일을 아직
도 모르시나요?" "오카자키의 오다이에 대한 것 말이오?" "예. 시모츠케 님이 오다 쪽을  따
르게 되신 뒤 마츠다이라  쪽에서는 이마가와를 두려워하여..." "음,  있을 수 있는 일이지." 
"오다이 님은 성주님 곁에서 쫓겨나 냉대를 받는다고  합니다." "아니, 오다이가 쫓거나다니
요?" "사실입니다." 오토시는 다시 고개를 숙이고 어깨를 떨면서 얼른  발을 닦았다. 노부치
카는 눈길을 가만히 오토시의 목덜미에 떨구었다. 얼마 전에는 바로 그 오다이가 아기를 낳
았다는 기쁜 소식을 들었는데. '역시  그랬구나...' 방으로 안내된 뒤에도 노부치카의 마음은 
가라앉지 않아 한동안 나미타로와 즈이후의  화제에 동참하지 못했다. 아이를  낳고 쫓겨난
다... 이것은 그들의 어머니 케요인의 운명과 너무나 흡사했다. 어머니도 가엾고 오다이도 가
엾고 오쿠니도 가엾다고 생각하다 보니, 그 생각은 그대로 남자에게로, 그리고 인간  모두에
게까지 미쳤다. 남자들 역시 싸우기를 원하고 좋아해서 여자를 괴롭히는 것은 아니었다.
  오히려 싸움을 피하기 위해 여자들을 괴롭히는 경우가 많을지도  모를 일이었다. 여성 멸
시의 풍조는, 어쩌면 자기가 사랑하는 여자를 강탕당했을 때의 고통을 예상하고, 애써  슬픔
을 감추고자 자신을 타이르는 억지 같은 인내인지도 몰랐다. 아직 해가 지지 않았는데 저녁
상이 들어왔다. 술은 없었으나 상 위에 가득한 산해진미가 자리를 빛내고, 나미타로와  즈이
후의 이야기는 끝없이 계속되었다. 가슴속에 간직한 깊은 생각을 서로 털어놓았는지 즈이후
는 나미타로의 말에 동의하고 나미타로는 즈이후의 말을 수긍했다. 즈이후는 시대적인 최대 
고질에 가장 유효한 구제수단을 자유자재로 구사하는 것이 참다운 불도라고 하면서, 이러한 
난세에는 먼저 무력으로 무력을 억제하는 방법밖에 없다고 했고, 나미타로는 나라의 법도에 
따라 이미 그 방법이 강구되고 있다고 했다.  "어느 쪽이 이길까?" 이렇게 물으며 즈이후는 
웃었다. "나는 전국의 무장을 한 사람씩 찾아다니면서 부처님이 지향하는 혁명에 기꺼이 따
르도록 설득해보이겠네. 먼저 카이의 타케다, 에치고의 우에스기, 사가미의 호죠..." 손가락을 
꼽으며 큰소리치는데 나미타로가 싸늘하게 말했다.  "나는 한 사람을 택해  같은 일을 해보
지." 미소를 지으면서 때때로 노부치카를 돌아보곤 하는 나미타로는 이 자리의 분위기를 통
해 무언가를 노부치카에게 파악하도록 하려는 모양이었다. 그러나 노부치카는 두 사람의 대
화 자체가 점점 번거롭게 생각되었다. 이것을 알아차렸는지 밥상이 나가자 나미타로는 오토
시를 불렀다. "오가와 님을  침소로..." 가볍게 명령했다.  "그대가 시중을 들도록." "예...예." 
순간 오토시는 귓볼이 빨개졌다.
  미즈노 집안에서 쫓겨난 히지카타 일족. 오토시는 오다이가 출가할  때 가짜 오다이의 한 
사람으로 뽑혔던 처녀였다. 안죠 성에서 오다 노부히데 앞으로 끌려나가 이름을 물었을  때. 
"오다이라고 합니다." 두려움 없이 마지막으로 대답한 것이  오토시였다. 물론 살아나리라고
는 생각지도 않았다. 온갖 고통을 예상하면서도 웃음거리가 되지 않으리라는  마음뿐이었다. 
그런데 노부히데의 손에 죽지 않고 나미타로에게 넘겨졌다. 다른  다섯 명의 여자들과 함께 
잠시 쿠마 저택에서 신전을 지키고 있는 동안 긴장했던 마음이 서서히 풀리기 시작했다. 전
성주 타다마사의 죽음을 전해 듣고, 그 뒤 잇따른 일족의 추방과 오다에게 굴복한 시모츠케
나카미. 그 중에서도 특히 이 처녀의  마음을 아프게 한 것은, 나미타로의 여동생  오쿠니와 
시모츠케노카미의 사건이었다. 쿠마 저택에서 남몰래  이즈모로 떠나갈 때의 그  울다 지친 
오쿠니의 모습. 오토시는 그 무렵부터 마음속에 있던 줄이 끊어지고 말았다. 쥐고 있던 굵은 
밧줄은 사라지고 매달릴 데 없는 회의만이 남았다. 주군이란 무엇일까? 남자란? 여자란? 이
러한 오토시를 나미타로는 이 오사카의 집에 격리시켰다. 다른  다섯 여자들에게 끼칠 영향
을 두려워했던 것이다. 아버지 곤고로도 나미타로의 주선으로 법당에 몸을 의지하고 있었다. 
그러므로 만약 오토시에게 전과 같은 야무진 데가 있었다면 나미타로의 은의가 바로 그녀의 
마음에 통했을 것이지만, 이상하게 그것마저 믿을 수 없었다.
  나미타로가 신을 모시면서 오로지 수도만 하는 법당에 거액의 기부를 하는 것도 알지 못
했고, 이마가와 편인가 하면 오다와 통하고, 오다 편인가 하면 아버지와 노부치카를 잘 비호
했다. 이러한 움직임 하나하나가 이해되지 않을 뿐이었다. 그러나저러나 노부치카를 침소에 
안내하고 그 시중을 명령받을 줄은 전혀 상상도 하지  못했다. 오사카에는 손님을 잠자리에 
모시는 여자가 있었다. 만약 나미타로가 그런 여자에게 노부치카의 잠자리를 준비하라고 명
했더라면, 오토시는 그 일을 자기한테 맡겨달라고 했을지도 모른다. 카리야에 관한 일, 오카
자키에 관한 일로 노부치카에게 이야기 해줄 것이 많았다.  그런데 나미타로는 이러한 마음
의 움직임까지 꿰뚫어보고 있었다. 지금까지도 그랬고 앞으로도... 라는 생각을 하자  오토시
는 왠지 등골이 오싹했다. "준비 끝났습니다." 잠자리에 향을 피워놓고 돌아와 보고했을 때 
나미타로는 노부치카에게 말했다. "피곤하실 테니, 그만  쉬시지요." 오토시 쪽은 보지도 않
고 즈이후와 히에이잔의 근황에 대한 이야기를 계속했다. "그럼 먼저 실례하겠소." 노부치카
는 일어나 복도로 나갔다. 오토시가 앞장섰다. 이때 노부치카의 앙상한 어깨가 생각나서  갑
자기 격하게 흐느껴 울었다. "왜 그래요?" "아니에요... 아무것도..." 그리고 침소 입구에 손을 
짚고 노부치카를 들여보냈다. 그런 다음 노부치카가 칼걸이에  칼을 놓자, 절박하게 말했다. 
"모시라는 명령을 받았어요. 옆으로 가겠습니다."
  노부치카는 한결 서늘해진 밤 기운 속에서 잔뜩 긴장한 채 고개를 숙이는 오토시를 바라
보았다. 여자를 모르는 노부치카가 아니었고, 또 이런 접대를  처음 받는 것도 아니었다. 그
러면서도 오토시가 몹시 가엾게 보이는 것은, 아이를 낳고  남편 곁에서 멀어지게 되었다는 
오다이의 소문이 슬프게도 마음을 사로잡고 있었기 때문이다. 난세의 여자... 오토시도  역시 
그 애처로움을 생생하게 간직하고 있었다. "나미타로 님이 그대에게 내 잠자리 시중을 명하
던가요?" 오토시는 대답 대신 노부치카를 똑바로 바라보았다. "그대는... 이렇게 손님 시중을 
종종 들곤 하오?" 오토시는 고개를 거칠게 흔들었다. 당치도 않다는 듯 조그만 입술이 경련
하듯 움직였다. "그렇다면, 둘이서 카리야에 대한 이야기를 좀더 자세하게  나누라는 암시겠
지. 아 덥곤! 불을 끄고 이 창가로  오시오." 오토시는 시키는 대로 불을 껐다. 갑자기  창이 
검어지고, 그 검은 테 안에 별과 노부치카가 부각되어 보였다. "오다이 님은..." 오토시는 자
기 표정이 상대에게 보이지 않게 되자 상당히 마음이 가라앉았다. "오카자키와 인연을 끊게 
될지 모른다고... 사촌언니 유리가." "인연을 끊는다면..." "예, 유리는 한 발 먼저 오카자키를 
떠나 하리사키의 곁에서 머리를 깎았습니다." 노부치카는 머리를 숙인 채 오토시를 빤히 쳐
다보았다. 차차 어둠에 눈이 익숙해지자 오토시의 모습이 묘하게도 하얗게 떠올랐다.
  노부치카는 그 그림자에서 오다이의 얼굴을 상상하고  오쿠니의 모습을 상상했다. 오토시
의 목소리는 오다이보다 오쿠니를 닮았다. 강기슭에서  가까운지 철썩거리는 물소리에 밤에 
띄운 배에서 노젓는 소리가 가끔 섞였다. "음, 오카자키와 인연을 끊는다..." "유리의  말인데
요, 성주님과의 금실은 남이 보기에도 부러울 만큼 다정하셨대요." "음." "그런데도... 뜬세상
의 의리는 너무나도 가혹해요." 노부치카는 다시 입을 다물었다. 오토시가 방바닥에 털썩 엎
드려 울음을 터뜨렸기 때문이다. 형 시모츠케노카미가 오다 편에 가담했기 때문에 이마가와 
쪽의 강압적인 교섭이 있었을 게 틀림없다. 의형제이기 때문에 이마가와를 배반하지 않겠다
는 증거를 요구해왔을 것이다. 그렇게 되면 오다이와 이혼하여 두 마음이 없다는 것을 표시
하는 길밖에 다른 방법이 없었을 것이다. "그렇군, 두 사람 사이는 다정했었군." 이 무슨 얄
궃은 운명일까. 히로타다의 아버지 키요야스는 노부치카  형제의 어머니를 억지로 아버지로
부터 빼앗아갔다. 그리고 그 히로타다는 지금 이마가와에게 그 아내와의 이별을 강요당하고 
있었다. '도대체 이것은 어디에서 연유된 비극일까...?' 이렇게 생각하고  있을 때 엎드려 울
고 있던 오토시가 갑자기 노부치카의 무릎에 매달려왔다.   "도련님... 부탁입니다... 부탁 드
립니다. 이 오토시를 도련님의 손으로... 당신의 손으로 죽여주세요. 도련님!"
  노부치카는 깜짝 놀라 몸을 빼었다. 필사적으로 매달리는 오토시의 얼굴이 미친 오쿠니로 
보였다. 체취도 뜨거운 손길도, 그리고 하얀  살결과 떨리는 목소리까지도... "저로서는 부처
님의 구원이 믿어지지 않아요. 내일의  행복도 바랄 수 없어요...  이대로 있으면 틀림없이... 
틀림없이 미쳐서 죽을 거예요. 정말이지 여자로서  산다는 것이 싫어졌습니다. 죽여주세요... 
부탁이에요. 토쿠로 님." 오토시는 노부치카에겐 돌아갈 곳이 없다는 것을  본능적으로 알고 
있었다. 불가사의한 비운의 별을 짊어지고 일족에게서 퉁겨져나온 노부치카. 노부치카는  기
가 눌려 저도 모르게 오토시에게 손을 댔다. 그것은  오토시의 허무를 두려워하여 피하려는 
손길이기도 하고, 가엾은 나머지 끌어안으려는 손길로도 보였다. 어깨에 손을 얹자 오토시는 
더 격렬하게 매달려왔다. 오토시는 깨닫지 못했으나, 매달리는 순간 오토시의 몸에서는 지금
까지의 모든 이성이 빠져나가고 말았다. 옛 주인에 대한 그리움과 불운한 신세에 대한 동정
이 이상한 방향으로 불을 붙였다. 무섭게 억제해온 여자의 생명이 폭발한 것일지도  몰랐다. 
"부탁이에요... 토쿠로 님, 부탁..." 목소리가 목에 걸려 달콤한 응석으로 변했다. 이러한 태도
는 노부치카에게 더욱더 오쿠니를 연상하게 했다. 오쿠니도 이렇게 매달려왔다. 그러면서 무
언가를 요구하고 무언가를 끊임없이 호소해왔다.
  "토쿠로 님..." "오쿠니..." 귀신에 홀린 듯 노부치카는 오쿠니의 이름을 불렀다. 그러나  오
토시는 그것도 깨닫지 못하고 다시 강아지처럼 서럽게 흐느껴  울었다. 노부치카의 눈에 오
쿠니가 떠올랐다. 체취가 되살아나고 목소리가 들리는가 하면 살갗이 느껴졌다. 그리고 다음
에는 자포자기한 정감이 거칠게 그의 손을 끌었다. 무턱대고  무엇인가가 슬프면서도 그 슬
픔마저 넘어서게 하는 다른 어떤  기운이 그를 휘몰아갔다. "오쿠니..."  "예... 예." 오토시는 
자기 이름도 잊은 채 온몸을 노부치카에게 던져왔다. 별이 가냘프게 우는 듯 느껴지는 것은 
바람이 부는 탓일 터였다. 일단 가셨던 땀이 다시 축축하게 배어나오고, 이윽고 저택을 순찰
하는 딱따기소리가 들려왔다. 벌써 넉 점(오후 10시)이었다. 나미타로와 즈이후의 대화는 아
직 계속되고 있을 테지만 그곳까지는  들려오지 않았다. 노부치카는 문득  정신을 차리고는 
조용히 오토시를 떼어놓으려 했다. 그러나 오토시의 몸은 그것을  두려워하듯 밀착한 채 따
라왔다. 물론 오토시에게도 이성이 돌아왔을 것이었다. 수치심일까 놀라움일까, 아니면 20여 
년 동안 이성과 접촉하지 않은 자기 몸에 대한 애석함일까. 온몸을 굳히고 숨결마저 죽이고 
있는 듯했다. 노부치카는 다시 몸을  뺐다. 그러나 역시 오토시는  노부치카를 놓지 않았다. 
검은 머리에서 풍기는 향내가 새삼스럽게 노부치카의 후각을 안타깝고도 격렬하게 자극해왔
다. 노부치카는 다시 자기를 잊고 팔에 힘을 주기 시작했다.
  이성은 종종 자연스러운 욕구를 부자연스럽게 압박하고는 했다. 그러나 이와 반대로 본능 
또한 가끔 이성의 방향을 돌리기도 했다. 노부치카와 오토시 두 사람 모두 죽을 생각이었다. 
그리고 이 결심은 오토시를 안았던 손을 떼는 순간 노부치카의 마음에서 움직일 수 없는 것
이 되었다. 여자의 가련함... 여기에 마음이 끌렸다고는  하나, 오쿠니의 환상을 보면서 오토
시를 사랑한 자신의 불순함에 노부치카는 견딜 수  없는 혐오를 느꼈다. '그 속죄를 위해서
라도...' 노부치카는 생각했다. '오토시를 죽이고 나도 죽자.' 오토시도 노부치카의   품을 벗
어날 때까지는 그럴 생각이었다. 수치심은 있어도 후회는 없었다. 옛 주인인 노부치카, 상대
가 바라지 않는다면 사랑을 호소할 길이 없는 시대였다. 카리야의  내전에서 오다이의 시중
을 들면서 때때로 문틈으로 엿보았던 노부치카, 그 노부치카를 마지막으로  보고 이 세상을 
떠나려고 결심한 날 뜻밖에도 사랑을 받았다. '마지막을 장식한다...'   문득 이 말이 연상되
어, 보이지 않는 것에 동정을 받은  만족감으로 그의  곁에서 떨어져나왔다. "오토시,  불을 
켜주지 않겠소?" "예." 오토시는 어둠 속에서 옷매무새를  고치고 눈부신 시선을 등에 느끼
며 조용히 부싯돌을 쳤다. 아름다운 불꽃이 반짝 하고 주위에 흩어졌다. 그럴 때마다 오토시
의 가슴은 묘하게 두근거렸다. 불이 붙었다. 가느다란 심지였으나 그 불은 처음으로  이성을 
안 여자의 모습을 확실하게 상대에게 보여줄 것이었다. 갑자기 수치심이 치솟았다. 
  온몸이 빨개진다는 것을 스스로도 느낄 수 있었다. "오토시..." "예." "그대만  죽이지는 않
겠소. 나도 죽겠소. 생각해보니..." 노부치카는  눈을 감았다. "쿠마의 집에서  살아남은 것이 
잘못이었소. 그대도 나도 행운과는 거리가 먼 모양이오." 오토시는 가만히  고개를 들었다가 
얼른 다시 숙였다. 웬일일까. 창가에 기대어  눈을 감고 있는 노부치카를 확 끌어안고  싶을 
정도로 사랑을 느꼈다. "아니, 그것은 안 됩니다." 고개를 떨군 채 오토시는 말했다. "토쿠로 
님을 죽게 할 수는 없어요. 그러면 제가 주인을 죽인 것이 됩니다." 말하고 나서  깜짝 놀랐
다. 생각지도 않은 말이 불쑥 입에서 튀어나왔다. 그리고 그 말이 이번에는 반대로 오토시를 
지배하기 시작했다. '그렇다, 나는 죽더라도  나 때문에 토쿠로 님을...'  그것은 당치도 않은 
일이라고 오토시는 생각했다. 노부치카는 씁쓸하게 웃었다. "그런  걱정은 필요 없소. 나 역
시 살아도 빛을 받을 수 없는 몸이니. 내 마음대로 하려는 것뿐이오." "안 됩니다! 그래서는 
안 됩니다! 그렇다면 이 오토시도 죽을 수가 없습니다." 오토시는 다시 끌려들 듯  노부치카
에게 다가갔다.
  바람소리가 차차 귀에 들리기 시작했다. 주위가 조용했다. 노부치카의 얼굴에 문득 후회의 
그림자가 스쳤다. 갸륵했다. 갈 곳  없는 노부치카를 주인이라 부르는  사람이 하나 있었다. 
그것만으로도 더욱 죽어도 좋다는  생각이 들었으나, 무릎에 매달린  오토시의 진지한 눈은 
그 말을 입밖에 내지 못하게 했다. "그렇다면  그대는 나더러 무엇을 하며 살라는 말이오?" 
질문을 받고 나서야 오토시는 자기가 한 말의  뜻을 깨달았다. '노부치카 님을 죽이지 않으
려는 것은 나 역시 살고 싶다는 뜻일까...?'  무엇 때문에, 누구하고, 어떻게? 오토시는 슬그
머니 상대의 무릎에서 손을 떼었다. 스스로 노부치카를 받드는 듯한 투로 말해놓고,  반대로  
노부치카에게 받들게 만들려는 것이 아닐까? 하지만 여기에  불순한 계산은 없었다. 그것은 
자기도 생각지 못한 뜻밖의 방향으로 급류처럼 떠내려가는 감정일   뿐이었다. 받들게 하는 
한이 있더라도 섬기고 싶다! 살게 하고  싶다! 오토시는 깜짝 놀랐다.  '이런 마음이 사랑은 
아닐까...' "왜 잠자코 있소? 그대  혼자 죽고 싶으니 이  노부치카더러는 죽지 말라는 것이
오?" 오토시는 강하게 고개를 저었다.  그리고  세 번째로  노부치카에게 매달렸을 때였다.  
"오가와 님, 주무십니까?" 장지문 밖에서 나미타로의 목소리가 들렸다.  "마음이  놓이지 않
아 불러보았습니다. 주무신다면 내일 아침에 다시..." 노부치카는 얼른  일어나 문을 열었다. 
"아직 자지 않았소. 이것저것 카리야 이야기를 하다 보니..." "방해가 된 건 아닌가요?" 
  나미타로는 두 사람 사이를 꿰뚫어보고 있는 듯, 한쪽  뺨에 볼우물을 보이면서 노부치카
가 손짓하는 방안으로 들어왔다. "즈이후의 호언장담에 무언가 느낀 바가 있었나요?" "즈이
후의...?" "예, 이제부터 카이의 타케다를 시작으로 하여 온 나라의  명사와 명장들에게 부처
님의 뜻을 설법하고 다니면서, 이것으로 난세에 평화를 되찾아오겠다. 살아 있다면 잘  보고 
있어라. 텐카이 대선사가 불도를  살리고야 말겠다... 등등 거창한,  그러나 달콤한 꿈이었지
요." 오토시는 그동안 서둘러 침구를  한쪽으로 밀어놓았다. 노부치카보다 도리어  오토시가 
침착했다. 그 자리의 분위기를 민감하게 읽은 나미타로는 다시 미소지었다.  "실은 즈이후가 
신경을 쓰며 나더러 보고 오라고 했습니다." "즈이후가, 나... 나를?" "그렇습니다. 크게 희망
을 걸고 있습니다. 가능하다면 머리를 깍고 앞으로의 길을 같이 걷고 싶다고... 동행하고  싶
다고... 그것도 즈이후나름의 생각으로."  "나더러 출가하라고, 즈이후가... 그건  전혀 뜻밖의 
일이군." 노부치카가 긴장하여 오토시를 바라보니 그녀  또한 눈을 크게 뜨고 있었다.  무슨 
생각을 했는지 나미타로는 갑자기 큰소리로 껄걸 웃기 시작했다.
  오토시도 노부치카도 깜짝 놀라 나미타로의 갑작스러운 웃음이 멎기를 기다렸다. "즈이후
의 생각은 모두 엉뚱하지만, 그런대로 귀를 기울일 만한 가치가 있습니다." 나미타로는 자못 
우습다는 듯이 어깨를 들먹이기까지 했다. "오가와... 오가와 이오리 님은  출가의 의미를 아
십니까?" 노무치카는 다시 오토시와  얼굴을 마주보았다.  "이 이오리에게 출가하라는 것은 
버림받은 세상을 다시 버리라는 뜻이라 생각되는데요." "하하하... 그러고 보니 오가와 님 역
시 출가를 세상을 버리는 것으로 해석하시는군요. 나도 그  때문에 즈이후한테 호된 꾸지람
을 들었지요. 출가란 세상을 버리는 것이 아니라, 도리어 현세의 관습에 만족하지 않고 극락
을 지상에 건설하기 위해 집을 나서는  전사라고 하더군요." "출가가 전사라..." "하하하,  좀 
기이해서 이해가 안 가시겠지요. 나도 반문했습니다. 그런데 즈이후의 대답은  청산유수였어
요. 출가란 나갈 출자와 집  가자를 쓴다. 이 경우의  집은 이른바 모순으로 가득한  현세의 
집, 그 집을 버린다는 것은 새로운 목적을 위해서라고 설명하는 거예요. 출가를... 집을 나간
다는 면만 생각하고 그 목적을 간과한다면 어리석은  일이 아니냐고 꾸짖더군요." 노부치카
는 대답할 말이 없었다. 글자의 뜻은 분명히 그렇다고 할 수 있으나, 이 경우의 목적이란 도
대체 무엇일가...? "번뇌를 벗어나 광풍제월의 경지에 들어간다. 도를 깨우치는  경지에 들어
가야 커다란 행복을 터득한다... 이것이 출가의 목적인줄 알았다고 했더니 또다시 크게 꾸짖
는 것이었어요. 그 애송이 중은 걸핏하면 성질을 내곤 합니다."
  나미타로는 재미있다는 듯이 눈을 가늘게 뜨고 말을  이었다. "그런 경지는 현세로부터의 
탈락, 현세로부터의 도피이기 때문에 하찮은 것이다. 그처럼 사소한 자기 만족의 길을  설파
하기 위해 무엇 때문에 석존은 그와 같은 고생을 했겠는가. 석존은 인간이 소유욕에서 해방
되기까지는 이 세상에서 피비린내나는  전쟁이 그치지 않을 것이라  간파하고, 먼저 자신의 
욕심을 버리고 몇 십대나 몇 백대의  후대에 이르러 지상에서 극락을 쟁취하려고 발원하셨
다. 그래서 스스로는 혁명가이며 자신을 따르는 자 역시 혁명가라 하여 그 복장까지 현세의 
지옥인과 구별짓게 했다. 머리를 깎는 것도 그 혁명전술의 하나. 승복은 그 둘째, 염주는 그 
셋째라고 설파는 바람에 나도 약간 질렸습니다. 어떻습니까. 즈이후와 동행하여 난세의 큰그
릇을 찾아나서시면? 의외로 유익할지도 모릅니다. 자칫 잘못하면  키요모리 뉴도를 닮은 둥
근 머리의 폭군이 우글우글 나타날지 모르지만, 그래도 지옥의 무장보다는 염주를 가졌으니 
조금은 나을 것입니다." 노부치카의 눈이 차츰 빛을 띠기 시작했다. 그는 비로소  출가의 뜻
을 안 듯한 생각이 들어 나미타로의 호의에 가슴이  뭉클했다. "그렇다면 즈이후가 나를 제
자로 삼겠다는 말인가요?" "제자도 스승도 없겠지요.  바람부는 대로 여러 곳을 돌아다니는 
것이지요. 지옥에 사는 자는 누구나  마음속으로 극락을 동경하게 마련입니다. 머리를  깎지 
않으면 문전에서 쫓겨나는 자도,  삭발하면 공양을 한다고 만나주는  법... 하하하하, 이것도 
즈이후식 전술입니다." 그 말을  듣고 노부치카는 나미타로 앞에  두 손을 짚었다. "고맙소. 
그럼 곧 즈이후를 따라서..." 그러나 이튿날 아침 나미타로가 눈을 떴을 때는 노부치카도 오
토시도 방에 있지 않았다. 두 사람은 아마도 '사랑'을 선택한 모양이었다.
  
    모략
  바람이 가을을 몰고 찾아왔다. 염전의 건조  속도가 눈에 띄게 느려지고, 그 부근에  사는 
사람들의 그림자도 뜸해졌다. 그 대신 이나리 신사 왼쪽에 있는 50정 가량의 논은 3년 만에 
큰 풍작을 이루어 이삭이 주렁주렁 매달린 채 고개를  숙이고 있었다. 미즈노 시모츠케노카
미 노부모토는 모랫벌에서 한참 동안 논을 바라보고는  천천히 성을 향해 말을 몰았다. '소
금
도 거두었고, 벼 또한 오랜만에 창고를 가즉 채우게 됐군.' 아버지 우에몬다이부 타다마사가 
세상을 떠났을 무렵. "아버지에 못 미친다." 이러한 평판이 가신들  사이에서뿐만 아니라 백
성들에게서도 나왔다. 시모츠케노카미도 그것을 잘 알고 있었다.  '못 미치는지 나은지는 두
고 보면 알 것이다.' 그는 우선 아버지의 총신들을 몰아내고 이어서 성을 재촉했다. 성의 개
축이 틀림없이 백성들의 반감을 사게 되리라는 것을 잘 알면서도 일부러 단행한 것은 면모
를 일신하고 가문을 통일하겠다는 마음을 새롭게 다지기 위해서였다. 개축이 끝나자 다음에
는 염전의 확장에 착수했다. 잇따른 부역으로 역시 불평이  있으리라는 것은 예상하고 있었
다. 하지만 그렇게 해서 만든 소금을 백성들에게 나누어주었을 때 그 얼굴에 떠오르는 기쁨. 
벼나 피는 그들의 땀으로 결실을 맺을 수 있으나 소금은  그들의 힘으로는 만들 수 없었다. 
"정말 명군이셔." 돈이나 땀보다도 귀중한 것을 얻게 된 무렵부터,  소문이 바뀌어가는 것을 
노부모토는 내심 흐뭇해하고 있었다. 
  지난해 벼농사는 수확량이 다른 때의 7할이었다. 그는 연공을 반으로 깎아내렸다. "백성은 
보배다. 굶주리게 할 수는 없다."  이런 소문을 일부러 여러  마을에 퍼뜨렸다. 그리고 지난 
우란분재 때는 바다에 150척의 배를 띄우고 많은 등불을 떠내려보내 아버지의 영혼을 달래
었다. 그 장관은 백성뿐만 아니라 향사와 대농들의 시선을 완전히 빼앗았다. "쿄토에서도 보
기 드문 풍류야." "시모츠케노카미 님은 요즘 세상에서는 찾아보기  힘든 기질을 가지셨어." 
노부모토는 이런 풍문들을 미소로 흘려들었다. 그의 목적은 이렇게 작은 데 있지 않았다. 그
는 쿄토에서 여러 지방으로 돌아다니는 렌가의 스승을 초빙하여  계속 노래 공부를 하였다. 
하지만 그 속뜻은 가만히 앉아  여러 지방의 정보를 알아내고, 각지  영주에 대한 인물관을 
들어보기 위해서였다. 그뿐 아니라 전에 쿠마 저택의 오쿠니를 찾아다닐 때 자주 보이던 성
급한 성질이 누그러지고, 볼에 살도 올랐으며, 눈매나 몸짓에도 침착함이 베어 있었다. 이러
한 노부모토에게도 한 가지 마음에 걸리는 일이 있었다.  그것은 오카자키의 매부 마츠다이
라 히로타다의 현실을 내다볼 줄 모르는 행동 때문이었다.  '아직 어리니, 잘 이끌어줘야 한
다.' 이미 오다이는 타케치요를 낳았다. 머지않아 그 조카가  성주의 자리에 오를 생각을 하
니 외삼촌으로서 걱정이 되지 않을 수 없었다. 오늘도 그는 염전에서 논길로 빠져나와 짓소 
사로 말을 몰면서 문득 그 일을 생각했다. '이마가와는  지는 해, 오다는 뜨는 해, 가능하다
면 히로타다에게 이것을 알려 오다 쪽에 가담하도록  해야 할 텐데.' 짓소 사의 숲으로  들
어간 노부모토는 이마에 손을 얹고 앞을 바라보았다. 성의 정면  출입구에서 곧바로 이쪽을 
향해 달려오는 말 탄 무사의 모습이 보였다.
  서둘러 달려오고 있었다. 누구일까  생각하기보다 무슨 일일까 궁금해하는  노부모토였다. 
가까이 달려온 것은 막내동생 타다치카였다. 이 동생만은 끝까지 아버지의 사랑을 받았으면
서도 시모츠케노카미에게 배척당하지 않고 있었다. 성격적으로  형의 뜻을 이해하고 있었기 
때문이다. "형님, 나고야에서 사자가  왔습니다. 히라테 나카츠카사노타 유가..."  "왜 그렇게 
허둥대느냐. 이마의 땀부터 닦아라." 시모츠케노카미는 웃으면서 우선 동생에게 주의부터 주
었다. "히라테 나카츠카사노타유가 오는 것은 반드시 비밀스럽고  중요한 일이 있기 때문인
데, 너는 그게 무슨 일인지  짐작이 가느냐?" 타다치카는 말 위에서  땀을 씻으면서 고개를 
가로저었다. "그 두꺼비에게는 표정이 없어요." "하하하... 눈을 뜨고 보면 천지만물 중에  표
정을 갖지 않은 것은  없지. 이 벼이삭만  해도..." 노부모토는 천천히  말을 몰아 앞장섰다. 
"잘 여물게 해주어 기뻐 못 견디겠다고 하지 않느냐. 만물의 소리를 들을 줄 아는 사람이라
야 제대로 남자 구실을 하는 자라고 세상사람들은 말하고  있어." 타다치카는 형도 점점 아
버지를 닮아간다고 생각했다. 말끝마다 반드시하고 해도 좋은 정도로 훈계가 따랐다. 기분이 
언짢으면 거친 목소리로, 기분이 좋으면  자랑을 섞어가면서. 그러나 오늘의 형은  앞장서서 
성으로 향할 뿐 말이 없었다. 히라테 나카츠카사노타유는 오다 일족의 주춧돌이었다.
  올해 열한 살이 되어 더할 나위 없는 장난꾸러기인데다,  요즘에는 나이보다 조숙하여 마
을 처녀들에게 엉뚱한 말을 한다는 킷포시. "이봐,  엉덩이를 좀 보여줘." 그런 킷포시의 교
육을 아버지 노부히데로부터 간곡하게 부탁받은 인물이었다. 형제는 정문을 통해 성으로 들
어갔다. 본성의 큰 서원에 도착할 때까지 두 사람은  히라테 나카츠카사노타유가 찾아온 용
무의 내용을 이것저것 상상했다. 미노를 공격할 테니 후방을 맡아달라는 것일까. 아니면  이
마가와를 공격하는 데 선봉에 서라는 것일까? 싸리꽃이 만발한 안뜰에 새로 지은 큰 서원으
로 들어가보니, 타다치카에게 두꺼비란  소리를 들은 당사자는 등을  구부리고 앉아 열심히 
코털을 뽑고 있었다. "어서 오시오. 급한 용무라  하시기에 옷도 갈아입지 않았소. 용서하구
려." 노부모토가 말을 건네자 상대는 코털을 쥔  채 손을 내저었다. "예의 같은 건  차릴 것 
없어요. 나와 귀하의 사이라면." 두꺼비는 히죽 웃고 작은 종이를 꺼내 그것에  천천히 코털
을 쌌다. "날씨가 좋아 풍년이 들 것  같군요." "그래요, 이제 백성들은 근심을 잊고 생기를 
되찾게 되었소." "그런데 쿠마의 집 나미타로가 어디 갔는지 모르시오? 집에서는 요즘 십여 
일 동안 모습을 찾아볼 수 없다고 하던데 말입니다." "전혀 모릅니다. 집에 없다는 말씀인가
요?" 히라테 나카츠카사는 천천히 고개를 끄덕였다. "참, 세상 이야기보다 용무부터 먼저 말
해야겠군요. 실은 시모츠케 님. 이번 사자로는 내가 적격이 아니라고 거듭 사양했으나  주군
께서 허락하지 않으시는 것입니다. 그래서 하는 수 없이 왔습니다마는..."  안타까울 만큼 가
라앉은 말투로 노부모토를 빤히 쳐다보며 말했다.
  노부모토는 가슴이 섬뜩했다. 히라테 나카츠카사가 여러 차례 사양했다는 걸 보니 심상치 
않은 용건임이 틀림없었다. 노부모토는 무릎걸음으로 다가앉으며 다음 말을 기다렸다. "다름
이 아니라 오카자키의 일 말씀인데... 특히 성주님께서 힘을 써주셨으면 하는 말씀이 있었습
니다." 노부모토는 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다. '역시 그렇구나...' 스스로 침착해 있다고 
생각했으나, 오카자키를 어떻게 하겠다는 것인지 그 뒤의 일에 대해서는 갈피를 잡을 수 없
었다. 히라테 나카츠카사는 그러한 노부모토의 심중을 속속들이 계산에 넣은 침착한 태도로 
다시 화제를 다른 데로 돌렸다. "마츠다이라 히로타다 님, 그러니까 매부 되시는 분 말인데, 
지나치게 꼼꼼하고 고지식한 사람이라..." 노부모토는 초조했다.  "성주님의 여동생이 출가했
을 때도 전의 애첩 때문에 마음이 쓰여 무척 냉정하게 대했다더군요."  "예, 아직 분별이 없
는 나이인지라 가끔 노신들을 난처하게 만들고 있지요."  "그런데 요즘은 부부 금실이 좋아 
보는 사람이 부러워할 정도라고 들었는데. 그것을 알고 계십니까?" "글쎄요, 사이가 나쁜 정
도는 아니겠지요." "그 말을 듣고 안심했습니다. 실은 그 히로타다  님을 이번에 우리편으로 
영입하여라. 성주님이 처남의 정으로 설득하고 위엄을  하대 설명하신다면 반드시 이해시킬 
수 있을 것이다. 성주님께 그 뜻을 확실하게 전하고 오라는 것이 이번의 제 사명입니다."
  "히로타다를 오다 쪽에 가담토록 하라는 말씁입니까?" "그렇습니다." 히라테 나카츠카사는 
눈을 가늘게 뜨고 고개를 끄덕이면서, 여러 번 사양했다고 한  방금 전의 말은 잊어버린 듯
이 말했다. "성주님의 영향력이라면 손쉬운 일일 것입니다. 그런 다음에  이마가와의 공격을 
기다리자... 는 것이 저희 주군의 뜻인 것 같습니다. 어떻습니까, 동의하시겠습니까?" 노보모
토는 나카츠카사를 똑바로 응시했다. 이마가와가 곧 공격해온다는 정보는 아직 들어오지 않
았다. 그러나 만일 그럴 속셈이 있다면 이마가와 쪽에서도  오카자키를 삼엄한 눈빛으로 감
시하고 있을 것이었다. 그런 것은 문제도 안 된다고  가볍게 말하는 나카츠카사가 증오스러
웠다. "말씀은 잘 알겠습니다. 물론 말씀대로 오카자키와 담판을 하는 수 밖에 없겠지요. 그
러나 잘 아시다시피 히로타다는 아직  어립니다. 질병에서 오는 신경질  때문에 분별보다는 
의리와 인정에 더 쏠리고 있습니다." "그러기에 성주님께서 처남의 정으로 움직여달라는 말
씀입니다." "글쎄요, 바로 그 점이 문제인데." 노부모토는 이마에 깊은 주름을 잡았다. "나에 
대한 인정과 이마가와에 대한 의리... 히로타다가 과연 어느 쪽을 택할 것 같습니까?" "호호
호." 나카츠카사는 여자처럼 가녀린 목소리로 웃었다.  "정말 놀랍습니다. 도리어 제게 반문
하시다니." "물론입니다!" 노부모토도 웃었으나 얼굴만은 굳어  있었다. "그런 생각 없이 사
자로 오실 귀하가 아닙니다. 히로타다가 만일에 이마가와에 대한  의리를 중시하여 이 노부
모토의 제안을 따르지 않을 때는 어떻게 하시겠습니까?" "호호호..." 나카츠카사는 다시 웃었
다. "금실 좋은 마님의 오빠로서 싫다고 한다고 해서 그냥 물러날 성주님이 아니시겠지요."
  노부모토는 등골이 오싹해졌다. 동시에 성급하고, 거칠던 옛날의 성격이 살갗을 뚫고 밖으
로 터져나왔다. "나카츠카사 님!" "왜 그러시오?" "그렇다면 오다 성주께서는 이마가와가 공
격해오기 전에 이 시모츠케에게 오카자키를 공격하라는 말씀입니까?" 히라테  나카츠카사는 
여유있게 노부모토의 눈매를 바라보면서 잠자코 있었다. "오다이와의  인연을 보아 내 말을 
들어라. 아니면 전쟁이라고  명령하시는 것 같은데,  그렇게 해석해도 틀림이  없겠습니까?" 
"..." "왜 대답이 없습니까? 나머지는 알아서 하라는 의미의 침묵입니까?" "시모츠케 님." 갑
자기 히라테 나카츠카사는 목소리를 낮추었다. 백발이 섞인 이마가  산전수전을 다 겪은 고
양이처럼 부드러웠다. "성질이 좀 급하시군요.  그밖에 다른 생각은 떠오르지  않으십니까?" 
"다른 생각... 떠오르지 않는군요." "성주님은 상대가 불응할 경우를 지나치게 가정하고 계시
는군요." "그렇습니다." "그리고 그 후에는 오로지 그 일에 대한 수단만을 강구하고 계신 듯 
한데요." "아니, 뭐라구요... 무어라고 하셨소?" "그 뒤 상대방이 어떻게 나올 것인지도  조금
은 고려해보는 것이 어떨까요? 성주님께서 형제의 정으로 설득했는데도 상대가 의리 때문에 
부득이 이마가와의 편을 든다고 가정해봅시다. 그때 성주님께서는 이것  역시 어쩔 수 없는 
일이라고 조용히 손을 뗀다면 상대는 어떻게  나올 것 같습니까?" 노부모토는 정신이  번쩍 
들었다. 저도 모르게 얼굴이 붉어졌다. 
  자기가 조용히 물러난다면 히로타다는 대관절 그 다음에 어떻게 나올 것인가? 과연 그것
까지는 생각하지 않았다. 히라테 나카츠카사는 갑자기 입을 다물었다. 노부모토에게  생각할 
여유를 주자는 셈이었던 모양이다 그 침착한 태도에 노부모토는  무섭게 화가 치밀었다. 그
러나 이것은 어디까지나 노부모토의 패배였다. 자신의 입장만 생각하고 상대가 어떻게 나올 
것인가 하는 점에 대해서는 검토하지 않았다. 얕은 생각이라고밖에  달리 표현할 길이 없었
다. 노부모토는 자기  감정을 죽이고 히로타다의  성격을 떠올렸다. "나카츠카사  님." "예." 
"제가 조용히 물러나 있으면 히로타다는 오다이와의 인연을 끊고 내게 되돌려보낼지도 모르
지요." 나카츠카사는 빙긋이 웃었다. "그렇군요." "이마가와에 대한 의리... 게다가 만약 싸워
서 졌을 경우... 오다이에 대한 염려도 있을지 모르지요. 어쨌든 이혼은 면할 수 없을 것입니
다." "실은 나도 그런 생각을 하고 있던 중입니다." 나카츠카사는 크게 고개를 끄덕였다. "이
혼을 한다면 이번에는 성주님의 차례입니다. 호호호, 꼭 바둑과도 같군요. 성주님은 그 바둑
돌을 어떻게 받으시겠습니까?" 노부모토는  다시 얼굴이 약간 붉어졌다.  그것도 아직 깊이 
생각하지 않고 있었다.
  노부모토가 당황하는 모습을 보고도 히라테 나카츠카사는 모르는 체하고 있었다. 원래 노
부모토와 오다이는 별로 마음이 통하는 남매간이 아니었다. 노부모토가 당황하는 것은 자신
의 얕은 생각 때문이지 여동생이 가엾어 마음이 어지러워졌기  때문은 아니다. 히라테 나카
츠카사는 그 점에서 마음이 편했다. 노부모토는 잠시 침묵  속에서 비참한 심정을 억누르고 
있었다. 이건 흡사 어른과 아이의  문답과도 같았다. 하나하나 문제를 던져놓고는  상대에게 
답에 대한 암시를 받는다. 암시를 받지 않고는 대답이 떠오르지 않는 스스로가 두렵기도 했
다. 히라테 나카츠카사는 얼마나 가증스럽고 깊은 생각의 샘물을 가진 사나이인가. 아니, 그 
나카츠카사를 수족처럼 부리고 있는 오다 노부히데는... 노부모토가 잠자코 있자 나카츠카사
는 다시 부드러운 목소리로 구원의  손길을 내밀었다. "성주님의 성격으로 보아,  그럴 때는 
당신의 호의와 정의를 짓밟았다고 하여 군사를 풀어 공격하실 것이다... 그런 생각이 듭니다. 
이것은 물론 수 읽기가 서툰  제 생각이기는 합니다만." "그렇소." 노부모토는  자세를 바로 
하고 고개를 끄덕였다. "나로서는 달리 방법이  없군요." "하지만 시모츠케 님, 그렇게 해서 
승산이 있겠습니까?" "물론 있습니다!" 노부모토는 내뱉듯 대꾸했다. 이렇게  대답할 수밖에 
없는 압박과 경멸감을 느꼈기 때문이지만, 내심으로는 뜨끔해 안색이 새파래질 정도였다.
  그는 아버지가 세상을 떠난 뒤 줄곧 가신들을 정리해왔으나 아직 일족을 하나로 단결시키
는 데까지는 이르지 못했다. 그러나  오카자키는 그 반대였다. 히로타다 자신은  허약하지만 
마츠다이라 집안이 몰락의 길을 걸어도 절대  떠나지 않을 몇몇 노신들이 굳게  히로타다를 
받들고 있었다. 자기와 히로타다는 비교도 안 되지만, 가신과 가신을 비교한다면 분명  카리
야 쪽에 승리의 손을 들어줄 수는 없었다. 노부모토는 당황하여, 내 뒤에는 오다라는 배경이 
있으니 염려 없다고 덧붙이고 싶었으나 차마 이 자리에서 그런 말은 할 수 없었다. "시모츠
케 님." 노부모토는 흠칫했다. 다시 무섭게 눈썹을 치켜올렸다. "왜 그러십니까?" "자신감 넘
치는 말씀을 듣고 나니 저도 심부름  온 보람이 있습니다." "자신 있습니다.  고작 히로타다 
따위..." "든든하군요." 나카츠카사는 더욱더 허심탄회한 표정이 되었다. "이것으로 사자의 임
무는 끝났으니 나머지는 이 사람 개인의 조언으로 알고  들어주십시오. 만약 도움이 되신다
면." "조언이라니요?" "일전에 앞서 오카자키의  노신들을 제거하는 것이 어떻습니까? 오카
자키의강점은 노신들에게 있다고 저는 생각합니다마는." 노부모토는 다시 온몸에 소름이 끼
쳤다. 모든 것을 간파당한 전율 때문이었다. "당장  일전을 벌이겠다고 노하지 마시고, 성주
님께서도 의리 때문에 하게 되는 이별을 진정으로 슬퍼하심이 어떨까요? 히로타다 님과 같
이 운다... 는 그 심정, 이것은 상대에게 큰 영향을 미치게 될 것입니다." 노부모토는 무의식
적으로 상반신을 앞으로 내밀었다. "싫증이 난 것도, 미움을 산 것도 아닌  아름다운 부부의 
이별. 노신들은 한결같이 마님에게 충성하고 있으므로 이별을 애석히 여겨 카리야 영내까지 
배웅할 것입니다. 그때 노신들을 모조리..." 여기까지 말한 나카츠카사의 눈이 무섭게 빛나는
가 싶더니 이내 여자처럼 웃었다. "호호호."
  노부모토는 여전히 어깨를 치켜올린 자세였으나, 마음속의 두려움과 놀라움은 그 눈에 역
력히 나타나 있었다. 어디선가 쓰르라미가 울고  있었다. '침착해야 한다!' 식량창고를 수리
하는 망치소리와 동남쪽에 있는 창고 앞의   소나무를 스치고 지나가는 바람소리를 확인한   
것은, 자기 자신의 존재를 새로이  되새겨보고 싶은 심정에서였다. '명장은  까닭 없이 세상
에 태어나는 것이 아니다...' 오다 노부히데가 하찮은  집안 태생이면서도 일족 위에 당당하
게 군림하고 있는 이면에는 이와 같은 명신의 도움이 있기 때문이라 생각하면서 새삼스럽게 
히라테 나카츠카사를 바라보았다. 이  사나이가 노부히데의 강인함,  나카츠카사의 지략, 그
리고 사람을 사람으로 여기지 않는 킷포시의 성격이 하나가 되어 노부모토를 가차없이  압
박해왔다. 오다이가 이혼을 당한다. 노신들이 이별을 아쉬워하며  배웅한다. 그 노신들을 모
조리 처치하고 나서 오카자키를 공략한다... 노부모토가 속으로 다시 한 번 순서를 되풀이하
는 동안, "인간의 발자취란 이상한 것이어서..." 히라테 나카츠카사는  이미  그런 것은 잊어
버린 듯한 얼굴로, 엉뚱한 방향으로 화제를 돌렸다. "자기  의사로  태어난 것도 아닌데, 사
람들은 살아 있다고 깨달았을 때는 저마다 이것도 하고 싶고 저것도 하고 싶다 하면서 아귀
도를 걷고 있지요." "사실입니다." "그런데도 죽어가는 때 역시 자기 의사로 결정할 수는 없
지요. 이 세상에 남는 것은 그  삶에서 죽음에 이르는 얼마 안 되는  세월의 발자취 뿐이란 
말씀입니다."
  노부모토는 다시 크게 고개를 끄덕였으나, 히라테 나카츠카사가 무슨 말을 하려는 것인지
는 알지 못했다. "이에 비해 여자는 좀 나은 편이지요. 일부러 걸어다니지  않아도 자식이라
는 자취가 남으니 부럽지 않을  수 없지요." 아무래도 나카츠카사는  오다이의 일을 말하고 
있는 듯했다. 어쩌면 노부모토가 오다이를 불쌍히 여기는 줄  알고 위로하고 있는지도 모른
다... 고 생각했을 때였다. "오카자키의 마님 역시 이미 아기를 남긴 데다 목화씨를  널리 백
성들에게 나누어주어 훌륭한 발자취를 남기셨습니다. 완고한  노신들이 마음을 열고 받들어 
모실 정도의 발자취를 말입니다." 이렇게 말하고 나서  히라테 나카츠카사는 갑자기 어조를 
바꾸며 손을 내저었다. "이것 참, 실례했습니다. 친숙하다  보니 그만 시모츠케 님에게 지시
하는 것처럼 되고 말았습니다. 하지만 이건 어디까지나 이  히라테의 개인적인 말에 지나지 
않습니다." 노부모토는 또다시 딱딱한 태도로 고개를 끄덕였으나, 이때 비로소 아차 하고 그 
말의 뜻을 깨달았다. 그 말은 노부모토를  위로하는 것이 아니라, 오다이는 이미 그  역할을 
다했으니 불쌍히 여길 것 없다고 단호히 명령하고 있었다. "알겠소, 고맙습니다." 이렇게 노
부모토가 오다 노부히데의 그 속 깊은 밀명을 받아들이고 있을 무렵, 오카자키 성에는 앓고 
있는 히로타다를 문병한다는 구실로 슨푸의 이마가와 가에서 오카베 마사유키가 많은  어릿
광대를 이끌고 요란스럽게 도착하고 있었다.
  히로타다는 오다이와 함께 슨푸에서 문병 온 사자를 큰 서원으로 맞아들였다. "주군 지부
노타유께서는 남달리 성주님의 병환을 걱정하시어 무대를 만들어 위안해드리고 오라는 분부
였습니다." 히로타다보다 불과 두세 살밖에  많지 않은 이 사자는  활달하게 말하고 선물을 
차례차례 큰 서원에 쌓아올리게 했다. "문병을 가는 것이니  같은 집안인 세키구치 교부 님
을 파견하심이 어떠냐고 셋사이 선사가 말씀하셨습니다마는, 젊은이는 젊은이끼리가 좋으니 
그대가 가라고 성주님께서 직접 분부하셨습니다. 그래서 병환이 나시면 마음도 울적하실 테
니 함께 말씀이라도 나누면서 위로해드리라는 뜻인 줄  알고 이렇게 찾아왔습니다." 인사치
례를 하면서 사자는 정중히 절하는 히로타다의 머리 너머로 오다이를 날카롭게 바라보았다. 
"참, 이상합니다. 병환은 히로타다 님이 나신 줄 알았는데. 이렇게 뵙고 보니 마님께서 훨씬 
더 안색이 좋지 못하군요. 틀림없이 병환이 나신 것 같습니다." 이곳에서도 쓰르라미는 울고
있었다. 그리고 스고가와를 건너 불어오는 초가을 바람 속에 엄청난 매의 날갯짓 소리가 섞
여 들려왔다. 오다이의 안색이 좋지  못하다는 말을 듣고 히로타다는 돌아보았다.  오다이도 
이미 절을 끝내고 밝은 표정으로 얼굴을 들고 있었다. 병은커녕 싱싱하게 익은 과일을 연상
케 하는 혈색이 아닌가. 히로타다가 의하스러운 듯 오다이에게서  정원의 부용 쪽으로 시선
을 옮겼다. "부용 잎에서 반사하는 빛 때문은 아닙니다." 
  순간 사자는 히로타다의 눈에도 의아하게 보일 정도로 짐짓 위엄을 갖추어 말했다. "병세
가 약간 중하시지 않은 것 같습니다. 사양하실 것 없이 얼른 들어가 쉬도록 하십시오." 오다
이를 물러가게 하라는 암시려니 하고 히로타다는 고개를 끄덕였다. 그러나저러나 이렇게 건
강한 혈색을 병이라고 우기는 얕은  수작이 불쾌했다. 히로타다뿐 아니라  배석한 중신들과 
사자의 수행원들도 모두 깜짝 놀랐다. "맞대면이 끝났으니 그대는 물러가도록  하시오. 병중
이니 이해를 해 주실 거요." 오다이는 시키는 대로 절을 하고 얌전히  물러갔다. 히로타다는 
그녀를 보내고는 당연히  다음에 나올 중요한  이야기를 기다리는 자세가  되었다. "노신들
은..." 그대로 있어도 괜찮겠느냐고 사자의 안색을 살폈다. 그러나  오카베마사유키는 태연하
게 말했다. "오카자키 님은 춤에 능하시다는 말을 들었습니다. 연기자들의 춤이 끝난  뒤 꼭 
한 번 그 솜씨를 보여주십시오." 어린아이처럼 웃은 다음 잠시 코와카마이에 대한 이야기를 
계속했다. "아 참, 가능하다면 오늘밤의 춤은 마님께도 보여드리고 싶습니다. 어쩌면 병환으
로 인해 다시는 일어나지 못하시게 될지도 모르니까요." 불길한 말을 내뱉고는 흘끗 히로타
다의 눈치를 살폈다. 히로타다는 가슴이 섬뜩했다. 오다이를 물러가게 한 것은 중요한  말을 
하기 위해서만이 아닌 듯했다. '어쩌면  이별을...' 이런 생각과  함께 히로타다의  마음속에
는 이글이글 노여움이 끓어 올랐다.
  히로타다는 남의 지시로 움직이는 것이 못 견디게 싫었다.  젊기 때문일 것이다. "... 말씀
하시지 않아도 무슨 뜻인지 알고 있습니다." 지시받기 전에 그것을 알아차리고 상대하고 싶
었다. 때로는 그 도가 지나쳐 노신들이 난처해하며 고개를 돌리는 경우조차 있었다.  그러한 
히로타다가, 자진해서 사카이 우타노스케의 집에 물러가 있는 오다이와의 이별을, 아직 어린 
오카베 마사유키한테 다시 암시를 받았다. 그는 수척하여 퀭한 눈으로 마사유키를 응시하며 
쏘아붙였다. "요즘 오카자키에는  나쁜 돌림병이 유행하고  있어 나도 명심하고  있소이다." 
"허허, 돌림병이라. 그러면  그 치료는 어떻게?"  젊은 사자는 입가에  경멸의 빛을 띠었다. 
"오카자키 님의 총명에 아마 돌림병 귀신도 어리둥절하고 있을  겁니다. 하하..." 히로타다의 
눈꺼풀이 바르르 떨렸다. "그런데 이 병에 걸리면 절조를 잃고 의리를 잊어버립니다. 더구나 
전염되는 것으로 보이기에 우선 카리야에서 온 시녀들은 카리야로 돌려보내고, 안사람 역시 
우타노스케에게 맡겨 오카자키에는 만연하지 않도록 손을 써놓았지요." "참으로 잘 하신 일
입니다! 실은 그 일에 대해 셋사이 선사한테  은밀하게 들은 이야기가 있습니다. 다름 아니
라, 그 불의를 초래하는 병의 뿌리를 이번에 선사께서 직접 총대장이 되어 일소하겠으니 오
카자키에 그 병이 벌써 만연해 있는지 어떤지 보고 오라는 분부였습니다." "걱정하실 것 없
어요. 돌아가서 히로타다는 건재하더라고 전하시오!"
  옆에서 듣고 있던 이시카와 아키노카미가 무릎을 탁 쳤다. 섣불리 언질을 주지 말라는 신
호였으나 그때 이미 사자는 히죽 웃으면서 무릎걸음으로  다가앉고 있었다. "바로 그것입니
다. 슨푸 성에서 내기를 걸고 있는 것은." "내기라니 그게  무엇이오?" "어디에나 소심한 자
들이 있게 마련이지요. 하하하하, 어쨌든 오카자키에는 케요인 님을 비롯하여 카리야와 관련
된 자가 많다. 이번 전쟁은 매우 중요한 만큼 그러한  자들을 먼저 베라고 반드시 성주께서 
명령하실 것이다... 이것이 한 패, 다른 한 패는 배짱이 있고 도량이 넓은 성주님이시니 설마 
그렇게까지는 하시지 않을 것이다... 그런데 결국 후자가 보기 좋게 이겼습니다."  다시 이시
카와 아키노카미가 무릎을 쳤다. 히로타다가  성급하게 무언가 말을 하려 했기  때문이었다. 
"성주님은 이렇게 말씀하시며 활달하게 웃으셨지요. 오카자키는 의에 강하다. 나하고는 마음
이 통한다. 내가 그런 끔찍한 짓을 명령하지 않아도 오카자키는  자신이 해야 할 일은 하는 
사람이라고 말씀입니다. 오카자키 님, 이 얼마나  뜻깊은 말씀입니까? 자신이 해야 할  일은 
하는 분..." 히로타다는 입술을 깨물고는 황급히 노신들을 돌아보았다. "술상 준비는 아직 덜 
되었소?" "예, 곧 나올 것입니다. 지금까지 사자의 이야기... 아니,  그 능란한 구변에 말려들
어 우리 시골뜨기들은 멍청히 듣고만 있었습니다. 그렇지 않습니까, 여러분?" 아베 오카라가 
짐짓 시치미를 떼고 일동을  돌아보았고, 오쿠보 신파치로가 와하하하  하고 눈물을 참으며 
큰소리로 웃었다. 이미 누가 보아도 오다이의 이혼을 재촉하고 있는 사자의 속셈을 환히 알 
수 있었다. 
  
    난세의 부부
  해가 많이 짧아졌다. 돌로 된 세면대를 덮어씌운 듯한 후피향나무 밑에 흰 고양이가 새끼
를 데리고 나와 있었다. 날이 막 저물려 하는데, 오다이는 마루에 서서, 새끼를 핥아주는 고
양이의 움직임을 쳐다보고 있었다. 본채의 성벽을 넘어 작은  북소리가 들려오고 정원 너머
에 있는 서원의 창은 조용히 닫혀 있었다. 성안이라고는 하지만 여기는 셋째 성곽과 해자를 
사이에 두고 있는 외곽에 속했다. 사카이 우타노스케 마사이에의 집이었다. 3년 전 오다이는 
카리야에서 이 집으로 왔다. 그때는 아직 풀 한 포기 나지 않은 이른봄이었으나, 어딘가에서 
반짝반짝 기대의 별이 빛나고 있었다. 처음으로 안내된 곳이 건너편 서원이었다. 거기서  오
다이는 어머니 케요인과 대면하고, 또 아직 얼굴도 보지  못한 히로타다의 기질이며 아내로
서의 마음가짐에 대한 이야기를 들었다. '그래, 그때는 열네 살이었지...' 지금은 열일곱 살이 
되고, 마중받는 사람이 아니라 이  집의 조그만 별채에서 대나무 울타리  안에 갇힌 신세가 
되고 말았다. 그저께 슨푸에서 사자가 왔을 때, 노신들은 협의를 거친 끝에 부부가 함께  사
자를 맞아들이라고 지시했다. 오다이는 오랜만에 들뜬 마음으로 남편과 같이 본채로 들어갔
다. 그런데 그것이 오히려 잘못이었다. 안색이 좋지 못하다고 쫓겨나다시피 다시 별채로  물
러나온 뒤, 우타노스케의 가신들이 출입문이 없는 대나무 울타리를 두르려고 왔다. 
  검게 물들인 종려나무 껍질로 꼰 밧줄로 울타리를 두르던 가신들은 오다이를 보자 당황하
여 얼굴을 돌렸다. 모두 다 울고 있다는 것을 알고 오다이는 이 조치가 누구의 명이냐고 새
삼스레 물어볼 용기도 나지 않았다. 코자사도 유리도 이미 없었다. 유일하게 남아 있는 시녀
는 아직 말도 제대로 통하지 않는 열두 살짜리 소녀뿐,  출입문도 없는 이곳에 서슴없이 찾
아오는 것은 짐승인 고양이뿐이었다. 더구나  이 고양이는 새끼를 데리고 있었다.  쫓아내는 
사람이 없으므로 길게 다리를 뻗고 누워 네 마리의 새끼들에게 젖을 물리고 열심히 털을 핥
아주고는 했다. 그 광경을 보고 있으려면 오다이는 마음이 서글퍼졌다. 아직 어머니라  부르
지도 못하고 '음마, 음마' 하며 겨우 입을 놀리는 타케치요의 모습이 눈에 선했다. 아마노의 
아내인 유모 오사다의 젖이 잘 맞아서 타케치요는 땅을 뚫고 나온 죽순처럼 토실토실 살이 
올라 있었다. 의젓하게 이마에 가로 주름을 새긴 채 두 주먹을 꼭 쥐고 있었다. 길게 찢어진 
눈, 큼직한 코, 둥그스레한 턱 등은 외할아버지 타다마사의 모습 그대로였다. 그 타케치요는 
지금 셋째 성곽 안에 있었다. 그저께 얼핏 보았을 때는 눈에 띄게 자라 있었는데... 생각하고 
있을 때였다. "뭘 보고 있니?"  후피향나무 너머의 부용나무 그늘에서, 울타리  너머 저쪽에 
신경을 쓰면서 말하는 어머니 케요인의 목소리였다.
  오다이는 그리움으로 가슴이 몽클하여 허둥지둥  나막신을 신었다. "그대로 있거라,  그대
로." 그 움직임을 말리기라도 하듯, 케요인이 말했다. "남의 눈에 띄면 안  돼. 아무 일도 아
닌 것처럼 가만히 마루에 앉아 이 어미의 말을 듣거라. 대답은 필요 없다. 아니, 대답해서는 
안 돼." "예.... 알았어요." 오다이는 작은  소리로 말하고 눈으로 후피향나무 그늘을 찾았다. 
보랏빛 두건이 보였다. 가느다란 다리가 어미 고양이 너머로 보였다. 고요한 한순간의  정적
을 모녀의 한숨소리가 누볐다. "너는 타케치요를 위해 이와츠의  묘신 사에 구리로 만든 약
사여래상을 헌납했지?" 오다이는 대답 대신 몇 번이나 고개를 끄덕였다. "묘신 사 스님들이 
네 심정을 이해하고 호마 의식을 올렸더니 불길이 일찍이 보지 못했을 정도로 높이 솟았다
고 하더라. 타케치요의 무운이 더없이 좋은 듯해 어떻게 하면 너한테 알릴 수 있을지... 고민
하고 있다는 거야." 오다이는 입술을 깨물고 오열을 참았다. "그리고..." 어머니는 말을  끊었
다가 후피향나무 잎을 만지작거리면서 말을 이었다. "슨푸의 사자는 내일 아침 일찍 돌아갈 
거야. 노신들이 울상을 짓고 춤 구경하는 것도 오늘밤뿐... 이것은 이 집의 주인 우타 노스케
가 부인에게 한 말이라고 하더라." 푸석 하고 나뭇잎이  흔들거린 것은 어머니가 쥐었던 작
은 나뭇가지가 부러지는 소리인 듯했다. "이런저런 일이 많단다. 카리야의  시모츠케 님한테
서는 추방을 면한 코자사의 오빠 스기야마 모토로쿠가 성주에서 오다 편에 가담할 것을 권
하려고 이시카와 아키노 집에 묵으면서 슨푸의 사자가 돌아가기를 기다리고 있다는구나.
  아마도... 사자가 돌아간 뒤에 성주와 만날 모양인데, 만나나마나 일이 되어가는 형편은 뻔
하다고, 오쿠보 신쥬로가 나를 찾아왔을 때 혼잣말처럼 이야기하더구나." 오다이는  온 신경
을 귀에 집중시키고 가만히 마루 끝에 앉아 있었다. 젖을  실컷 먹은 새끼고양이 한 마리가 
아장아장 어미 품을 떠나 저절로 자라난 맨드라미의 붉은 잎 밑으로 가서 장난을 치기 시작
했다. "성주는..." 말을 꺼내다가 케요인은 얼른 입을  다물었다. "히로타다는..." 그리고는 이
내 말을 바꾸었다. "네가 불쌍하다면서 요즘 내전에는 발도 들여놓지 않고 있어. 오히사에게
도 얼굴을 보이지 않는다고, 이것은 로죠 스가가 정원에서 딴  첫 감을 가지고 나한테 왔을 
때 한 말이다." "..." "여자의  행복이란... 그런 작은 것에 있지.  이 어미는 남편과 헤어지고 
자식들과 이별할 때도, 진정으로 사랑을 받았다... 이렇게 생각하며, 나  스스로를 위안했지." 
"..." "히로타다는 머지않아 몰래 너를 찾아올 거다. 그때 울어서는 안 된다. 너의 분별이  일
족뿐만 아니라 타케치요 안위에 크게 영향을 미칠 게다. 네가 아버지의 자식이라는 것을 명
심해 부디 남의 웃음을 사지 않도록 해라. 오카자키와의  인연은 끊기더라도 모자의 인연은 
끊을 수 없는 거야." 오다이는 갑자기 그 자리에 푹 엎드렸다. 무엇 때문에 어머니가 울타리 
너머로 찾아왔는지 비로소 똑똑히 알았던 것이다.
  이 집에 오다이를 맡기면서 히로타가는 말했다. "내가  어째서 우타노스케의 집을 선택했
는지 아마 그대는 알고 있을거요." 핼쑥한 얼굴에 깊은 분노와 슬픔을 새긴 채 오다이의 어
깨를 거칠게 흔들었다. 이미 오다이는 히로타다의 마음을 구석구석 알고 있었다. 히로타다는 
카리야의 처남 미즈노 시모츠케가 오다 편에 가담했다는 것을 알았을 때, 냉정을 잃지 않고 
다음에 닥칠 비극의 물결을 피하려 했다. "그대는 타케치요의 어머니이자 나의 아내요, 그러
한 아내를 내전에서 쫓아내는 내 심정을 이해하겠소?" 히로타다는 이마가와  쪽에서 압력을 
가하기 전에 선수를 쳐서 오다이를 우타노스케에게 맡겼다. 자진해서 아낸를 멀리 보냄으로
써 이마가와에게 어떤 구실도 주지 않으려 했다. 오다이는 그  결단 속에 숨어 있는 남편의 
사랑을 뼈저리게 느꼈다. 그리고 가 있을 곳을 우타노스케의 집으로 정한 것은 히로타다 자
신이 오다이를 몰래 찾아올 날을 고려한 일인 것 같았다.  충성스런 노신은 두 사람의 은밀
한 사랑을 누구한테도 누설할 염려가 없었다. 사실 오다이가  이곳에 맡겨진 뒤 히로타다는 
닷새에 한 번, 이레에 한 번은 몰래 찾아왔었다. 내전에는 많은 시녀들의 눈이 있었으나  여
기에는 나이 어린 시녀 하나밖에 없었다. 히로타다나 오다이로서도  이런 환경 속에서 자유
롭게 안아보는 것은 처음이었다. 짓궂게도 인생의 파도는 언제나  슬픔과 기쁨을 함께 싣고 
밀어닥쳤다. 오다이도 여기 와서 처음으로 몸과 마음이 슬프게 무너져내리는 가운데서도 여
자의 행복이 무엇이란 것을 알게 되었다. 
  히로타다도 잠자리에서 그런 말을 했다. 장해를 넘어 몰래  만나는 애절함이 참다운 부부
의 맛이라고. "절대로 헤어지지 않아. 그대는 타케치요의  어머니, 그리고 이 히로타다의 아
내요." 별채 주위에 대나무 울타리가 쳐져도 오다이는 별로 걱정하지 않았다. 슨푸의 사자에 
대한 체면을 생각해서일 것이라고,  몰래 만나러 오는 히로타다의  불편을 마음속에 그리며 
걱정하기조차 했다. 그런데 어머니는 뜻밖의 말을 했다. 아니, 뜻밖의 말이 아니었다. 자신도 
모르게 언제나 두려워하고 있던 일이었다... 히로타다가 다시 아무로 몰래 찾아온다. 그때 울
지 말라고 한다. 어머니는 오다이가 미즈노 타다마사의 딸이라면, 부부의 인연이 끊기더라도 
추한 태도를 보여 웃음거리가 되어서는 안 된다고 한다. 해가 지기 시작하고 있었다. 그  마
지막 남은 햇살이 강하게 내리쬐어 후피향나무 너머에 있는 어머니의 모습을 빛 속에 녹아
들게 했다. 오다이 이상으로 이 소식을 가져온 어머니도 안타까울 것이리라. 이렇게  생각하
고 있는 부부 사이를 무참하게 갈라놓은 것은 도대체 무엇일까? 이마가와 요시모토란 그렇
게도 사람 사이의 정을 이해하지 못하는 사람일까. "나는 이만 돌아가겠다." 잠시 후 케요인
은 두건자락으로 눈물을 닦는 것 같았다. 본채에서는 점점 더 빠른 가락으로 두드리는 북소
리가 들려왔다 "네가 없더라도 나는 이 오카자키에 남아  있을 것이다. 타케치요는 내가 꼭 
지키고 있을 테니 너는..." 이번에는 말꼬리가 주위를 개의치 않는 흐느낌으로  변했다. 오다
이는 이때처럼 북소리가 가증스럽게 들린 적이 없었다. 
  케요인이 떠나려 한다는 것을 알고 오다이는 저도 모르게  일어섰다. "어머니..." 정신없이 
부르는데 그때까지 억제하고 있던 감정이 한꺼번에 터지며 가슴  가득 차올랐다. "어머니..." 
얼떨결에 나막신을 더듬었다. 케요인은 넘어가는 석양을 등지고 걸음을 멈추었다. 그러나 자
신의 젊은 날과 똑같이 고뇌의  길을 밟고 있는 딸을 돌아보지는  않았다. "이 세상에선 두 
번 다시 못 볼지도 모르겠네요..." 목소리도 말도 여느  때의 마님에서 열일곱 살 먹은 딸의 
응석으로 돌아가 있었다. 케요인은  대답하지 않았다. 그렇다고 걸어가려고도  하지 않았다. 
등을 돌린 채 묵묵히 딸의 숨소리를  마음에 새기고 있는 것 같았다. 아직  하고 싶은 말은 
많았지만 입밖에 내어 말할 수 있는 성질의 것은  아니었다. 카리야의 시모츠케노카미가 분
명히 오다 쪽에 가담하기로 거취를 정한 이상, 마츠다이라 가문에도 중립이 있을 리 없었다. 
그러므로 오다이가 떠난다는 것은 다시 이 땅을 전쟁터로 만든다는 의미이기도 했다. 한 편
은 남편과 자식, 한  편은 형제간. 이 비극적인  전쟁을 과연 딸은 견뎌낼  수 있을 것인가. 
"어머니, 한 번만 더..." 완전히 혼란에 빠진 오다이의 말을 들은 케요인은 돌아보는 대신 앞
가슴의 염주를 굴리며 말없이 울타리를  벗어났다. 오다이는 푸른 대나무  너머로 상반신을 
내밀었다. 해가 졌다. 무기창고 지붕  위에서 연한 보랏빛 놀이  갑자기 주위로 퍼져나가고, 
서원의 창만이 슬픔을 머금은 채 하얗게 드러나 있었다.
  오다이는 울지 않을려고 입술을 깨물었다. 그리고 어머니의 모습 그대로 뇌리에 새겨두려
고, 잊지 않으려고 필사적이었다. 이마가와의 사나는 그  이튿날 진시(오전 8시경)에 배우들
을 데리고 오카자키를 떠났다. 히로타다는 노신들을 거느리고 역참 어귀에서 이쿠타무라 변
두리까지 그들을 배웅했다. 작별인사를 나누기 전까지는 그런대로 명랑하던 히로타다였으나, 
돌아올 때는 이마에 굵은 힘줄이 불거져나오고, 지나칠 정도로  흰 얼굴이 장미빛으로 물들
어 있었다. "이 길로 그대의 집으로  가세." 이시카와 아키의 집에서 기다리게  한 카리야의 
사자 스기야마 모토로쿠를 본성에는 들여놓지 않고 대면하려는 것이었다. "성주님!"  "왜 그
러나?" "인내가 필요합니다." 아키가 충고했다. "나는 참기  위해 태어났단 말인가?" 히로타
다는 말을 탄 채 하늘을 뚫어져라 노려보며 내뱉듯이 말했다. "그렇습니다." "언제까지...  언
제까지 참으라는 말인가. 죽을 때까지인가?" "그러합니다." 히로타다는 입을 다물었다.  노신
들은 말없이 그 뒤를 따랐다. 역참어귀에서 히로타다는  말을 내렸다. "내가 잘못했어. 카리
야의 사자를 정중히 본성으로 안내하게." 충혈된 눈으로 아키에게 말했다. 어제부터 일기 시
작한 바람은 아직도 자지 않아. 서부쪽 망루의 큰 지붕 위로 구름이 빠르게 흐르고 있었다. 
  히로타다와 카리야에서 온 사자와의 대면은 사자의 말을 일방적으로 듣는 것으로 끝났다. 
무슨 말을 해도 히로타다는 오직 '음, 음' 하고 고개만  끄덕일 뿐, 대답은커녕 상대의 노고
조차 치하하지 않았다. 어쩌면 머릿속에서 다른 것을 생각하고 있었는지도  모른다. "성주님
께서는 요즘 건강이 좋지 않으셔서  아직 기분이 쾌치 못하십니다."  입회한 이시카와 아키
가 옆에서 듣기 좋게 말했다. 그제야  깨달았다는 듯이 히로타다는  사자에게로 눈길을  돌
렸다. "시모츠케 님에게 잘 말씀 드리시오." 그리고는 마지막으로 말했다.  "아무튼 이쪽에서
도 사자를 보내어 드리고 싶은 말이 있소.  아키의 집에서 천천히 쉬어가도록 하시오."  스
기야마 모토로쿠는 아키를 따라 그  자리에서 물러났다.  모토로쿠가 사라지자  히로타다의 
이마에는 또다시 굵은 힘줄이 불거졌다. "그대들은 왜 물러가지 않소. 아직 나의 인내가  부
족하단 말이오?" "아닙니다. 성주님의 심정 잘 이해하고 있습니다." 나이 많은  아베 오쿠라
는 이렇게 말했으나, 오쿠보 신파치로가 바로 그 말을 받았다. "성주님은 이  성의 늙은이들
이 그렇게도 마음에 거슬리십니까?" "뭣이 어째, 뭐라고 했어?" "참는다는 구실에 지나지 않
습니다. 억지로 참아서는 안 됩니다." "억지로 참지 않으면, 참을 수가 없어."
  "참을 수 없으시면 노하심이  좋습니다. 성주님! 성주님이 노하신다면...  노하셔서 전쟁을 
벌이신다면 저희 오카자키 일족은 기꺼이 싸우다  죽겠습니다. 뜻대로 하십시오." "이봐, 신
파치로!" 형 신쥬로가 옆에서 가로막자 신파치로는 크게 고개를 가로저었다.  "형님, 알아요, 
알고 있습니다. 저는 다만 성주님께 이마가와나 카리야의 사자  따위에게 너무 마음을 쓰시
지 말라고 말씀 드리는 것뿐입니다.  사자 네댓 명 따위는 하찮게  보시어 참는다는 생각을 
거두시고, 이것을 일상적인 일이라 대범하게  생각하셨으면 해서 말씀 드리는  것뿐입니다." 
히로타다는 이렇게 말하는 신파치로를 물끄러미 바라보았다. "알았소이다. 신파치로. 그대의 
말이 옳군. 나는 지나치게 마음을 쓰고 있어."  신파치로는 답답하여 고개를 쳐들었다. 대번
에 드러나는 그 심약함을 간하고 있는데, 그것이 히로타다의 마음에는 잘 전달되지  않았다. 
"성주님!" "왜 그러나?" "착잡하실 때는 온 성이 발칵  뒤집히도록 마음대로 하십시오. 늙은
이들이 깜짝 놀라 기겁을 할 정도로 말입니다." "신파치로, 그만 하게." 이번에는 사카이 우
타노스케가 옆에서 나섰다. "성주님께서 피로하실 테니 우리는 그만 물러갑시다.  휴식을 방
해하면 안 되오." 오다이가 갇혀 있는 대나무 울타리 앞에 히로타다가 나타난 것은 그날 저
녁 다섯 점(오후 8시)  무렵이었다. "칼을 다오."  히로타다는 시동에게서 칼을  받아들었다. 
"난 들어가겠다!" 아우성치듯 부르짖으면서 울타리를 후려쳤다. 
  대나무 울타리에 칼을 내리친 히로타다의 얼굴은 창백했다. 손도 무릎도 부들부들 떨렸다. 
그는 다시 칼을 휘둘렀다. "에잇!" 바삭 하는 메마른 소리와 함께 십자로 동여맨  밧줄의 매
듭이 비스듬히 잘려나갔다. 그 소리에 놀란 듯 창이 안에서 열렸다. 깜짝 놀란 오다이의  얼
굴이 어둑어둑한 불빛에 떠오르고, 그 눈만이 반짝반짝 살아 있었다. "신파치로 녀석, 온 성
이 발칵 뒤집히도록 마음대로 하라더군, 건방진  녀석 같으니라구!" "성주님!" "나도 그러고 
싶은 마음 태산 같아, 하지만 내가 멋대로 한다면 우리  일족과 백성들은 어떻게 된단 말인
가!" "성주님, 소리가..." 너무 크다고 하려 했을 때 히로타다의  칼이 세 번째로 내리쳐졌다. 
대나무 울타리는 그곳만이 네모로 길을 열고, 발 밑의 이슬이 불빛에 반짝거렸다.  "나는 이 
울타리가 마음에 들지 않아, 마음대로 하라기에  칼을 휘두른 거야!" 오다이는 저도 모르게 
눈을 내리깔았다. 미친 듯한 히로타다의 흥분이 어디서 왔는지 오다이는 이미 알고 있었다. 
'가엾은 성주님...' 언제나 자신의 나약한 마음과 싸우고 가신들과 다투었다. 더구나 그 싸움
을 계속하기에는 너무나 섬세한 히로타다의 신경이었다. 생각했다가는 후회하고, 후회했다가
는 노하고, 노했다가는 다시 반성을 하며 언제나 중압감에 휩쓸리고는 했다. 아마도  이곳에 
울타리를 치게 한 것도 이마가와의 사자를 꺼린 히로타다의 지시였을 것이다.
  그리고 이 나약함에 대해 스스로  화가 나서 지금 칼을 휘두르고  있을 것이다. 오다이는 
그가 이렇게 한 뒤 다시 후회하게 되지나 않을까 하고, 이런 시대에 마츠다이라의 영도자로 
태어난 히로타다의 비극이 가슴 아팠다. 히로타다는 칼을 시동에게 내주었다. 아직 손과  무
릎이 와들와들 떨고 있었다. 경직된  걸음걸이로 성큼성큼 오다이가 있는 마루로  다가갔다. 
그리고 뒤에서 조심스럽게 따라오는 시동에게 말했다. "물러가라! 누가 따라오라고 했느냐!" 
다시 한 번 온몸을 크게  떨면서 부르짖듯 꾸짖었다. 물론 그  소리는 우타노스케의 집까지 
울려퍼졌을 것이 분명했다. 그러나 어디서도 딸그락 소리 하나 들리지 않았다. 쥐 죽은 듯한 
정적이 이 젊은 성주의 마음속에서 몸부림치는 고민을 애도하고  있는 듯했다. 시동이 발소
리를 죽여가며 사라졌다. "오다이..." 그제야 히로타다는 눈앞에 고개를  숙이고 있는 오다이
를 작은 소리로 불렀다. 운명에 대한 터질 듯한 분노가 가라앉고, 그 뒤에 끝없는 적막감이 
안개처럼 솟아나기 시작한 모양이었다. "나는  말이오, 오늘밤만은 당당하게 그대를 만나고 
싶었소. 아무 거리낌 없이 활개를 펴고 만나고 싶었소." "성주님!  저는 기쁩니다." "잘 보아
두시오. 이것이 미카와에서 선조의 유업을 이어받은 오카자키 성주가 내전에 들어가는 모습
이오." 여기까지 말하고는 약간 소리를 낮추었다.  "타케치요라는 적자의 어머니, 이 세상에
서 단 하나뿐인... 사랑스런 그대한테 나타나는 모습이오." "성주님..." 오다이는 저도 모르게 
달려가 그 손에 안겼다. 이마에는 납빛 땀이 맺혀 있었으며, 그 손은 가냘프고 마음속에  스
며드는 싸늘함이 있었다. 
  히로타다는 오다이에게 손을 잡힌 채  방으로 들어갔다. 어린 시녀는  옆방으로 물러가고 
흔들리는 등불만이 두 사람의 그림자를  다다미에 떨구고 있었다. 뜰에서는  다시 벌레들이 
울기 시작하고, 히로타다의 숨결도 차츰 잦아들었다. 오다이는 히로타다의 손을 놓기가 무서
웠다. 한껏 거칠어졌다가는 끝없이 가라앉는 히로타다의 마음을 잘 알고 있었다. "그대는..." 
히로타다는 자기 손을 놓지 못하고 푹 고개를 숙인 아내에게 말했다. "내 마음...  알고 있겠
지?" "예." "나는 그대와 맺어지기에는 너무 모자라는 사내였소." "아닙니다. 분에 넘치는 분
입니다." "나는 내 자신이 얼마나 나약한지 잘 알고 있소. 그대는 여장부, 그대는 여장부. 내
가 그대 눈에는 나약하게 보일 거요." "아니에요!  아니에요!" 오다이는 거세게 고개를 저으
면서, 그런 것에 마음쓰고 있는  히로타다가 애처로워 견딜 수 없었다.  "타케치요는 그대의 
피, 그대의 기품을  타고났소. 나보다는 훨씬  강해. 녀석은 울지도  않아. 지난번에는  말이
오..." "예." "정원 한구석 소나무 밑동에서 기어나온  매미새끼를 보고 마루에서 떨어졌다더
군. 오사다가 깜짝 놀라 달려갔는데, 타케치요는 그쪽은 돌아보지도 않고 원하던 것을  잡고 
나서야 비로소 오사다를 돌아보더라는 것이었소." "어머나... 울지도 않고." "그뿐 아니라  방
긋 웃더라고 합디다." 오다이는 어느 틈에 얼굴을 들고 조용히 히로타다를 쳐다보고 있었다.  
타케치요를 만나지 못하는 슬픔은 컸으나 남편의 입을 통해 그런 말을 들을 수 있는 행복감
에 어느덧 눈시울이 뜨거워졌다. 히로타다도  같은 생각인 모양이었다. 그의 왼손이  천천히 
오다이의 어깨를 감싸안았다. 잡고 있는 오른손에 차차 온기가 돌아오고, 두근거리는 가슴의 
고동이 함께 뛰었다. "그대도 카리야의 시모츠케 님이 오다와  뜻을 통했다는 것을 알고 있
소?" "예... 예." "그 시모츠케가 사람을  보냈다는 것은?" 오다이는 꿀꺽 침을 삼켰다.  다시 
히로타다가 흥분하지나 않을까 하여 눈길을 그 가슴으로 보냈다. 그러나 히로타다는 흥분하
지 않았다. "무리도 아니지." 더욱 조용한 목소리로  말한 뒤 머리 위에서 고개를 끄덕였다. 
"뒤를 받쳐주는 후원자가 없으면 일어설 수 없는 세상이오. 오다냐 이마가와냐. 그러나 어느 
쪽이 이기고 어느 쪽이 패할지는 나도 알 수 없소. 그렇다면 나는 선조 때부터의 의리를 지
켜 함부로 움직이는 어리석은 짓을 삼가지 않으면 안 되오.  그대는 이러한 내 고민은 이해
할 수 있겠소?" "예... 예." "타케치요를 위해 가능하다면 이 성을 무사히 남겨두고 싶소.  무
사히 남기는... 이것이 내가 할 수 있는 일의  전부라고... 요즘 그것을 생각하고 있소." 오다
이는 가만히 흐느끼기 시작했다. 겨우 스무 살밖에 되지  않았는데도 벌써 자신의 무력함을 
깨닫기 시작한 히로타다의 성숙함에 뭐라 대답할 말이 없었다.
  "사람이 자기 뜻대로만 살아갈 수 있다면..." 히로타다는 다시  중얼거렸다. 오다이는 그것
이 이 난세에 태어난 모든 사람의 진정한 소리라고  생각했다. "나는 그대와 타케치요를 데
리고 인적이 없는 산에서 살고 싶소!" "저도... 저도 그렇게 생각해요." "하지만 그것은 불가
능한 일, 그대는 알 수 있겠지요?" "예." "그리고... 나는 그대와 헤어진 뒤의 고독을 견딜 수
있을지 어떨지 그걸 가끔 생각해요." 오다이의 눈썹이 꿈틀 움직였다. 드디어 히로타다는 이
혼 이야기를 꺼내었다. 각오는 하고 있었지만 갑자기 피가 얼어붙는 듯했다. 어쩌면  히로타
다가 오늘 저녁에 보인 난폭한 행동은 이 말을 꺼내기 위해 스스로를 채찍질한 허세였는지
도 몰랐다. "더 이상 자세한 사정은 설명하지 않겠소. 영리한 그대이니 이미  짐작하고 있을 
거요... 그렇지요?" 오다이는 대답하지 않았다. 다시는 울지  않으려 했고, 울지 않게 하려고 
일부러 케요인이 찾아왔었다. 그러나 여자의 감정은 그렇지 않은 모양이었다. 자기가 매달려 
있는 이 무릎에, 어쩌면 영영 안길 수 없게 될지도 모른다는 생각이 들자 그만 냉정함을 잃
어버렸다. 히로타다가 조금이라도 자기에게 냉정하게 했더라면... 오다이의 흐느낌이  거세어
지자 히로타다는 홀린 듯이 말이 빨라졌다. "왜 이렇게 분별이 없소? 슬픔은 이 히로타다가 
그대보다 큽니다. 참아야 해요! 뜻대로 되지 않는 것이 이 뜬 세상의  일 아니오. 오늘이 이
승에서의 이별이 될지도 몰라요. 그래, 헤어짐이 될 거요. 그러나 내세가 있소.
  저 세상이라는 곳이 있잖소. 그대가 떠나면 내 건강은 오래 가지 못할 거요. 하지만  죽은 
뒤 극락이라는 연꽃받침 위에서 그대를  기다리고 있겠소." 갑자기 어조를  바꾸었다. "이번 
일에 가신들의 지시는 전혀 받지 않았소.  어디까지나 내 생각대로만 결정한 거요.  알겠소? 
납득할 수 있겠소?" 오다이는 남편이 불쌍해서 더 울고 있을  수 없었다. 모든 것이 오다이
를 타이르고 있는 듯하면서도 기실은 자신을 타이르고, 자신을 납득시키려는  히로타다. "성
주님!" 오다이는 고개를 들고 똑바로  히로타다를 쳐다보았다. "저는 성주님의 모습을  눈에 
새겨넣고 떠나겠어요." "오, 나도 그대의 얼굴을 눈과 마음에 새겨두겠소. 내 마음을 헤아려 
주시오." 오다이는 고개를 끄덕였다 그러면서 눈길은 돌리지 않은 채 말을 이었다. "부디 몸
조심하세요." "오..." "그리고... 그리고...  한번만 더 성주님의 품에  안긴 타케치요를 만나게 
해주세요." "타케치요를... " "만나게 해주세요! 한 번만 더 만나게 해주시면 절대로 울 않겠
어요. 성주님 말씀대로 잠자코  카리야로 돌아가겠어요. 성주님!  어째서 대답을... 성주님..." 
히로타다는 갑자기 오다이의 등에 얼굴을 묻고 소리죽여 울기 시작했다. 
  
    가을 천둥
  쿠마무라에 돌아온 타케노우치 나미타로에게는 방문객이 잇따랐다.  맨 처음에 찾아온 것
은 오다 킷포시를 데리고 온 히라테 나카츠카사인데, 그는 나미타로와 이 각(4시간) 정도 밀
담을 나누었다. 밀담의 내용은 비밀에 부쳐졌으나, 나미타로가 쿄토와 오사카 여행에서 얻은 
지식을 상세히 얘기했으리라는 것은 상상할 수 있었다. 하지만 그와 같은 오다에 대한 접근
으로 나미타로가 무엇을 얻으려 하고  무엇을 바라고 있는지는 알 수  없었다. 그는 밀담을 
나눈 뒤 한동안 비워두었던 신정에서 밤을 새워가며 기도를 올렸다 그 기도를 히라테 나카
츠카사는, 나미타로가 오다 노부히데와 킷포시 부자를 통해 평화가 이룩되기를 기원한 것이
라고 킷포시에게 설명했다. "이 집 주인은 난쵸의 모든 것을 위탁받고 있는  수도자로, 조정
의 위세를 도련님 위에 내려줍시사 하고 기도하고 있습니다. 그 기도에 귀를 기울이셔야 합
니다." 킷포시를 신전에 데리고 가서 이렇게 설명했다. 그런데 나미타로는  킷포시와 단둘이 
있게 되면 전혀 다른 말을 했다. "킷포시 님은 지금  이대로도 오다의 가문을 이을 수 있다
고 생각합니까?" 3년 동안에 키가 훌쩍 크고, 장난도 기질도 여간 거칠어지지 않은 매와 같
은 눈매의 킷포시는, 열한 살짜리 소년이라고는 생각되지 않을 만큼 날카롭게 반문했다. "내
게 그만한 기량이 없단 말이오?" 나미타로는 웃는 것도 웃지 않는 것도 아닌 평소의  그 조
용한 표정으로 가만히 고개를  가로저었다. "그렇다면 어째서  그런 걸 묻나요?" "지나치게 
영리한 것 같아서지요." 
  "지나친 것은 모자라는 것과 같다는  훈계인가요?" 나미타로는 고개를 끄덕였다. "도련님
에겐 많은 형제분이 계십니다. 노부히데  님은 도련님을 후계자로 삼으려  하시지만 그것을 
좋아하지 않는 사람도 있습니다." "그러니 바보가 되라는 말인가요?" "또 그렇게 앞질러  말
씀하시는군요. 그러면 점점 더 적을 만들어 후계에 대한  것만이 아니라 목숨도 위태로워집
니다. 바보가 되십시오. 무슨  일에나 생각이 미치지 않는  것처럼 행동하십시오." 킷포시는 
잠자코 나미타로를 노려보았을 뿐 알았다고는  하지 않았다. 그러나 나미타로가  그를 위해 
기도하는 동안 다른 때보다는 얌전했다. 그리고 기도가 끝나고 물러날 때 다짐하듯  말했다. 
"어리석음을 가장하고, 또 그 어리석은  행동을 지금까지 어리석었던 자와는 다르게  하라... 
이런 말인가요?" 나미타로의 마음을 읽은 듯  덧붙였다. "알았어요, 명심하지요." 그 킷포시
가 나고야로 돌아가고 난 뒤 홀연히 괴승 즈이후가  나타났다. 즈이후는 이번에는 세상일에 
대해서는 나미타로와 거의 이야기하지 않았다. 드디어 그는 자기  뜻대로 일본 전국의 무장
을 불제자로 삼기 위해 길을 떠날  모양이었다. 오사카에서 만난 미즈노 토쿠로, 즉  오가와 
이오리와 오토시의 사랑의 도피행각 따위는 잊어버린 모양인지 사흘을 묵었다가 다시  담담
하게 어디론가 떠나갔다. 그 밖에 근방에  사는 그의 부하 같기도 하고 아닌  것 같기도 한 
방문객 4, 5명이 찾아오고, 그 뒤 카리야의 성주 미즈노 시모츠케노카미가 오랜만에 보낸 사
자가 왔다. 
  시모츠케노카미가 보낸 사자는 나미타로가 알지 못하는 30대 남자였다. 어쩌면 아버지 우
에몬다이부가 세상을 떠난 후 맞아들인  총신인지도 몰랐다. 싸리나무가 많은  쿠마의 도령 
집에 들어선 사나이는 성주의 체면을 생각해서인지 계속 옷깃을 여미었다. 서원에 안내되어 
나미타로와 마주앉은 뒤 그는 거만하게 자기소개를 했다. "아쿠타가와 토마라 하오, 잘 부탁
드리겠소." 그리고는 성주 시모츠케노카미가 얼마나  나미타로를 그리워하고 있는지를 누누
이 설명했다. "이전의 성주님과도 비교도 안 될 명군, 그런 명군의 총예를  받으니 행복하시
겠소." 연하의 나미타로를 타이르는 투로, 시모츠케노카미가 일부러 나미타로를 성안으로 초
대하여 보름날 같이 국화구경을 하고  싶어하니 고맙게 생각하라는 말을  했다. 나미타로는 
도자기와 같은 싸늘한 표정으로 말했다. "그날은 다른 손님도  있고 하니 다음 기회로 미루
었으면 좋겠소. 이 말씀을 시모츠케노카미 님께 전해주시오." 사자의 눈이 휘둥그래졌다. 공
물을 면제받고 있다고는 하나 영내 백성이 아닌가. 그런데  영주의 초대를 거절한다는 것이 
사자로서는 납득할 수 없는 일이었다. "뜻밖이군요. 성주님께서는 특별히 말씀  드리라고 일
부러 나를 보내셨는데, 그것을 거절한다면  실례가 아니오? 선약 따위는  취소하면 되지 않
소? 취소하시오." 나미타로는 쌀쌀하게 고개를 흔들었다. 
  "선약은 거절해도 실례가 안 된다는 말씀이오?" "사람에 따라 다르지요. 이쪽은 성주님이
시란 말이오." "그렇다면 선약한 분께는 성주님의 명령이시니 취소해달라고 전하겠소." 나미
타로는 손뼉을 쳐서 무녀를 불렀다. "보름달 제사는  성주님의 명령으로 취소되었다는 것을 
알리기 위해 사람을 보내야겠으니 곧 준비하도록." 사자에게  가볍게 목례하고 조용히 말을 
이었다. "사람을 보낼 곳은 후루와타리의 오다 단죠 노부히데 님. 그리고 안죠  성에 계시는 
사부로고로 노부히로 님 부자이다." "옛!" 사자의 얼굴빛이 갑자기  변했다. "잠, 잠깐만" 물
러가려는 무녀를 불러세웠다. "선약이란  단죠 님 부자였소?"  나미타로는 상대를 외면하며 
정원의 싸리나무로 눈길을 보냈다. 그 싸리  사이로. 얼마 전에 미친 채로 아이를  낳았다는 
여동생 오쿠니의 모습이 떠올랐다. 갑자기 자신이 싫어졌다. 이러한 빈정거림으로  오쿠니의 
원한을 풀려는 자기가 너무나도 좁고 작게 생각되었다. 나미타로는  파랗게 질린 사자를 돌
아보고 비로소 웃었다. "오다 님 부자와의 선약을  시모츠케노카미의 명으로 파기했다고 하
면 오히려 히모츠케노카미께서 난처하실 거요. 아마 시모츠케노카미 님은 내게 무슨 볼일이 
있어 초대하셨을 테니 차라리 오늘 당장 성에 들어가겠소." 그리고는 무녀를 돌아보며 가볍
게 말했다. "이제 됐다, 볼일은 끝났다."
  시모츠케노카미의 사자는 나미타로보다 한발 앞서 허둥지둥 성으로 돌아갔다. 나미타로는 
말을 몰고 쿠마의 집을 나와 오랜만에 주위의 가을 경치에 눈길을 보냈다. 후지산이 뚜렷이 
보였다. 엷은 구름이 감청색 산허리에 걸려 아름답게 비쳐 보이고, 발 밑에는 들국화가 만발
해 있었다. '벌써 백 년이나 전쟁이 계속되고 있구나...'  거짓말 같은 생각이 들었으나, 가을 
경치 속에 점점이 흩어져 있는 초라한 농가의 모습이 무엇보다도 정확하게 그것이 사실임을 
말해주고 있었다. 백성들은 이제 이 세상에서는 전쟁이 끊이지  않는 것으로 생각하고 있었
다. 헤이안 시대나 나라 시대의 평화는 한낱 꿈에 지나지 않아. 그들은 지금의 세상을  고통
의 세상이라 부르고 있었다. 이 세상이 고통의 연속이라면 아이를 낳는 것은 죄악이다. 태어
나는 것은 재난이어야 한다. 나미타로는 말 위에 앉아 저도 모르게 탄식했다. 콘타이 사  숲
에서는 끊임없이 새들이 지저귀고, 벼농사도 풍작이었다. 무사의 집 담장으로 내다보이는 소
나무도 해마다 가지가 뻗어나고  가을의 풀들도 그  삶을 즐기고 있는  듯했다. '오직 우리   
인간만이 고통의 세상에 살아야 하는 것은 무엇  때문일까...' 이상한 생각이 들었지만, 그러
나 이상한 것은 아니었다.  인간들은 다른 동식물처럼 순순히  자연에 순응하지 않고,  어느  
틈에 자기들이 자연에 의해 생명을 부여받은 사실조차 잊어버리고 있었다.
  각자 제멋대로 계급을 만들고  영토를 정하여, 무고한 희생을  서로 강요해가며 탄식하고 
있었다. '도대체 인간들은 그 모순된 생각을 언제나 깨달을  것인가.' 그때까지는 전쟁이 끊
이지 않으리라 생각하니 나미타로에게서는 다시  한숨이 나왔다. 부처님은 그  전쟁의 원인
이 인간의 소유욕에 있다는 것을 갈파하고,  스스로 지위도 권력도  버리고 벌거숭이가  되
었다. 일본 황실도 마찬가지. 신의 뜻에 따라 자연에 살 것을 제사를 통해 가르치고 있었다.  
하지만 그러한 지혜는 이제 구름에  가려 흔적도 보이지 않았다.  인간들은  한치의 땅이라
도 더 제것으로 하려고 싸울 뿐만  아니라, 자연이 평등하게 낳아놓은  인간까지도 자기 가
신으로 소유하려 하고 있었다. 세상에 부모형제의 관계는 존재할 수  있으나 주종관계란 있
을 수가 없다. 초목에 주종이 있다는 말인가. 산에 주종이 있다는 말인가. 새에 주종이...  여
기까지 생각했을 때 창을 든  무사들이 우르르 몰려와 나미타로  앞을 가로막았다. "말에서 
내려! 여기가 어딘 줄 아느냐?" 깨닫고  보니 그곳은 성의 정문이었다. 그곳에서  둘째 성곽
을 지나고 셋째 성곽을 빠져나가  본성에 다다르려면 그 거리는 10정  가까이 되었다. 그의 
아버지 우에몬다이부 시대에는 여기서 말을 내리라고는 하지 않았다. '시모츠케노카미는 점
점  오만해지고 있구나.' 만백성을 보배라  부르고 자식처럼 생각하던 고래의  도덕은 이제 
무력 앞에 고개를 숙이고 말았다. 그리고 약자의  대부분은 자랑스럽게  그 무력을  섬기고 
있었다. '가련한 녀석!' 나미타로는 말에서  내려 고삐를 상대에게 건네고  유유히 앞자락을 
걷었다. 해자를 향해 오줌을 누는 것이었다. 감히 이런 짓을 하는 자가  없었기 때문에 성문
을 지키던 무사들은 서로 얼굴을 마주보며 잠자코 있었다. 
  시모츠케노카미는 새로 지은 큰 서원에서  나미타로를 맞았다. 쿠마의 집에  드나들 때의 
노부모토보다 한결 더 살이 찌고, 말씨와 눈매에도  날카로움이 감추어져 있었다. "오, 젊은 
도련님. 조금도 달라지지 않았군 그래. 무슨 불로장생 묘약이라도 복용하고 있소?"  아주 반
가운 듯이 눈을 가늘게 떴다가. 이번에는 엄한 표정으로 가까이 있는 사람들을 물러가게 했
다. "생각해보니 그 일이 있은 지 벌써 삼 년이 지났구려. 참 세월은 빠르기도 하지."  "그렇
습니다." "그때는 여러 가지로 폐를 끼쳤소.  나는 지금도 가끔 오쿠니를 생각합니다." 나미
타로는 대답 대신 새로운 장지문에 그려진 푸른 박하  잎을 보고 있었다. "가을은 사람에게 
무엇을 생각나게 하는 계절이라 하는데, 나도 그대가 그리워서 오랜만에 같이 국화구경이나 
할까 했소... 그러나 선약이 있다니 어쩔 수 없는 일이지." 시모츠케노카미는  갑자기 목소리
를 낮추었다. "오쿠니는 가엾게 됐소!" 나미타로는 슬쩍 상대에게 눈길을 돌렸다. 미움도 연
민도 드러내지 않는 거울처럼 차고 맑은 눈동자였다. "어쨌든 나는 지금 이 성의 성주요. 조
금만 더 행실을 바로 가졌더라면 지금쯤 성으로 맞아들였을 텐데. 아니, 그것은 오쿠니 혼자
만의 잘못은 아니지. 토쿠로 녀석의  잘못도 있소." 나미타로는 시모츠케노카미가  불쌍하게 
생각되었다. 이런 거짓말을 자꾸 쌓아올리다니, 도대체 마음의 위안은 어디서 찾으려는 것을
까?
  시모츠케노카미는 나미타로의 표정이 조금도 변하지 않는 것을 보고는 갑자기 사방침에서 
몸을 불쑥 내밀었다. "아니, 이 일에서 토쿠로를 탓할  수만은 없지. 그 아이는 나와 오쿠니
의 관계를 몰랐을 것이  분명해요. 그렇다면 죄는 오쿠니의  미모에 있었다고나 할까." "..." 
"어쨌든 가엾은 일임에는 틀림없소. 나는 국화를 감상할  때마다 오쿠니의 모습을 떠올리게 
됩니다. 희고 큰 꽃송이의 향기 속에 그녀의 혼백이..." "시모츠케노카미 님." "왜 그러시오." 
"용건을 말씀하시지요." "공연히 마음 아픈 이야기를 했군. 오쿠니에 대한 것은 우리 모두에
게 가슴 아픈 일이오. 그런데 실은  오늘 하려는 이야기도 그 일과 전혀  관계가 없는 것은 
아니오." "그렇다면?" "그대에게도 혈육은 소중할  테지. 나도 마찬가지요. 실은  오카자키로 
출가한 오다이 말인데..." 시모츠케노카미는 한층 더 목소리를 낮추었다. "오카자키와 인연이 
끊어지게 된 모양이오." 나미타로는 다시 시모츠케노카미를 똑바로  바라보았다. "이유는 내
가 말하지 않더라도 알 테지요. 내가 오다 님과 가까워진  것이 오카자키의 마음에 들지 않
은 때문이오. 그래서 그대에게 부탁이 있는데." "..." "그 이혼문제에 가담한 오카자키의 노신
들, 겉으로는 자기네 탓이 아닌 것처럼 가장하고 우리 영내롤 보낼 것이 분명한데..." 시모츠
케노카미가 여기까지 이야기했을 때였다.  "거절하겠습니다!" 나미타로의 얼굴에 확  핏기가 
올랐다.
  "뭐, 거절?" "그렇습니다." "이것 참, 기이한 일이로군. 나미! 나는 아직 할말을 다 하지 않
았소." "말씀하지 않아도 알 수 있습니다." "어떻게?" "신의 계시로..."  "으음." 시모츠케노카
미는 신음했다. 원래 성질이 급한 그였다. 조심조심 신경을  쓰면서 말하고 있는데, 그 말이 
채 끝나기도 전에 거절을 당했으니 이대로 끝날 리가 없었다. "그래, 신의 계시... 라면 도리
가 없겠지. 그대는 신을  모시는 몸이니까." "그렇습니다."  "좋아, 어서 물러가시오! 하지만 
나미, 그러면서도 나의 영내에서 살 수 있다고 생각하나?"  "애초부터 살고 있지 않습니다." 
"뭐... 뭐라고? 나의 영내에서 살고 있지 않다고?" 나미타로는 갑자기 큰소리로 웃기 시작했
다 오쿠니의 얼굴이 아른거리고 가슴속의 분노가  한꺼번에 폭발했으나, 생각해보면 점잖지 
못한 일이었다. 신은 인류를 위해 땅을  내리셨지 개인을 위해 내리신 것은 아니다.  그것을 
누군가가 제것으로 만들려고 하기 시작했을 때부터 그 신벌로 '전쟁'이 주어지고 있다. 그렇
다고 해서 이런 철리를 지금 여기서 시모츠케노카미에게 설명해본들 무슨 소용이 있겠는가. 
"제가 신을 모시는 곳은 오다 님도  공물을 면제해주시는 곳... 그런 뜻에  불과합니다. 하하
하... 너무 친숙해서 그만 농담이 지나쳤습니다.  그럼." 나미타로는 정중하게 절하고 일어났
다. 시모츠케노카미는 대들 듯한 눈으로 그를 노려보았다.
  나미타로의 모습이 복도로 사라지자 비로소 으드득 이를 갈며  손뼉을 쳤다. 그리고는 측
근무사가 나타나기 전에 벌떡 일어나 성큼성큼 마루로 나갔다. "곤로쿠로, 게  없느냐? 곤로
쿠로, 신발을 가져오너라." 정원 관리인인 아쿠타가와 곤로쿠로가 하인차림으로 마루 쪽으로 
다가왔다. "쿠마의 애송이를 그대로  돌려보내지 마라!" 짤막하게  지시하고는 말을 이었다. 
"너는 귀가 밝으니 이야기를 들었겠지?" 아쿠타가와파 닌쟈는 태연한 얼굴로 고개를 끄덕였
다. "성주님, 잘못 생각하신 것입니다. 남에게 이야기할 것이 못됩니다."  "바, 바, 바보 같은 
소리!" 무섭게 감정을 터뜨리려고 할 때 손뼉소리를 들은 측근무사가 이미 서원으로 들어오
고 있었다. 시모츠케노카미는 당황하여 곤로쿠로 곁에서 떨어졌다. "부르셨습니까?" 문 앞에 
손을 짚고 엎드린 측근무사. "불렀으니 온 게 아니냐!" 대뜸 꾸짖고는 큰 원을  그리면서 방
안을 빙빙 돌았다. 이성을 잃은 모습을 결코 가신들에게 보여서는 안 된다... 이렇게  생각하
면서도 당장에는 융단 위에 앉아  있을  수 없는 시모츠케노카미였다. '어떻게  하면  좋을
까? 저 나미타로와... 오카자키의 늙은이들을...?' "어서 분부를 내려주십시오." 측근무사가 재
촉했다. 
  시모츠케노카미는 한동안 방안을 서성거리면서 겨우 가슴의 분노를 가라앉혔다. 나미타로
가 전처럼 고분고분 자기 명령에 따르리라 생각한 것은 잘못인 모양이었다. '그때는 나미타
로 녀석도 야심이 있었지.' 오쿠니를 이 성에 들여보내 일족으로서의 영달을 바랐던 것인데, 
오쿠니의 죽음으로 그것이 안개처럼 사라져버렸다. 더구나 그 나미타로 녀석은 지금 이상한 
힘으로 오다에게 빌붙고 있다. 신을 섬기고 신의 이름을 입에 올리는 간사한 인물이므로, 어
쩌면 자기 이상으로 단죠 노부히데를 움직일  요령을 터득하고 있는지도 몰랐다. '방심해서
는 안 된다!' 냉정해질수록 나미타로의 존재가 비위에 거슬렸다. 화를 내는 일도 없고  주저
하는 일도 없었다. 언제나 가만히 상대방의 마음속을 꿰뚫어 보고, 시원한 소리를 내며 흐르
는 물과 같을 뿐이었다. '무서운 놈이야!' 그런데  이 두려움은 마침내  오카자키에 대한 노
여움에 또 하나의 기름을 붓는 결과가  되었다. 나미타로는 힘을 가지고 있다. 오다  단죠를 
좌우하는 치밀한 두뇌와 앞을 내다보는 안목을 갖추고 있다.  그에 비해 마츠다이라 히로타
다는 왜 그렇게도 어수룩한 것일까. 시모츠케노카미는 자신의 출세를   위해 히로타다의 중
신들을 제거하려고 했던 일은 이미 잊어버리고 새로운 문제  때문에  초조해졌다. 자기한테 
등을 돌리고 오다이와 이호나하겠다는 것이 분수를  모르는 불손으로 생각되고, 용납할  수 
없는 무례라 여겨졌다. "아직 거기 있느냐?" 
  시모츠케노카미는 비로소 툇마루에 비치는 밝은  햇살로부터 문 앞에 있는  측근무사에게 
눈길을 옮겼다. 이미 목소리는 태연을 넘어 위장으로 돌아와 있었다.  "모토로쿠를 불러오너
라. 스기야마 모토로쿠에게 할 말이 있다." 측근무사는  엎드려 절하고 물러갔다. 그가 사라
지자 시모츠케노카미는 다시 툇마루에 나와 석남꽃 덤불  너머를 향해 손짓했다. "부르셨습
니까?" 관리인으로 있는 닌쟈 아쿠타가와 곤로쿠로가 다시 태연한 표정으로 손을 비비며 나
타났다. "곤로쿠로." "예." "지금  모토로쿠를 불러 명령을 내릴  것이다." "예." "모토로쿠는 
아버님이 총애하시던 겐에몬의 아들이다. 너는 그가 내 명령을  충실히 지키는지 잘 감시하
라." "알겠습니다." "그리고 모토로쿠가 충실히 움직이더라도  실수가 있을 경우를 생각하고 
그 대비도 철저히 하도록." "그렇다면 혹 히로타다의 목이라도?" 시모츠케노카미는 깜짝 놀
라 고개를 가로저었다. 아직 목을 베어야할 만큼 히로타다에게  증오를 느끼고 있지는 않았
다. "너는 언제나 앞서 달리고 있어. 내가 모토로쿠에게  명령하는 것을 잘 듣고 나서..." 그
러면서 시모츠케노카미는 하늘을 쳐다보았다. "활짝 개었군. 잘 보아라, 곤로쿠로. 푸른 하늘
이 그대로 흘러내려 도라지꽃이  되었어." 뒤에서 스기야마  모토로쿠가 다가오는 발소리를 
의식하고 일부러 일곱 가지 화초가 심어진 정원으로 밝은 시선을 보냈다. 
  스기야마 모토로쿠에게는 시모츠케노카미의 말이 바늘처럼 예리하게 들렸다. 과연 하늘은 
맑게 개어 있었다. 결코 활짝 개어 있는  것만은 아니었다. 정원에 돌을 쌓아 만든 산  왼쪽 
하늘에 가을에는 보기 드문 소나기구름이 뭉게뭉게  피어오르고 있었다. '어쩌면 천둥이 칠
지도 모르겠어.' 다이묘 가에서 세대가 바뀌면 언제나 중신들은 방황하고는 했다. 총애를 받
던 사람들은 배척되고 배척받던 사람들은  지금까지의 불만을  새로운 영주에게  호소했다. 
섬기는 자로서는 그때마다 다이묘의 눈치를 살피지 않으면 안   되었다. 모토로쿠도 아버지 
겐에몬이 중용되었던 만큼 이것저것 마음을 쓰지 않으면 안 되었다. "성주님, 모토로쿠 대령
했습니다." 아버지 겐에몬이 그대로 가장으로 있었더라면 물론 추방당했을 것이었다.   그러
나 주인 쪽의 세대가 바뀌는 것과 동시에 겐에몬도 은퇴하고 모토로쿠가 뒤를 잇게 된 것은 
이러한 폭풍에 대비한 호신책이었다. "오, 모토로쿠. 이리 가까이   오도록." 시모츠케노카미
는 성큼성큼 자리로 돌아갔다.  "오다이가 오카자키에  갈  때 그대의 여동생이   따라갔었
지?" "예, 그렇습니다." "이름이 뭐였지?" "코자사입니다." "아, 그래, 코자사였어.  그 코자사
도 오카자키에서 애처롭게 추방당했지. 그러나 추방은 코자사로 끝나지는 않을 모양이더군." 
모토로쿠는 시모츠케노카미의 마음을 헤아릴 수 없어 다다미에 두 손을 짚은 채로 있었다. 
  "걱정할 것 없네. 나는 그대를 책망하는 게 아니야. 그대는 오카자키에 사자로 갔었어. 그
러나 히로타다는 내 충고를 받아들여 오다 쪽에 가담하려고 하지 않았지." 모토로쿠는 주인
의 어깨 너머로 흘끗 소나기구름의 움직임을 바라보았다. 무척 빨리 움직이고 있었다.  벌써 
창의 절반은 음침한 납빛으로 물들어 있었으며, 거기에 빛이 어지럽게 비치고 있었다. "나는 
히로타다를 설득하는 자네의 방법이 잘못됐다고는 생각지  않아. 히로타다가 어리석었던 것
이지." "황송합니다." "황송할 것은 없네. 하지만 그대도 분할 것일세. 아무리 생각해도 무례
하기 짝이 없어." "예... 예." "코자사를 추방하고, 사자로 간 그대의 위신을 짓밟았어. 그리고 
이번에는 오다이의 이혼을 알려왔네." "역시 이혼을..." "그대의 분함음 곧 나의 분함, 이  일
을 이대로 방치해도 좋다고 생각하나?" 모토로쿠의 어깨가 꿈틀 하고 거칠게 물결쳤다. "그
냥 내버려둘 수는 없겠지. 버릇을 고쳐주지 않으면 카리야의 체면은 땅에 떨어지고 말 것일
세. 그래서 그대에게 큰 임무를 맡기려고  하네." 그릇이 큰 장수는 결코 그  부하를 죽음의 
땅에 몰아넣지 않는다. 그런데도 시모츠케노카미는 우선 분하다는 말을 내세우고 나서 어려
운 일을 명령했다. '죽이라는 암시일까...?' 모토로쿠가 문득 이런  생각을 했을 때 시모츠케
노카미는 소름이 돋을 만큼 목소리를 낮추어 명령의 내용을 전했다. "잘 들어,  오다이를 배
웅하면서 한 발짝이라도 나의 영내에 들어선 자가 있거든 용서하지 말라. 열 명이 들어오거
든 열 명 모두 베어라. 백 명이 들어온다면 백 명  모두. 그것이 히로타다에 대한 나의 인사
다. 만일 단 한 사람이라도  오카자키에 살려보낼  경우에는 그대의 가족이  몰살당하는 줄  
알아라." 
  드디어 번개구름이 창을 가렸다. 아직 햇빛은 반쯤 고개를 내밀고 있으나, 날카롭게  번쩍
이는 번갯불이 창을 두드리고 귀를 멀게 할 것 같은 천둥이 먼 하늘을 흔들고 있었다. "예!" 
스기야마 모토로쿠는 주인에게라기보다도 그 가을 천둥에  대답하듯 머리를 숙였다. 오다이
가 오카자키에서 얼마나 인망이 높았는가  하는 것은 코자사의 말을 들어  잘 알고 있었다. 
그 오다이가 어지러운 세상의 희생자가 되어 오카자키를 떠나게 되었다. 이별을 아쉬워하며 
배웅하는 사람들은 분명 매우 많을 터였다. "황송합니다마는..." 우선  경건하게 명령을 받아
들이고 나서 모토로쿠는 자기 가족에게 닥칠 거센 바람을  생각했다. "만약 그때 상대가 마
님에게 위해를 가하려 하면 어떻게 처리할까요?"  "오다이에게 위해를... 그러니까 오다이를 
볼모로 삼고, 이쪽에서 죽이려 든다면 그쪽에서도  죽이겠다고 흥정할 경우 말인가?" "황송
하지만 그 자리에서는 아마도 그렇게  될 것 같습니다." "그때는 사정을  보지 말라." "예?" 
"오다이는 일단 오카자키에 보냈던 사람, 사정볼 것 없다..."  "그러시면 마님이 위해를 당해
도 그대로 상대를 없애라는 말씀입니까?"  "무인 집안의 자존심이다. 인정  따위는 필요 없
어." 단호하게 말하고 나서 혈육에 대해 너무 냉혹하다고 생각했는지  슬쩍 덧붙였다. "모토
로쿠, 나의 분노를 이해하기 바란다. 오다이는 가엾어.  그러나 이대로 내버려두면 오카자키
는 우리 카리야를 얕잡나보고 무슨 짓을 저지를지 몰라." 
  모토로쿠는 다시 한 번 공손하게 머리를 숙였다. 갑자기 소름이 끼치는 것은 오다이의 비
극과 자기 가족에게 닥칠 불행이 함께 연상되었기 때문이다.  은퇴한 아버지에게 말하면 틀
림없이 그 명령을 받아들여서는 안 된다고 할 것이다. 오다이는 전성주가 가장 사랑했던 딸
이다. "감옥에 갇혀도 어쩔 수 없다. 전성주님께 죄송하지도 않느냐?" 멀리 어딘가에서 아버
지의 목소리를 들으면서 모노로쿠는 다시 황공한 듯 시모츠케노카미를 쳐다보았다. "그런데 
인원을 몇 명이나 데리고 갈까요?" "이백 명쯤 데리고 가라." "이백 명..."  "아니, 삼백 명쯤 
동원해야겠지. 그들을 영내 경계선 전역에 매복시켜놓도록." "예." "그러나 너무 급하게 서두
르면 안 돼. 되도록 깊숙이 유인한 뒤 일을 시작하라. 두 번이고 세 번이고 습격하여 살아남
은 자들을 모두 경계선에서 깨끗이 처리하도록." 뚝뚝 빗방울이 떨어지는가 싶더니 금방 번
개가 하늘을 찢고, 이어 귀청이 터질 듯한 요란한 소리와 함께 벼락이 떨어졌다. 두  사람은 
저도 모르게 창 밖으로 눈길을 돌렸다. 처마 끝 낙수받이에 마취목이 옆으로 쓰러져 있었다. 
"젠장, 스기야마 님이 놓친 송사리를 죽이는  게 그래 내 역할이란 말인가."  쓰러진 마취목 
옆에서 아쿠타가와 곤로쿠로는 불만스러운 역할에 혀를 차고는 천천히 처마 밑으로  들어가 
비를 피했다.
