    4 "인간이란 말일세. 눈앞에 닥친 기회를 잡을 수 있는 선견지명이 있어야 하는거야." 히데요시는 시동을 
불러 차를 내오게 하고 눈을가늘게 뜨고 밝은 장지문을 바라보았다. "만약 자네가 완고한 늙은이들의 미움을 
받아 도쿠가와 가문에 있지 못하게 되는 한이 있어도 이 일은 성사시켜야 하네." "예...?" "이에야스는 
틀림없이 찬성할 것일세. 다만 문제는 완고한 가신들일 뿐... 나중에 자네는 틀림없이 도쿠가와 가문의 
초석이되었다는 칭송을 받게 될 것이야." "..." "알겠나, 언제든지 나는 자네를 받아들이겠어. 내 밑에 있으면 
오천이나 팔천의 녹봉이 아니야. 자네도 알고 있다시피 내 재산은 이에야스의 다섯 배나 열 배 정도가 
아니니까. 어떤가, 천하와 도쿠가와 가문을 위해, 그리고 히데요시와 자네를 위해 이쯤에서 크게 마음먹고 내 
뜻을 받아들이지 않겠나?" "그러나..." "그러나, 무슨어려움이라도 있다는 말인가?" "사지 휴가노카미 님 
부인께서..." "아사히가 거절할 것이란 말이지?" "예, 벌써 이십 년 동안이나 화목하게..." "카즈마사!" "예." 
"모든 것은 천하를 위해서일세! 이 히데요시 자신은 말할 것도 없고 인척도 모두 천하를 위해서는 희생하지 
않으면 안 돼." "그러시면, 이미 허락을 받으셨습니까?" "아니, 아직 말은 하지 않았네만, 절대로 거절하지는 
않을 거라 생각하네." "성주님!" "각오가 되었나?" "만일에... 만일에 제가 그 일만은...하고 거절하면..." 
"그때는싸울 수밖에 없다고 몇 번이나 말했지 않은가. 이에야스가 그것을 기뻐하리라고 생각하나?" "그러나..." 
"카즈마사! 나는 곧 키슈를 공격하겠어. 다음에는 쵸소카베, 그리고 삿사 나리마사를 정리하고 나면 노부오는 
나의 편, 그런데도 이에야스에게 승산이 있을 거라고 생각하나? 고작 호죠 부자를 설득하는 정도일테지. 이 
히데요시의 계산에는 잘못이 없어. 그래도 승산이 있다고 생각하면 거절하고 돌아가도록 하게. 나는 
이에야스에 관한 한 인색한 짓은 하지 않겠네. 오기마루도, 자네와 사쿠자에몬의 아들도 즉시 돌려보내고 
이번에는 당당하게 힘 겨루기를 하겠어." "성주님!" "각오가 되었나?" "성주님은 무서운 분입니다." "하하하... 
그렇지도 않아. 모든 것이 원활해지도록 하기 위해 피를 나눈 여동생까지도 내놓으려는 것일세. 히데요시는 
어디까지나 천하인이야. 카즈마사." "황...황...황송합니다." "그래, 그렇다면 돌아가서 결말을 짓겠나, 이 
문제를?" "예, 거절할 수 없게 되고 말았습니다." "그럴 것일세. 나도 그렇게 생각했기 때문에 말을 꺼냈던 
것이야. 카즈마사..." "예." "그 대신 이 히데요시는 어떤 일이 있어도 자네를 버리지 않겠네. 틀림없이 뒷일은 
내가 책임지겠어." "예...예." 
  
    5 카즈마사는 스스로가 여간 비참하지 않았다. 이미 히데요시를 상대로 하여 공작할 여지는 전혀 없었다. 
자신은 히데요시 앞에서 마음대로 조종당하고 있는 작은 꼭두각시 바로 그것이었다. '이렇게 될 수가 없는데...' 
히데요시의 태도 여하에 따라, 자기는 이미 이에야스의 가신이 아니라, 이에야스를 배반하고 히데요시를 위해 
일하고 있다는 말을 할 작정이었다. 요즘 히데요시의 입버릇이 되어 있는 말- "천하를 위해..." 카즈마사도 
그대로 구사하여- "천하 평정의 큰 소원을 이루기 위해 이에야스를 배반하고 성주님의 편이 된 것입니다." 
이렇게 말할 생각이었으나 히데요시는 그럴 틈을 주지 않았다. "성주님은 무서운 분입니다." 카즈마사는 다시 
똑같은 말을 되풀이하고 뚝뚝 눈물을 떨구었다. 마음에서 나온 감개의 눈물이지 그것에는 티끌만큼도 자신의 
책략은 없었다. "돌아가서 분부하신 대로 할 수 밖에 없습니다..." 이것도 슬픈 진심에서 나온 말이었다. 
"으음." 히데요시는 그제서야 쏘는 듯한 시선을 부드럽게 했다. "통한모양이로군. 나의 진심이." "진실이 통한 
것은 아닙니다. 성주님의 정략 앞에 이이시카와 카즈마사가 꼼짝도 못하고 굴복한 것입니다." "카즈마사!" 
"예." "그 굴복은 히데요시에 대한 굴복이 아닐세. 그건 도리에 대한 굴복일세." "그렇게... 그렇게...생각하려고 
합니다." "이에야스도 상당한 인물이지만 패기에서는 내가 앞서 있네. 나는 일본을 평정하는 것만으로는 
만족하지 않는 사나이야. 내게는 해외에 나가서 해야 할 일이 너무 많아. 그때는 내치에 능한 이에야스에게 이 
나라의 모든 것을 깨끗이 맡기고 떠나겠네." "더 이상 그런 위로의 말씀은 듣고 싶지 않으니 카즈마사, 이대로 
물러가려 합니다..." "위로가 아니야! 시야의 폭일세. 이에야스와 내가 싸우면 이에야스의 패배. 두 사람이 
손잡고 일해야만 하네. 그래야만 히데요시의 기량이 발휘되고, 이에야스의 가문도 흥하게 될 것일세. 싸우는 
것은 이에야스 가문에 이중으로 손해가 된다는 것을 알고 고심하는 자가 이에야스 곁에도 한 사람 있었다... 
그 사람이 바로 이시카와 카즈마사 자네일세. 카즈마사. 자네는 나를 위하는 사람이 아니라, 어디까지나 
이에야스를 위한 큰 충신이야." 카즈마사는 대답하지 않았다. "그럼, 지금 오기마루 님에게 가서 인사를 하고 
돌아가겠습니다." "그렇게 하게. 그리고 이 일은은밀하게 진행시키고, 내가 키슈에 출전하거든 그리로 오도록 
하게. 오기마루의 첫 출전이므로 그를 보좌한다는 명목으로 오면 될 것일세." "예, 그럼, 안녕히 계십시오..." 
이미 카즈마사는 자기가 무슨 말을 하고 있는지도 알 수 없었다. '나는 자신의 신념에 금이 가게 한 것은 
아닐까...?' 성실일변도인 카즈마사인 만큼 싸늘한 복도로 나왔을 때는 그만 갑자기 현기증을 느꼈다. 
'그러고도... 그러고도... 너는 미카와의 무사란 말인가...' 틈새로 들어오는 싸늘한 바람에 오싹 한기를 느끼며, 
식은땀을 흘린 그의 온몸은 더욱 움츠러들었다. 
  
    6 오늘날까지 카즈마사는 자기 마음이 이에야스의 뜻을 떠나 히데요시에게 기울었다고는 한번도 생각지 
않았다. 아니, 지금도 그 신념에는 변함이 없었다. 그런데도 왠지 햇빛이 눈부시게 여겨졌다. 그리고 어디선가 
계속 양심의 비명이 들려오는 것만 같았다. 어쩌면 그러한 괴로움은 카즈마사 자신이 단지 히데요시를 미워할 
수 없게 되었다...는, 단순하다면 단순할 수도 있는 사실 때문인지도 몰랐다. 하지만 그 사실만으로도 크게 
고민하지 않을 수 없는 카즈마사의 성격이었다. 하마마츠 성으로돌아가 히데요시의 아사히히메를 출가시킬 
의사를 내비친다면 이에야스는 대관절 무어라 말할 것인가? 웬만한 일에는 동요하지 않는 이에야스. 하지만 
20년 이상이나 화목하게 부부생활을 계속해 온 초로의 여자를 억지로 이혼시켜 자기한테 시집보내겠다고 
한다면 아연실색하여 말도 하지 못할 터. 아니, 이에야스만이 아니라 혼다 사쿠자에몬도, 사카이 타다츠구도- 
"치쿠젠은 정신이 나간 모양이다..." 격노할 것이 틀림없었다. 히데요시 자신은 이미 나이다이진이 되어 
있었다. 히데요시 쪽에서 볼 때 아사히히메는 나이다이진의 여동생이었다. 따라서 이에야스로서는 지체가 높은 
자...가 되는길이기도 했다. 미카와 무사 쪽에서는 나이다이진인 히데요시 따위는 아예 인정하려 하지 않았다. 
그러므로 히데요시의 제안은 오와리 출신인 농민의 아들이 부하에게 주었던 40대 여자를 우리 주군에게... 
주겠다는 말도 안 되는 처사일 뿐이었다. "주군이 너무 낮은 신분의 여자만을 택하셨기 때문에 치마만 두르면 
좋아하시는 줄 아는 모양이다." 이런 독설마저 토해내는사람이 나타날 것 같았다. 그런 분위기 속에서, 
히데요시의 세력은 이미 아무도 누를 수 없고, 벼슬도 머지않아 최고의 지위에 오른다는, 미카와 사람들이 
굳이 무시하는 것과는 상관없이 이미 엄연한 현실이 되어버린 조건을 들어 외곬의 미카와 무사들을 냉정하게 
설득해야 하는 자기 입장- 카즈마사의 발걸음은 절로 무거워졌다.  어떻게 긴 복도를 걸어왔는지도 알 수 
없었다. 어쨌든 오기마루가 있는 전각으로 건너가는 복도에 이르러 숙직하는 자에게 말을 걸었다. "아니, 호키 
님이시군요. 제가 안내하겠습니다." 정중하게 인사하고 나선 것은 공교롭게도 아사히히메의 남편 사지 
휴가노카미 히데마사였다. "아, 사지 님이시군." "맑은 날씨가 계속되어 기분이 여간 상쾌하지 않습니다. 이번 
정월은." "그... 그.. 그렇군요." "앞으로도 계속 오사카에 체재하십니까?" "아니, 일단 돌아가야 합니다. 그래서 
오늘은 오기마루 님에게 작별인사를 드리려고 왔습니다." "아, 그렇습니까. 호키 님도 섭섭하시겠군요. 그러나 
염려 놓으십시오. 오기마루 님에 대해서는 성주님한테 누차 인질이 아니다, 그렇게 알고 잘 보살피라는 말씀을 
들었기 때문에 아무도 결코 소홀히 대하지는 않을 것입니다." "알고 있습니다." 이렇게 대답했을 뿐 
카즈마사는, 여기에도 정략의 손이 뻗친 줄 모르는 사나이가 있구나...하는 생각에 가슴이 아파 제대로 그를 
바라볼 수 없었다. 
  
    7 사지 휴가노카미는 오기마루의 거실 가까이까지 와서 다시 카즈마사를 돌아보았다. "실은 오기마루 
님이..." 이 고지식한 사나이는 마릉ㄹ 할까 말까, 오는 동안 줄곧 생각하고 있었던 듯, 돌아다보고 말을거는 
얼굴에는 어려운 결정을 내린 듯한 빛이 떠올라 있었다. "얼마 전에 성주님으로부터 아사이의 막내따님과 
같이 있으라는 명을 받고... 가볍게 반항하신 것 같습니다. 이런 말씀을 드려도 괜찮을지 모르겠습니다마는." 
"그 일이라면 알고 있습니다." 카즈마사는 상대가 오기마루에게 주의를주었으면 한다는 것을 알고 이상할 
만큼 강하게 그의 말을 가로막았다. "알고...계십니까? 그렇다면 성주님께서 무슨 말씀이라도?" "예, 무엇에나 
반항하고 싶어지는 나이이고, 또한 고작 어린아이 하나쯤이 반항한다고 해서 놀라실 성주님이 아닙니다." 
"그야 물론..." 상대는 당황하며 고개를 끄덕였다. 단지 시끄러워지지 않기를 바라는 자신의 호의가 뜻밖에 
심한 반발을 샀기 때문에, 이번에는 자신의 경솔함을 뉘우치고 있는 것 같았다. "상대가 다름아닌 아사이의 
막내딸이기 때문에 말씀 드려두는 것이 좋을듯해 입을 열었습니다만." 얼른 이렇게 덧붙였다. "오기마루 님. 
이시카와 호키노카미 님이 오셨습니다!" 그리고는 정중한 목소리로 알리면서 장지문을 열었다. 그 말에 
옆방에서 센치요와 카츠치요 두 사람이 재빨리 달려나와 문앞에 두 손을 짚었다. 카즈마사는 그들에게는 
눈길도 보내지 않고 곧바로 오기마루를 바라보았다. 순간 가슴이 뜨거워져 하마터면 눈물을 떨굴 뻔했다. 
방안에서 타츠히메와 마주 앉아 있는 오기마루의 얼굴- 그 얼굴이 옛날 이마가와 쪽과 담판을 짓고 슨푸에서 
오카자키로 데려왔던 당시의 타케치요, 즉 노부야스의 얼굴로 보였다...그때 카즈마사는 자기 안장에 
오기마루의 형 노부야스를 태우고 이제는 도쿠가와 가문의 난관을 돌파했다고 단순하게 생각하고 
의기양양해하며 기세를 올렸었다.  그 노부야스는 어떠했는가...? 노부야스가 짊어지고 태어난 불행한 별은, 
오카자키에 돌아오기는 했으나, 노부나가 때문에 비명의 죽음을 당하지 않을 수 없는 흉상을 띠고 있었다. 
그것도 정략, 이것도 역시 정략... "영감. 잘오셨어요. 어서 이리 가까이 오세요." 카즈마사는 입을 한 일자로 
다물고 오기마루 앞에 앉았다. 아무 죄도 없는 어린아이에게 언제까지 이렇게 혹독한 정략의 바람이 불려는 
것일까. "오기마루 님, 이 늙은이가 작별인사를 드리려고 왔습니다." 그러면서 어리둥절하여 자기를 바라보는 
타츠히메의 눈을 보았다. 이 역시 같은 시대의 희생자라는 생각에 더욱 슬픈 분노가 치밀었다. "그럼, 
오카자키로 돌아가는 거예요?" "예. 언제까지나 곁에서 모시고 있을 수는 없습니다. 이제부터오기마루 님은 
누구에게도 의지하지 말고 스스로 분별을 가지고 행동하십시오." 말도 눈도, 자기 자신이 깜짝 놀랄 만큼 
강해져 있었다.
  
    8 "알고 있으니 걱정하지 마세요." 오기마루도 카즈마사의 표정에 반발하듯 강한 어조로 대답했다. "나는 
혼다 노인의 가르침을 절대로 잊지 않아요. 이 오기마루는 아버님에게도, 누구에게도 지지않을 거예요." 
카즈마사는 깜짝 놀랐다. 자기 뒤에 있는 사지 휴가노카미가 얼마나 당황하고 있는지 너무나 잘 알 수 있었다. 
"으음..." 카즈마사는 신음했다. 평소의 카즈마사였다면 어조를 부드럽게 하고 인내의 중요성을 가르쳤을 
터였다. 그러나 오늘의 카즈마사는 그렇게 할 수가 없었다. 그 자신이 히데요시 앞에서 너무 비참한 느낌을 
가졌던 탓인지도 몰랐고, 이 세상 되어가는 꼴에 그 이상의 울분이 치밀었기 때문이었는지도 몰랐다. 
"훌륭하십니다. 그 말씀 듣고 안심했습니다." '이런 말을 하다니 무책임한 일이야...' 문득 마음에 스치는 
안쓰러운 감정이 있었다. 그러나 어조는 더욱 강하게 그의 의지에 역행했다. '이 자리에서 인내의 중요성을 
가르쳐본들 그게 어떻다는 말인가!' 또 하나의 카즈마사가 목에 핏대를 세우고 스스로에게 거칠게 힐문해오는 
것을 느꼈다. "그래야만 이에야스 님의 아들답습니다! 어떤 경우에도 자신을 굽히지 말고 당당하게 살아가셔야 
합니다." "아, 지금도 타츠히메와 그 일에 대해 이야기하던 중이에요. 그렇지, 타츠히메?" "예. 강해지지 않으면 
운도 열리지 않는다고..." "그렇습니다. 마음속으로는 아무리 슬기로운 생각을 거듭해보아도 세상의 풍파를 
피할 수 없습니다. 내가 옳다고 믿는 일이라면 입술을 깨물고 강하게 밀고 나가십시오." "알겠어, 알았어요. 
혼다 노인에게도, 어머님에게도 오기마루 걱정은 하지 말라고 전해주세요. 오기마루는 강하다고 말해주세요." 
"장하십니다!" 카즈마사는 다시 한 번 신음하듯 말했다. 그리고는 오기마루의 얼굴도 타츠히메의 얼굴도 볼 수 
없었다. '나는 엇나가고 있다... 나잇살이나 먹고도...' "이 늙은이는 일단 오카자키로 돌아가기는 하지만, 곧 
다시 돌아오겠습니다." "다시 돌아온다구요...?" "예. 오기마루 님은 관례를 올리신 뒤 곧 첫 출전을 하시게 
됩니다. 그때는 이 늙은이가 옆에서 모시면서 지휘하는 일을 가르쳐드려야 합니다." "아... 첫 출전이 
결정되었나요?" "예." "어디에요? 어디로 출전하나요?" "키슈..."말하다 말고 카즈마사는 당황했다. "...라고 
생각되지만, 그것은 새 아버님 나이다이진 님이 결정하실 일. 이 늙은이는 알지 못합니다." 말꼬리를 흐렸다. 
"그래, 좋아요! 어디든지 좋아요. 아, 벌써 결정되었군." "예. 그 첫 출전이 끝나면 오기마루 님도 한 사람의 
어엿한 무장. 그러므로 평소부터 장수로서의 마음가짐에 조심하십시오. 한시도 잊으시면 안 됩니다." "절대로 
잊지 않겠어요. 내일 출전해도 좋다고 생각하고 있어요." 오기마루는 힘주어 말했다. "그렇지, 타츠히메?" 
타츠히메에게 동의를 구하는 그 마지막 목소리는 또다시 카즈마사의 심금을 울릴 정도로 순진했다. 
  
    9 타츠히메는 들떠 있었다. 카즈마사가 자리를 피해달라고 할 줄 알았는데 그 말을 하지 않았기 때문일 
것이다. 타츠히메는 오기마루에게 크게 고개를 끄덕여 보였다. "노인에게 차를 대접할까요?" 그리고는 아양을 
떨 듯 고개를 갸웃했다. "응, 좋아. 영감, 타츠히메는 솜씨가 훌륭해요." "그런 것은..." 필요 없습니다! 이렇게 
말하려다가 카즈마사는 오늘의 자기 감정에 다시 화가 치밀었다. '어째서 이렇듯 감정이 갈팡질팡 하는 
것일까...' "그거... 고맙군요. 마시고 돌아가 하마마츠의 주군께 선물 삼아 말씀 드리겠습니다." "그럼, 얼른 
가져오겠어요. 물은 끓고 있으니까..." 종종걸음으로 거실 한구석에 있는 화로 앞으로 걸어가는 타츠히메를 
보고 카즈마사는 비로소 사지 휴가노카미가 한 말을 떠올렸다. '혹시 이 두 사람은...' 아닌 게 아니라 
오기마루에게서는 느낄 수 없는 것이 타츠히메한테서는 희미하게 풍기고 있었다. 몸으로 무언가를 기대하고 
있는 것 같기도 하고, 벌써 함께 나누었던 그 기쁨을 반추하고 있는 것 같기도 했다. 그렇다면 카즈마사도 
잠자코 떠날 수는 없었다. 히데요시에게는 눈위의 혹과도 같은 이에야스의 아들이 이 역시 방심할 수 없는 
아사이 나가마사의 딸과 맺어진다...고 하면, 목숨을 빼앗을 구실까지는 되지 않는다 해도 불행의 시발점이 
되기는 할 것 같았다. "오기마루 님." "왜요, 영감?" "참고로 말씀 드립니다마는, 관례를 올리시게 되면 곁에 
여자들을 두시게 될 것입니다. 그러나..." "그러나...?" 오기마루는 진지하게 반문하다가 비로소 카즈마사가 한 
말의 뜻을 알았는지 싱긋 웃었다. "여자들에게 마음을 허락하시면 안 됩니다. 새 아버님이신 나이다이진 님이 
택해주신 여자 이외에는 절대로 가까이하지 마십시오." 오기마루는 점점 더 장난스럽게 눈을 빛내면서 고개를 
끄덕였다. "영감..." "예." "타츠히메는 아버님이 같이 있으라고 한 여자에요." "그러면...저어..." "쉿." 차를 
내리는 타츠히메 쪽을 흘끗 바라보며 목소리를 낮추었다. "걱정하지 마세요. 아버님을 조롱해주려고 우리 
둘이서 상의한 것이니까." "아니, 그럼 나이다이진 님을?" "그래요. 그렇게 하지 않으면 내가 지게 되거든요. 
질 수 없어요. 이 오기마루는..." 카즈마사는 깜짝 놀라 뒤를 돌아보았다. 사지 휴가노카미가 듣지 않았나 싶어 
걱정스러웠다. 그러나 그는 단정히 입구에 앉은 채로, 듣고 있는 것 같지는 않았다. 갑자기 카즈마사의 얼굴이 
환하게 밝아졌다. 마음속 깊은 데서부터 치솟는 정체를 알 수 없는 기쁨과 쾌감이 봇물 터진 듯 쏟아져나왔다. 
'히데요시를 조롱한다... 히데요시를...'
  
    10 드디어 카즈마사는 웃음을 터뜨렸다. "하하하... 이거 정말." "재미있나요, 영감...?" "예, 재미있습니다. 
하하하... 이제 가슴이 후련해졌습니다. 지금 일본에서 나이다이진 님을 조롱할 수 있는 사람은..." 카즈마사는 
목소리를 낮추었다. "그런 일을 할 수 있는 사람은 오기마루 님과 타츠히메 님뿐입니다. 이거 정말 
재미있군요." 오기마루도 의기양양하여 머리를 끄덕였다. "무슨 말을 들으면 어떻게 대답할지 둘이서 모두 
생각해놓았어요. 재미있지요?" "하하하..." 카즈마사는 웃으면서 점점 더 눈을 빛냈다. 젊음- 젊음은 그가 
생각했던 것보다 훨씬 더 속박되지 않은, 천마같은 분방함을 지닌 '힘'이었다. 갖은 고초를 다 겪어온 무장들은 
그 경험을 통해 히데요시를 두려워하고 있으나, 새로운 생명에게는 그와 같은 과거의 굴레가 없었다. 그들의 
눈에는 히데요시도 단순한 '노인'에 지나지 않았다... 여기까지 생각하고 탁 무릎을 쳤을 때 눈앞에 타츠히메가 
앉아 있었다. 지나칠 정도로 얌전한 태도로 차를 받쳐들고 왔다. "자, 여기 차를 가져왔습니다." "이거 정말 
고맙소. 그럼, 들기로 하지요." 카즈마사는 천천히 혀끝으로 차의 풍미를 즐기면서 자기도 모르게 웃었다. 
"후후후..." "혹시... 무엇이 떠 있나요?" "아니, 정말 솜씨가 놀랍습니다! 이 카즈마사는 평생 잊을 수 없을 
것입니다." "그럼, 다시 한 잔 따를까요?" "아닙니다. 일본에서 첫째가는 맛! 그 맛은 한 잔이면 충분합니다. 
이 맛! 이것을 그대로 간직하고 하마마츠로 돌아가겠습니다." "타츠히메, 잘됐어. 영감이 기뻐하고 계셔." 
"정말 나도 기뻐요." "후후후." 카즈마사는 다시 웃으면서 찻잔을 놓았다. 대관절 이들 오기마루의, 타츠히메의 
'젊음'은 '정략' 위에 있는 것일까 밑에 있는 것일까...? '그렇다. 주군은 히데요시보다 여섯 살이나 젊다...' 그 
사실을 카즈마사는 지금에야 깨닫게 되었다. '인간의 지혜로는 어떻게도 할 수 없는 젊음...' 그 일은 그렇게 
하고, 이 일은 이렇게 하자는 등 잠도 안 자고 짜내는 인간의 모략도 그것을 지배하는 힘은 따로 있다는 
사실을 히데요시는 깨닫고 있을까. 히데요시에게 단 하나의 허점이 있다면, 그것은 바로 이러한 데 있을 것 
같았다. "그럼, 이 늙은이는 물러가겠습니다." "예, 몸조심하세요." "예, 이제는 아무 걱정 않고 안심하고 
돌아가겠습니다. 타츠히메 님도 아무쪼록 안녕히 계십시오. 방심하고 있다가 남에게 져서는 절대로 안됩니다." 
"예, 제 솜씨를 칭찬해주셔서 기뻐요." 카즈마사는 공손히 인사하고 천천히 일어섰다. 눈앞에 흘끗 이에야스의 
모습이 떠오르고, 그 역시 웃고 있는 것 같았다.
  
    11 카즈마사는 다시 자기 아들 카츠치요와 혼다 사쿠자에몬의 아들 센치요를 본성의 숙소로 불렀다. 
"알겠느냐, 어떤 일이든 오기마루 님이 하시는 대로 따르도록 하여라. 다른 말은 하지 않겠다. 너희들에게는 
떠나오기 전에 모든 것을 다 일러주었으니까." 이렇게만 말하고 돌아갈 준비를 하기 시작했다. 올 때의 행렬은 
1,200명, 이에야스의 아들이 양자로 가는 데 손색이 없는 당당한 행렬이었다. 돌아갈 때의 행렬은 올 때보다 
세 사람이 줄었을 뿐이었다. 만일 히데요시가 원한다면 1,000명의 가신을 그대로 남겨둘 생각이었다. 그러나 
히데요시는 아무 요구도 하지 않았다. 오기마루를 양자로 데려온 이상 자기 자식이 되었으므로 오히려 가신을 
딸려주겠다는 생각이었는지도 몰랐다. 이것은 카즈마사로서도 원하는 일이었다. 지금 이에야스는 코슈, 신슈를 
공략하기 위해 한 사람이라도 더 많은 가신이 필요한 때였다. 행렬을 정비하고 카즈마사 일행은 오사카 성을 
떠나 쿄토 가도로 향했다. 그 길 위에서 카즈마사는 인간의 불가사의한 마음을 곰곰 생각해보았다. 전에도 
오사카는 이시야마 혼간 사의 문전거리로 크게 번화했던 도시였다. 그런데 히데요시가 새로 성을 쌓게 되면서 
그 면목이 아주 새로워졌다. 어떻게 그 짧은 시일 안에 거대한 도시를... 그것만으로도 카즈마사의 마음은 
히데요시에게 크게 위축되어 있었다. 쿄토에서도 후시미에서도, 또 사카이에서도 속속 상인들이 이주해와서 
순식간에 도시를 메우고 여러 다이묘들도 앞을 다투어 호화로운 저택을 찾기 시작했다. 이처럼 짧은 기간 
동안에 이토록 큰 도시를 만들어 놓은 사람은 고금을 통해 찾아볼 수 없을 터. 더구나 이 도시에는 무수히 
많은 해자와 운하가 만들어져 있어, 그 어느 좋은 항구보다도 더 많은 물자를 배로 운반해오고 있었다. 
카즈마사는 이렇듯 놀랍게 발전한 시가지에도 지금은 별로 두렵지도 주눅 들지도 않았다. 이에야스 앞에 
나가- "아사히히메를 출가시키겠다고 하니 받아들이십시오." 이렇게 말할 자신이 분명히 생겼다. "오기마루 
님은 오사카에서 히데요시를 조롱하고 계십니다. 주군도 좀더 마음을 넓고 크게 가지십시오." 이렇게 말하면 
이에야스는 어떤 표정을 지을까... 카즈마사는 말 위에서 불볕과도 같은 화창한 햇살을 받으면서 때때로 
얼굴을 일그러뜨리고 웃었다. "지금 성급하게 히데요시와 싸우지 않더라도 히데요시는 연장자입니다. 그 
히데요시가 죽으면 오기마루 님의 인연, 아사히히메 님의 인연으로 볼 때 천하가 누구 손에 들어오겠습니까... 
후후후. 연장자에게는 연장자로서의 예를 갖추십시오. 그리고 히데요시에게는 친아들이 없습니다. 젊음! 주군, 
주군께서는 젊음이란 정략 이상의 것이라고 생각지 않으십니까..." 젊은 중신들은 히데요시의 제안에 분노할 
터. 그러나 그러한 분노를 두려워한다면 어찌 충성을다할 수 있을 것인가. "이 카즈마사야말로 도쿠가와 
가문의 주춧돌입니다..." 카즈마사는 얼굴을 일그러뜨리고 히쭉 웃으며 중얼거렸다. 그리고는 말 위에서 
새삼스럽게 오사카 성을 돌아보았다. 처음 도착했을 때 그의 마음을 크게 위축시켰던 거대한 오사카 성의 
텐슈가쿠, 지금은 하늘 아래 드러나 있는 그 웅장한 모습도 작게만 보였다. "천하라는 것은..." 카즈마사는 
불쑥 중얼거렸다. 그리고는 다시 얼른 시선을 돌렸다. 
  
거센 파도의 성
    1 추위가 닥쳐오면서 하마나 호수에서 불어오는 바람도 살을 엘 듯이 매서워졌다. 매화의 꽃봉오리도 
아직 단단했다. 소나무가지를 뒤흔들며 불어오는 바람과 거친 파도, 연분홍빛 하늘 모두가 나이 어린 
나가마츠마루를 위협하고 있는 것 같았다. 이미 손에는 감각이 없고 발가락 끝도 마비되어가고 있었다. 세찬 
바람 속에서 겨우 일곱 살이 된 나가마츠마루는 두 발을 떡 버티고 서서 한쪽 팔을 걷어붙인 채 과녁을 
노려보고 있었다. 나가마츠마루를 수행하는 세 사람의 근시는 그가 활쏘기를 하는 동안 화살도 뽑아주지 
않았다. 명중해도 칭찬하는 일도 없었다. 그들은 돌부처처럼 꼼짝도 않고 선 채로 나가마츠마루의 30발 
활쏘기가 끝나기를 기다리고 있을 뿐이었다.  나가마츠마루는 때때로 화살을 떨어뜨렸다. 떨어진 화살을 
주우려고 허리를 구부릴 때마다 한쪽 팔을 걷어붙인 상반신에 냉수를 끼얹는 듯한 심한 추위가 덮쳐오곤 
했다. 그렇다고 하여 나가마츠마루는 결코 보채거나 신경질은 부리지 않았다. '이것이 무장의 아들로서 해야 
할 일...' 이러한 점을 어린 나이로도 납득하고 있었던 것일까. 아니, 그보다는 천성적인 성격 때문인 듯했다. 
나가마츠마루에게는 큰형 노부야스같은 예민함은 없었다. 대신 심하게 짜증을 내는일도 없었다. 거의 따로 
떨어져 자란 둘째형 오기마루와 비교해도 어쩌면 이쪽이 더 순종적이지 않나 싶기도 했다.이러한 
나가마츠마루는 형 오기마루가 오사카로 간 뒤부터 더욱 철저하게 나날의 일과를 지키고 있었다. 아마도 그 
나름대로, 남한테 가는 수밖에 없게 된 형에게 의리를 지키려 하고 있었는지도 모른다. 화살이 과녁에 
명중해도 칭찬하지 않는 것은 이에야스의 지시가 있었기 때문이었다. 물론 이에야스가 칭찬하지 말라고 직접 
명령한 것은 아니었다. "노부야스는 칭찬을 받지 않으면 아무것도 하지 않는 버릇이 있었기 때문에..." 이렇게 
말하는 것을 혼다 사쿠자에몬이 듣고 근시들에게 단단히 주의를 주었다. 화살은 잇따라 소나무 가로수 너머 
10간(약 18미터) 거리에 있는 과녁으로 쏘아졌다. 화살통에 남아있는 화살은 예닐곱 개에 지나지 않았다. 
그런데도 나가마츠마루의 조그마한 얼굴은 전혀 상기되지 않았다. 운동에 의한 온기보다는 체온을 앗아가는 
바람 쪽이 더 빠른 모양이었다. 한 대씩 정신을 집중시켜 호흡을 가다듬을 때마다 활줄을 당기는 
나가마츠마루의 손은 부들부들 떨리고 있었다. 그럴때의 모습은 빨리 따뜻해지고 싶다는 마음이 아예 없는 것 
같기도 했다. 어쩌면 그런 마음을 갖는다는 것이 가르침에 어긋나는 일이라고 고지식하게 생각하고 있었기 
때문인지도 모른다. 다시 한 대 두 대 힘들여 쏘아갔다. 드디어 나가마츠마루는 마지막 화살을 손에 들었다. 
마지막 화살을 활시위에 메운 순간 나가마츠마루는 후우 하며 안도의 숨을 내쉬었다. 이것으로 끝이구나 하는 
어린아이다운 기쁨 때문이었을 것이다. 이때 바로 등뒤에서- "잠깐, 나가마츠." 부드러우면서도 무섭게 부르는 
소리가 있었다. 이에야스였다. 나가마츠마루는 깜짝 놀라 돌아보고 고개 숙여 절을 했다. 
  
    2 "너는 지금 마지막 화살을 집어들고 무슨 생각을 했느냐? 무언가 생각한 게 있을 것 아니냐?" 
이에야스는 엄한 목소리로 말하고 자기 뒤에 따라와 있던 토리이 마츠마루를 돌아보았다. "마츠마루, 화살 
스무 개를 더." "예." 마츠마루는 깜짝 놀라 나가마츠마루와 이에야스를 번갈아 바라보았다. 그러면서도 
명령대로 화살을 더 채웠다. "나가마츠." "예." "다섯 석이나 열 석의 녹봉을 받는 무사라면 그 정도로도 좋아. 
그러나 너는 좀더 쏘지 않으면 안돼. 계속하여라." "예." "마츠마루. 걸상을 가져오너라. 나도 여기 앉아 
나가마츠의 솜씨를 보겠다." 나가마츠마루는 공손히 절을 하고 다시 활을 쏘기 시작헀다. 뒤에 아버지의 
시선이 있다... 이런 생각 때문인지 나가마츠마루는 전보다 더 몸이 굳어져 감각이 없어진 손가락 끝에서 
화살을 떨어뜨리는 수가 많아졌다. 이에야스는요즘에 와서 더욱 살이 찐 몸으로 걸상에 앉아 그러한 모습을 
묵묵히 바라보고 있었다. 다시 지급된 스무 개의 화살 중 마지막 하나가 남았을 때 이에야스는 나직한 
목소리로 말했다. "다시 스무 개." "예." "나가마츠." "예." "아시가루 대장이라면 그것만으로도 족하다. 그러나 
너는 좀더 쏘아야 한다." "예." 이번에는 네 번째부터 과녁에 도달하지 않는 화살이 자주 나왔다. 그때마다 
나가마츠마루는 뒤쪽에 신경을 쓰며 동요했다. 꾸중을 듣지 않을까 싶어 작은 가슴을 죄고 있다는 것을 
한눈에 알 수 있었다. 이에야스는 아무 말도 하지 않고 지켜볼 뿐이었다. 나가마츠마루는 더욱 신중하게 
자세를 가다듬고 다음 화살을 무사히 과녁에 도달시켰다. 그러나 다음 것은 또 과녁 바로 앞에서 흙을 튀기고 
힘없이 오른쪽 땅 위에 떨어졌다. 나가마츠마루의 힘이 다했다는 것을 잘 알 수 있었다. 그런만큼 
나가마츠마루의 근시는 초조해하면서 이에야스를 바라보았따. '이제 그만 쏘라고 하셨으면 좋으련만...' 그러나 
그 수무 개가 끝났을 때 이에야스는 조용히 말했다. "다시 스무 개." "예." "오만 석, 십만 석의 무사 
대장이라면 그것으로 족하다. 그러나 너는 좀더 쏘아야 한다. 계속하여라." 그때 나가마츠마루의 얼굴은 이미 
빨갛게 되어 있었다. 어쩌면 어깨가 부어오르고 있는지도 몰랐다. 화살은 거의 전부라고 해도 좋을 만큼 
도중에 떨어지고 그 대신 작은 옆머리 언저리에서 김이 무럭무럭 솟아올랐다. 나가마츠마루가 마지막 스무 
발을 쏘고 나서야 비로소 이에야스는 걸상에서 일어났다. "나가마츠, 대장이란 고통스러운 것이다. 어떠냐. 
대장이 될 수 있을 것 같으냐? 쏘라고 하면 일생 동안 계속 쏘아야 하는 것이 대장이야." 나직한 소리로 
말하고 그대로 자리를 떴다. 
  
    3 하마마츠에서도 정월은 떠들썩했다. 올해에는 술도 다른 때보다 두 배 가까이 더 분배되었고, 이제는 
관습이 된 5일의 탈춤놀이는 거의 모든 가신들이 다 보았다. 이들 행사가 진행되는 동안 이에야스의 기분은 
별로 좋아보이지 않았다. 그렇다고 해서 사소한 일에 눈을 부릅뜨거나 거칠게 소리지르는 이에야스는 
아니었다. 초이튿날에는 근시도 모르는 사이에 일어나 싸늘한 냉방에서 묵묵히 무언가를 읽고 있었다. '무엇을 
읽으시는 것일까...?' 토리이 마츠마루가 재빨리 불을 가져오며 들여다보았다. 그것은 [아즈마카가미]의 
일부였다. 오다와라의 호죠 가문에 소장되어 있던 [아즈마카가미]를 이에야스가 사위에게 부탁하여 베껴온 
것이었다. 호죠 가문에서는 별도로 이에야스에게 기증하기 위해 서기를 시켜서 완전한 사본을 만들고 있다고 
했다. "마츠마루, 너는 카마쿠라 바쿠후를 창업한 사람 중에서 누가 가장 공이 있다고 생각하느냐?" 
이에야스는 코난도로부터 갈아입을 옷을 받아 가지고 온 마츠마루에게 웃는 얼굴로 물었다. "카마쿠라 
바쿠후를 창업한 사라들이라면 헤이케를 쓰러뜨린 겐지 가문을 말씀하시는 것입니까?" "그래. 마츠마루 너도 
겐지와 헤이케의 싸움에 대해 잘 알고 있는 모양이로구나?" "아닙니다. 이런저런 이야기를 들었을 뿐입니다. 
제 생각에 첫째 공신은형 요리토모에게 죽은 미나모토노 쿠로 요시츠네가 아닌가 합니다." 마츠마루는 아무 
생각 없이 대답했다. 이에야스는 그 말에 갑자기 불쾌한 낯을 지었다. "이제 됐다. 혼다 마사노부가 
등청했는지 보고 오너라." 꾸짖듯이 말했다. 불쾌한 것은 그 날만이 아니었다. 이때부터 근시를 비롯하여 어린 
나가마츠마루에 대한 질타까지도 갑자기 엄해지기 시작했다. "주군은 요시츠네를 아주 싫어하시는 것 
같습니다." 그 일로 마츠마루가 혼다 마사노부에게 말했다. "요시츠네는 싸움에는 공이 컸으나 형의 명령에 
복종하지 않았어. 이 세상에 나쁜 일은 많지만 새로운 질서를 세우려 할 때 그 질서에 복종하지 않는 것만큼 
나쁜 것도 없으니까." 마사노부는 이렇게 설명했다. "지금 우리 가문에도 있어. 그런 인물이..." 이렇게 뼈있는 
말을 했다. 마츠마루는 아마도 마사노부가 혼다 사쿠자에몬이나 사카이 타다츠구를 암암리에 지칭하는 
것이라고 생각하며 못마땅하게 여겼다. 그 이에야스가 오늘은 활터에 가서 전에 없이 엄하게 나가마츠마루를 
훈련시켰다. 토리이 마츠마루는 이에야스를따라 거실에 들어간 뒤에도 자꾸 그 일이 마음에 걸렸다. '혹시 
주군은 나가마츠마루 님의 행복한 지금의 처지를, 돌아가신 노부야스 님이나 오사카에 가 있는 오기마루 님과 
비교하고 있는 것은 아닐까...?' 나가마츠마루를 이대로 두는 것이 두 형에게 미안한 생각이 들어 공연히 
야단을 치는 것은 아닐까... 토리이 마츠마루는 이렇게 생각해보기도 했다. 그때 아침 연습을 끝낸 
나가마츠마루가 옷을 갈아입고 아침 인사를 드리기 위해 아버지의 거실로 왔다. "아버님, 안녕히 
주무셨습니까?" 이때도 이에야스는 싸늘한 목소리로 꾸짖었다. "나가마츠. 어디를 보고 인사하느냐, 아비의 
얼굴이 눈부시기라도 하다는 말이냐?" 
  
    4 나가마츠마루는 분명히 두 형보다는 온순했다. 하지만 그렇다고 마음까지 약하다고 생각한다면 
속단이었다. "상당히 줏대가 강해서 주군의 장점과 사이고 부인의 참을성을 그대로 이어받고 계셔." 혼다 
마사노부는 이렇게 말하고 있었는데, 그 의견에 대해서는 마츠마루도 이의가 없었다. 이에야스의 꾸중을 들은 
나가마츠마루- "예." 대답하고 똑바로 아버지의 얼굴을 쳥다보며 이번에는 눈도 깜박거리지 않았다. "좋아..." 
이에야스가 고개를 끄덕였다. "사실은 너를 인질로 오사카에 보낼 생각이었으나 저쪽에서 형을 보내라고 해서 
오기마루를 보냈다." "예." "남에게 가면 부모 밑에 있는 것과는 다르다. 언제나 마음을 긴장시키고여러 가지 
일에 신경을 쓰지 않으면 안돼." "알고 있습니다." "알고 있다면 대장이 되기 위한 수업에 형들에 대한 의리를 
더하여 혹독한 훈련을 거듭해야 한다. 어떠냐. 그런 훈련을 할 수 있겠느냐?" "노력할 생각입니다." "뭣이, 할 
생각이라고...?" "예, 그럴 생각입니다." "그럴 생각이 아니라 반드시 그렇게 하겠다고 분명히 대답할 수 있어야 
한다. 어쨋든 좋아. 그럼, 대장은 어째서 부하들보다 더 분발하고 또 조심해야 하는지 알고 있느냐?" "예..." 
나가마츠마루는 고개를 갸웃거리고 생각했다. 섣불리 대답하면 다시 꾸중을 듣는다. 아무래도 아버지는 꾸중할 
꼬투리를 찾고 있는 것 같다. "말해보아라. 어째서 잠자코 있느냐?" "모르겠습니다. 알 것 같으면서도 
모르겠습니다." "그럴 것이다... 알지도 못하면서 아는 듯이 우쭐거리면 안 돼." "예." "대장이란 말이다. 존경을 
받는 것 같지만 사실은 부하들이 계속 약점을 찾아내려 하고 있는 게야. 두려워하는 것 같지만 사실은 깔보고, 
친밀한 척 하지만 사실은 경원을 당하고 있어. 또 사랑을 받고 있는 것 같으면서도 사실은 미움을 받고 있어." 
나가마츠마루는 멍한 표정이 되었다. 이러한 정도는 이미 그가 이해할 수 있는 한도를 넘어서고 있었다. 
그러나 이에야스는 무엇에 쫓기기라도 하듯 말을 계속했다. "따라서 부하를 녹봉으로 붙들려 해도 안 되고 
비위를 맞추어도 안된다. 멀리하거나 너무 가까이해서도 안 돼. 또 화를 내게 해서도 안되고 방심케 해서도 
안돼." "그러면... 어떻게 해야 합니까?" "좋은 질문을 했다! 부하는 반하도록 만들지 않으면 안 돼. 다른 말로 
하면 심복이라는 것인데, 심복은 사리를 초월한 데서 생기는 거야. 감탄하게 하고 또 감탄하게 하여 좋아서 
견디지 못하게 만들어나가는 것이다." "예." "그러기 위해서는 모든 면에서 가신들과는 다르지 않으면 안 된다. 
그렇지 않으면 오래지 않아 훌륭한 가신들을 모두 치쿠젠에게 빼앗기게 되는거야." 그 말을 듣고 토리이 
마츠마루는 깜짝 놀랐다. 이에야스가 걱정하고 있는 것의 '정체'를 그제야 비로소 깨달았다. '그렇구나. 
히데요시를 두려워하고 계시는구나...' 
  
    5 "가신들이 쌀밥을 먹거든 너는 현미나 보리밥을 먹어야 한다. 가신들이 아침에 일어나거든 너는 새벽에 
일어나거라. 다음에는 너를 매사냥에 데리고 가서 몇 리나 걸을 수 있는지 시험하겠다. 체력도 가신보다 
앞서야 하고 분별력도 가신보다 뛰어나야 한다. 인내심도 절약도 가신을 능가해야하고 자비심도 가신보다 
많아야만... 비로소 가신들은 너에게 반하고 너를 존경하여 곁에서 떠나지 않게 된다. 알겠느냐, 이러한 
대장으로서의 수업을 엄격히 해나가야 한다." 이에야스는 이렇게 말하면서 다시 히데요시의 모습을 떠올렸다. 
어째서 요즘에는 히데요시가 자꾸 마음에 걸리는지 스스로 생각해도 우스웠다. 오기마루를 오사카에 
보내고서야 히데요시가 자기 생활에 깊이 파고들기 시작한다는 것을 겨우 깨달았다. 앞서 미카타가하라 전투 
직전의 타케다 신겐에 대한 일이 뇌리에서 떠나지 않았다. 그가 군사를 거느리고 와서 신들린 듯 우쭐거리며 
싸움을 걸어왔을 때의 그 심정과 너무나 흡사했다. 이번에도 어쩌면 뜻하지 않은 일로 히데요시를 적으로 
삼아 계산도 않고 군사를 동원할 우려가 있었다. '제이의 전환기다!' 이성으로는 이렇게 생각하고, 앞서 
신겐에게 고통을 받으면서 전략과 전술을 배웠던 것처럼 히데요시에게 민심을 수습하는 방법과 정략의 묘미를 
배워야 한다고 생각하면서도, 계속 초조해하는 것은 역시 인질을 빼앗긴 열등감에서인지도 몰랐다. 어쨌든 
자기가 하는 말을 나가마츠마루가 아직은 알 리가 없다... 고 생각은 하지만, 지금부터 되풀이하여 가르치지 
않으면 돌이킬 수 없는 사태가 발생할 것 같은 마음이었다. '히데요시에게는 아직 아들이 없다...' 지금까지는 
이것이 유일한 위안이었다. 그런데 오기마루를 보내고 나서- '히데요시에게는 수많은 아들이 있다...' 아직 
생각해보지도 않았던 반대되는 대답에 부딪쳤다. 노부나가가 죽은 뒤 히데요시는 순식간에 제후의 마음을 
휘어잡았다. 아마도 그 양자들은 몇 년이 지나지 않아 히데요시를 위해 혼쾌히 그 친아버지의 목을 베러 가게 
될지도 몰랐다. 그런 매력이 히데요시에게 있다는 것을 깨달은 순간, 이따금 자신에게 활을 쏘면서 달려오는 
오기마루의 모습이 상상되고는 했다. "알겠느냐, 나가마츠?" "예. 힘쓰겠습니다." "좋아, 그럼 물러가 차를 
들도록 해라. 알겠느냐. 근시들에게 나가마츠마루는 고집스럽다, 인정이 없다는 말을 들어서는 절대로 안된다." 
"예." "물러가도 좋아." 나가마츠마루가 공손히 절하고 나간 뒤 이에야스는 아침 식사를 하기 시작했다. 
밀가루를 섞어서 쑨 약간의 죽에 반찬은 야채 절임. 그 밖에 먹다가 남겨둔 된장볶음이 곁들여 있었다. 
아침밥을 먹는 동안에도 묵묵히 생각에 잠겨 있었기 때문에 곁에서 시중을 드는 마츠마루나 오카메, 아오키 
쵸자부로는 숨막힐 듯한 긴장감을 떨치지 못했다. 이시카와 카즈마사가 찾아온 것은, 식사가 끝나고 
이에야스가 혼다 마사노부를 불러 코슈의 여러 고을에서 거둔 공납을 계산하게 하고 있을 때였다. "뭐, 
카즈마사가 돌아왔어? 곧 들라고 해라." 이에야스는 얼른 장부를 닫게 했다. 
  
    6 카즈마사는 혼다 사쿠자에몬을 만나지 않고 직접 이에야스를 찾아왔다. 물론 그동안 오사카 성에 
도착한 이후의 상황은 대강 보고해왔다. 그러나 아사히히메에 관한 일 이후의 문제에 대해서는 일부러 알리지 
않았다. 보통 일이었다면 먼저 혼다 사쿠자에몬을 찾아가, 두말없이 이에야스가 승낙하도록 사전에 협의하고 
나서 이에야스 앞에 나타났을 터였다. 하지만 이번에는 생각하는 바가 있어. 거꾸로 이에야스에게 먼저 
보고하려는 것이었다. 가신들의 반대가 거셀 경우, 이에야스가 이미 승낙할 뜻을 밝혔다고 하여 이를 억제할 
생각이었다. "지금 돌아왔습니다." 이렇게 말하는 카즈마사에게 이에야스는 몸을 앞으로 내밀 듯이 하고 
서둘러 물었다. "어떻던가. 치쿠젠은 내가 아프다고 했더니 무어라 하던가?" 카즈마사는 일부러 천천히 혼다 
마사노부를 돌아보며 말했다. "이미 히데요시는 치쿠젠노카미가 아닙니다. 종삼품 다이나곤에서 지난 정월에는 
정이품에 올라 나이다이진...이 되었습니다." 이에야스에게 혼다 마사노부가 이 자리에 있어도 좋으냐고 물을 
생각에서 한 말이었다. 이에야스는 그 뜻을 순순히 받아들이지 않았다. "마사노부도 여기 있게." 신경질적으로 
꾸짖듯이 말했다. "카즈마사, 맨 먼저 그런 말부터 하는 것을보니, 자네는 그 새로 된 나이다이진으로부터 
무슨 어려운 문제를 떠맡고왔군." "주군!" "왜 그러나? 어려운 문제라면 몇 번이라도, 몇 십 번이라도 자네를 
왕복시키겠네." "어려운 문제가 생기리라고 주군도 각오하셨을 것입니다... 오늘은 평소와 달리 심기가 
불편하신 것 같군요." "뭐... 내가 평소와 다르다고?" "예, 혹시 감기라도..." "으음." 이에야스는 쓴 웃음을 
지었다. "그래, 내가 잘못했네! 순서가 있을 테니, 순서대로 말해보게." "알겠습니다... 실은 주군께서 
병환이시기 때문에 제가 대신 왔다...고 말할 틈도 없이 히데요시는 그것은 알고 있었다, 더 이상 말하지 
말라...며 웃으면서 손을 내저었습니다." "으음, 그 사람다운 일이야." "그리고 더 이상 그 말에 대해서는 
언급하지 않고, 이번 초봄에 오기마루님의 관례를 올리겠다는 것, 카와치나 이즈미 중에서 일만 석을 주어 
그것으로 경비를 충당케 하겠다는 것, 그리고 이름은 히데야스라고... 히데요시와 이에야스 양쪽에서 한 자씩을 
취하겠다는 것 등을 거침없이 말했을 뿐, 그 이후 정월까지 아무 일도 없었습니다." "정우러까지는...?" "예, 
그래서 이 카즈마사도 그대로 돌아오게 되지 않을까 하고 착각했을 정도입니다마는..." "그런데 역시 그렇지 
않았다는 말이로군. 순서대로 잘 말해주었네. 그렇다면 그 어려운 문제란?" 이에야스는 다시 사방침 앞으로 
몸을 내밀고 똑바로 카즈마사를 바라보았다. 
  
    7 카즈마사는 숨이 답답해졌다. 이에야스만이 아니라 혼다 마사노부가 옆에서 긴장한 얼굴로 이야기를 
듣고 있었다. '이 이야기는 역시 단둘이 하고 싶었는데...' 새삼스럽게 생각했다. 한 사람쯤이야... 이렇게 
생각해보았지만, 그 한 사람이 있기 때문에 말하는 데 몹시 신경을 쓰지 않으면 안 되었다. "주군! 반드시 
어려운 문제라고는 할 수 없을지 모릅니다." "어려운 문제가 아니라고...?" "예. 히데요시의 비명이라 
생각한다면 듣지 못할 것도 없습니다. 히데요시도 주군이 오사카로 오시지 않으면 큰일이라고 여간 난처하게 
생각하고 있지 않습니다." "당치도 않은 소리!" 이에야스는 혀를 찼다. "그 사람이 어디 난처해할 사람인가? 
그래, 무어라 하던가?" "히데요시는, 나는 이에야스에게 머리를 숙이는 한이 있어도 오도록 해야겠다고 
말했습니다." "그런 말이야 했을 테지. 그 정도는 투구 위에 앉은 잠자리만큼도 생각지 않는 인간이야. 그렇지 
않은가, 마사노부?" "그렇습니다." 카즈마사는 흘끗 마사노부를 노려보았다. "이번 우란분재 때까지는 
세이이타이쇼군이 될 것이라고도 했습니다. 가능한 일일 것입니다. 이미 조정을 히데요시 마음대로 조종할 수 
있으니까요. 그렇게 되면 히데요시는 이 나라의 병권을 완전히 장악하게 됩니다." "뭣이, 세이이타이쇼군이 
된다고...? 그것은 안 될 말이야. 카즈마사. 세이이타이쇼군은 겐지의 직계여야 한다는 선례가 있어. 다른 
가문에서는 임명할 수 없어." "그런데도 자기는 예외라고 했습니다. 이미 어떤 경로를 통해 내락을 받은 것이 
분명합니다. 나는 태양의 아들이므로 각벼랗다고 자신있게 말했습니다. 그러면 일본의 모든 무장은 일단 
히데요시의 휘하에 들어가게됩니다." 여기까지 말하고 카즈마사는 길게 한숨을 쉬었다. "이에야스와 인척이 
되고 싶다, 이 일을 잘 주선하라... 그러면 매제가 처남의 성에 오는 것이니 이에야스의 체면도 설 것이라고." 
"뭐, 인척....?" 이에야스는 의아하다는 듯 고개를 갸웃거렸다. "대관절 인척이라니 그게 무슨 말인가?" 
"히데요시...가 아닌 나이다이진의 가문과 연분을 맺자...고 하는 것이었습니다." "그야 오기마루를 양자로 
보냈으니 이미 인척이 된 것이 아닌가?" "그런 뜻이 아닙니다. 주군께... 성주님께... 히데요시 가문의 사위가 
되어달라는 것입니다." "뭣이...!" 이에야스는 눈이 휘둥그레져 시선을 마사노부에게 보냈다. 마사노부도 눈을 
비둘기처럼 깜박거리며 이에야스와 카즈마사를 번갈아 바라보고 있었다. 카즈마사는 단숨에 말해버렸다. 
"히데요시에게는 아사히히메라는 여동생이 있습니다. 물론 출가했습니다마는... 여동생을 이혼시키더라도 
주군과는 싸우고 싶지 않다는 것이 히데요시의 심정... 그러므로 이 카즈마사는 이것이야말로 보기 두문 
히데요시의 비명이라 여기고 일단 그대로 돌아왔습니다!" 
  
    8 잠시 동안 이에야스는 카즈마사를 바라보기만 할 뿐 말을 하지 않았다. 너무나 뜻밖의 말을 들었기 
때문에 당장에는 그 의미를 정확하게 이해하지 못했다. 인척이 되고 싶다... 그러기 위해 다른 가문으로 출가한 
여동생을 이혼시켜 이에야스에게 시집보낸다... 그렇게 되면 오사카 성에 오더라도 이에야스의 체면이 선다... 
아니, 그보다 더 기괴한 것은, 이러한 히데요시의 제의를 비명이라 여기고 돌아온 카즈마사의 심정이었다. 
'비명은 커녕 이것이야말로 히데요시의 성격을 여실히 보여주는 뻔뻔함이 아니고 무엇이겠는가.' "카즈마사." 
"예." "자네는 히데요시의 그 제의를 정말로 비명이라 생각하고 있나?" "주군은 그렇게 생각지 않으십니까?" 
"나는..." 말하다 말고 이에야스는 짐짓 마음을 늦추었다. '무섭다.' 차마 이렇게 말할 수는 없었다. 목적을 
위해서는 수단을 가리지 않는 히데요시에 대한 무서움을 솔직하게 털어놓는다면 앞으로의 사기에 영향을 미칠 
것이다. "비명이 아니야. 카즈마사. 히데요시는 어떤 경우에도 비명을 지를 사람이 아니야. 언제나 
의기양양하게 손을 쓸 수단을 생각하고 있어. 자기에게는 막히는 일이 없다고 크게 자부하는 자일세." 이렇게 
말하면서 이에야스는 그 한마디 한마디에 필요 이상으로 신경을 쓰는 자기 자신이 싫어졌다. '혹시 카즈마사는 
저도 모르는 사이에 히데요시에게 매료당하고 있는 것은 아닐까...' 만일 그렇다면 섣불리 말을 할 수 없다고 
무의식 중에 경계하고 있는 증거인 듯 했다. "그런데, 그 아사히히메라는 히데요시의 여동생은 몇 살인가?" 
"예... 그것이... 마흔셋이라고 합니다마는..." "뭐, 마흔셋?" 큰 소리로 묻는 바람에 카즈마사는 그만 얼굴이 
뜨거워졌다. 서른세살 이후의 여성을 늙은이로 취급하던 당시 관습에 따르면 마흔세 살은 이미 손자나 돌보며 
기뻐해야 할 나이의 노파나 다름없었다. 카즈마사의 얼굴이 뜨거워진 것은 이 때문이었는데, 이에야스는 순간 
왠지 찔끔했다. "마흔셋이란 말이지..." "예, 그리고 현재까지는 아직 사지 휴가노카미란 자의 아내입니다." 
카즈마사는 더 망설이지 않았다. "주군! 그러므로 세상에서는 히데요시가 궁지에 몰린 끝에 전례가 없는 일을 
무리하게 했다... 무리한 일을 하지 않을 수 없을 정도로 궁지에 몰렸다... 고 할 것이므로, 결코 주군의 
불명예는 되지 않을 것이라 생각합니다." "그럼, 자네는 찬성한다는 말인가?" "주군은 동의하지 
않으시겠습니까?" "마흔셋이라..." 이에야스는 다시 한 번 중얼거리고 크게 혀를 찼다. 뇌리에 젊음이 
시들어버린 가련한 노파의 환상이 떠올라. 불결한 생각이 들어 견딜 수 없었다...
  
    9 "주군!" 카즈마사는 다시 몸을 앞으로 내밀 듯이 하고 말했다. "주군은 일을 일부러 어렵게 만드시지 
않아야 합니다." "뭣이, 일부러 어렵게 만든다고?" "예, 상대의 수치가 될망정 주군의 수치는 되지 않습니다. 
이 경우 나이는 도리어 주군보다 연상인 편이 좋다고 생각합니다." "으음." "정실로 맞아들였다고 해서 반드시 
총애하셔야 하는 것은 아니므로, 인질을 잡는다는 생각으로 과감하게 상대의 제의를 받아들이시는 것이 
타당하다고 생각합니다." "..." "물론 상당한 지참금을 가져올 것이니 성안에 따로 전각을 만들어 살게 
하십시오... 천하를 위해, 가문을 위해서라 생각하면 마음이 가라앉으실 것입니다. 아니... 오기마루 님 대신 
이쪽에서도 인질을 잡았다는 정도로 생각하시면..." "카즈마사!" "예." "나는 히데요시가 여동생을 강제로 
떠맡긴다고는 생각지 않네." "그러시면...?" "나는 자네에게, 이시카와 카즈마사에게 먹고 싶지도 않은 떡을 
억지로 강요당하고 있는 것 같아 구역질이 나는 기분이야." "당치도 않습니다. 상대는 또다시 무슨 생각을 
할지 모르는 히데요시... 주군도 그만한 각오를 하시지 않으면 안됩니다." "그렇다면, 무슨 짓을 할지 모르는 
상대이므로 방심해선 안 된다고 생각한 일이 있나, 자네는?" "방심해서는 안 된다고 하시는 것은, 여동생을 
출가시켜놓고 쳐들어 오기라도 한다는 뜻입니까?" "쳐들어오지는 않겠지. 이쪽에서도 대비하고 있으니까. 
여동생을 미끼로 삼아 나를 오사카로 유인하여, 여동생과 이에야스의 목숨을 맞바꿀 생각...이라고 일단 
의심해본 일이 있느냐고 물은 것일세." "주군!" "왜 그러나? 안색이 변했군." "변할 수밖에 없습니다. 지금 
하신 말씀이 카즈마사에게는 천만 뜻밖입니다." "어째서 뜻밖이란 말인가?" "이 이시카와 카즈마사는 
히데요시의 가신이 아닙니다. 대대로 도쿠가와 가문을 섬겨온 가신입니다." "몇 번이고 의심을 해보았다는 
말인가?" "물론입니다! 지금 히데요시와 맞서시면 안 됩니다. 히데요시는 주군보다 연장자, 면목만 선다면 
이쪽에서 스스로 히데요시에게 접근하여 도리어 제후들의 마음을 사로잡으면, 자연히 익은 감은 떨어질 때가 
올 것입니다. 주군의 말씀은 정말 뜻밖입니다." "카즈마사!" "예, 말씀하십시오." "자네가 분명하게 말한 이상 
나도 말하겠네. 나는 불쾌해. 그런 것을 어떻게 즉시 대답할 수 있다는 말인가. 나도 생각해볼 테니 자네도 
사쿠자에몬 등의 의견을 듣고다시 만나 상의하기로 하세." 카즈마사는 무릎걸음으로 한 걸음 다가앉았으나 
아무 말도 하지 않았다. 눈썹과 입술을 꿈틀꿈틀 경련시키며, 두 사람의 시선이 허공에서 무섭게 뒤얽혀 
있었다. 
  
    10 '너무 서둘러 결론을 말했구나...' 카즈마사는 크게 후회했다. 이에야스의 눈에서 정말 분노가 느껴졌다. 
카즈마사에게는 이보다 더 의외의 일도 없었다. 그러나 이것은 인간의 정의로 볼 때 무리가 아닌지도 몰랐다. 
자식에 대한 애착이 강한 이에야스가 히데요시에게 오기마루를 인질로 보낸 일로 얼마나 고민하고 있는가 
다시 한 번 깊이 생각해볼 필요가 있었다. 그러나저러나 히데요시에게 강요당하는 것이 아니라 카즈마사에게 
강요당하고 있다니, 이 얼마나 듣기 거북한 말인가. 그 말 뒤에는- "카즈마사, 그대는 히데요시의 앞잡이가 된 
것 아니냐?" 이렇게 비난하는 것 같은 짙은 의혹의 기미가 느껴졌다. 혹시 이에야스는 두 사람 사이에 끼여 
난처해진 카즈마사가 스스로 히데요시에게 권유한 것이 아닌가 의심하고 있는지도 몰랐다. '이 자리에서는 
그냥 물러서자...' 이 이상 더 변명하면 이에야스로부터 자기 입장만 더욱 의혹을 사게 될 것 같았다. 
카즈마사는 머리를 조아리고 조용히 말했다. "제 말이 지나쳤습니다. 말씀하신 것처럼 이 문제는 당장 결정할 
수 있는 일이 아닙니다... 저는 이제부터 사쿠자에몬에게 가서 센치요에 관한 일 등 여러 가지를 이야기해 
주겠습니다." 이에야스는 대답하지 않았다. 기분이 언짢다기보다 역시 불쾌감으로 화를 낸다는 것을 잘 알 수 
있었다. 이런 얼굴은 코마키나 나가쿠테 전투때도보지 못한, 달아오른 거대한 바위를 연상시키는 무서운 
표정이었다. 카즈마사가 일어나는 것을 보고 마사노부가 부리나케 뒤쫓아왔다. 그리고는 나직하게 말헀다. 
"이시카와 님, 나중에 제가 잘 말씀드리곘습니다." 이번에는 카즈마사가 대답하지 않았다. '지나친 소리!' 
일별을 던졌을 뿐 그대로 큰방을 향해 걸어갔다. 밖으로 나오자 울고 싶었다. 전쟁터에서라면 그 자리에서 
승부가 결정될 텐데 외교란 이 얼마나 번거로운 것인가. 아니, 그렇더라도 단순한 무장과 무장의 교섭이라면 
이처럼 고민하지 않아도 될 터. 그러나 발군의 지략을 가진 히데요시와 남달리 심사숙고하는 이에야스- 
"전쟁만은 피해야 한다." 이렇게 마음으로는 정해놓고도 서로 체면을 살리려고 계략을 쓰고 있는 데는 어쩔 
도리가 없었다. 카즈마사는 사쿠자에몬의 거실로 찾아가 이야기가 모두 끝날 때까지 그 방에는 화로 하나도 
놓여 있지 않다는 것을 깨닫지 못했다. "나도 잘못했어. 오늘은 히데요시가 이런 말을 했습니다... 그 말만 
하고 물러났어야 하는데 그랬어. 내가 권하는 것처럼 되어... 너무 서둘렀다니까." 털어놓고 말한 뒤- 
"사쿠자에몬, 추워지는군. 화로를 내놓지 않겠나?" 천연덕스럽게 말했다. "안 돼!" 사쿠자에몬은 한마디로 
대답했다. "자네 이야기를 듣는 동안 주군보다 내가 더 화가 치밀었네. 안 돼, 이 사쿠자에몬은 자네 같은 
자에게는 화로는 커녕 차 한 잔도 대접하지 못하겠어." "후후후." 카즈마사는 그 말을 듣고 웃었다. 
  
    11 "아니, 자네 화났나...?" 카즈마사는 사쿠자에몬이 평소의 버릇대로 이리 비꼬고 저리 비꼬면서 농담을 
하는 것이라 생각했다. "그럼, 나는 주군에게도 꾸중을 듣고, 이제 자네에게도 욕을 먹은 셈이로군..." 씁쓸히 
웃으면서 목을 움츠리고 떠는 시늉을 했다. "허 참, 올해는 꽤나 운수가 사나운 것 같아." "흥." 사쿠자에몬이 
비웃었다. "그렇지는 않겠지. 히데요시는우리 대장보다 훨씬 그릇이 커. 재산도 다섯 배가 뭐야. 열 배는 될 
것이야." "뭐! 지금 무슨 말을 하려는 건가, 사쿠자에몬?" "히데요시의 가신이 되면 녹봉이 더 많아질 
것이라는 말일세." "흥." 카즈마사는 갑자기 진지한 표정이 되어 상대의 희롱에 말려들지 않으려고 자세를 
가다듬었다. "그럴지도 모르지. 히데요시도 그런 말을 하더군." "그럴테지. 그렇다고 알고 있기 때문에 주군이 
화를 내시는 것도 무리가 아니지. 자네가 너무 서두른 탓에 화를 내신 것이라고는 생각지 말게, 카즈마사." 
"사쿠자에몬... 농담은 농담으로 끝내기로 하세. 자네가 이 일을 주군이 납득하시도록 권해주지 않겠나?" 
"어림도 없는 소리! 거절하겠어." "아니, 어째서?" "불결해... 더러워!" "하하하...그럼, 이런 하찮은 일 때문에 
히데요시를 적으로 돌려 싸우자는 말인가?" "그렇지는 않아. 똑같이 평화를 찾는 데도 좀더 나은 수단이 있을 
것일세. 자네 말대로 그 노파를 데려다놓고 나서 주군이 천하를 손에 넣었다고 가정해보게. 후세 사람들이 
무어라 할 것 같나? 처남 매부 사이가 되어 오사카 성에 간다...는 따위의 작은 일이 아닐세. 이에야스는 
목적을 위해 수단과 방법을 가리지 않은 추잡한 자라고 자자손손 대대로 손가락질을 받게 될 것일세." 
"사쿠자에몬." "왜?" "자네의 그 말은 진정인가?" "카즈마사! 자네는 내가 농담을 하고 있는 줄 알고 있나? 
화가 났다고 했는데도 모르겠다는 말인가?" "이거, 점점 더 기묘한 소리를 하는군." "기묘한 것은 바로 
자네일세. 어떤가, 이대로 오카자키로 돌아가 잠시 머리를 식히면?" "사쿠자에몬!" 카즈마사는자기 얼굴에서 
핏기가 가시는 것을 느낄 수 있었다. "그럼, 자네는 이 혼담에 동의할 수없다는 말이로군." "물론, 주군에게도 
동의하지 말라고 권하겠어. 아니, 만일에 주군이 동의하여 그 노파를 하마마츠로 데려오시겠다고 하면 이 
사쿠자에몬은 가신들과 상의하여 불태워 죽이고 말겠어. 잘 기억해두게." 이미 의심할 여지가 없었다. 
사쿠자에몬은 정말 격분해 있었다. "그 노파가 남편이 죽은 미망인이라면 또 모르지만 지금도 남의 아내로 
있다고 하는데... 억지로 이혼시키다니... 그러고도 인간인가. 인간의 탈을 쓴 짐승이야. 그것은... 이런 일은 
받아들일 수 없다고 거절했다가 그 때문에 멸망한다고 해도 수치가 되지 않아. 절대로! 쓸데없는 소리를 하면
그냥 두지 않겠어, 카즈마사." 
  
    12 카즈마사는 순간 등골이 오싹해졌다. 이에야스가 그의 당돌한 제의에 화를 냈다고 해도 이처럼 
놀라지는 않았을 것이었다. 어떤 경우에도 서로 마음을 터놓고, 각자 자기 입장을 견지하면서도 언제나 
마음속으로는 카즈마사를 이해해주었던 사쿠자에몬이었다. '그 사쿠자에몬이 이번에는 정말 화를 내고 있다...'
그렇게까지 카즈마사의 생각은 불결하고 기괴했다는 말인가? 카즈마사는강하게 고개를  저었다. '그렇지 안다! 
나의 설득이 아직 부족하다.' "사쿠자에몬." 그는 크게 머리를 끄덕이면서 말을 이어나갔다. "자네 이론은 옳은 
것 같지만 옳지 못해." "허어, 어디에 잘못이  있다는 말인가, 나에게?" "잘 들어보게! 현재  남의 아내로 있는 
여동생을 억지로 이혼시켜 주군에게 출가시키려고 획책하는 자는 누구인가?  그것은 주군이 아니야. 히데요시 
자신이란 말일세. 따라서 이것은  히데요시의 일생일대의 흠이  될지언정 주군의 수치는 아니라고  생각지 않
나?" "그것이 자네의 계산이란 말이지. 하지만 내 주판으로는 그런 계산이 나오지 않아. 그  불결한 제의에 아
무런 저항도 느끼지 않고 응하는 자는 제의한 자와 비교하면 단지 똥 묻은 자와 겨 묻은 자의 차이야." "사쿠
자에몬..." 카즈마사는 창백해진 얼굴로 웃었다. "큰일일세. 자네의  그 고집은." "큰일일 것 없어. 나의  유일한 
자랑이 고집이니까." "좋아, 그 점은 인정하겠네. 인정하지 않으면 이야기가 안 될테니." 이렇게 말하고 카즈마
사는 그 역시 꼼짝도 않을 기세를 보이며 손뼉을 쳐서 사쿠자에몬의 아내를 불렀다. 두 사람이 밀담을 나눌때
는 사쿠자에몬의 아내 이외에는 출입하지 않는 것이  관례였기 때문에 손뼉을 치면 그의 아내가 온다는  것은 
카즈마사도 잘 알고 있었다. "부인, 이번에는 말이 좀 길어질 듯합니다.  죄송하지만 화로와 차를 부탁합니다." 
사쿠자에몬은 흘끗 아내를 노려보았다. 그러나 별로 제지하려고 하지는 않았다. 아내가 화로와 차를 가져왔다. 
"야아, 이제야 살 것 같군..." 따뜻한 찻잔을 두 손으로 감싸듯이 하고 차를 한 모금 마시고 나서 다시 말했다. 
"사쿠자에몬, 나는 자네가 찬성할 때까지 여기서 움직이지 않겠네." "좋아,  몇 년이라도 죽치고 있게." 사쿠자
에몬도 지지 않고 말했다. "나도 자네를 설득할  생각일세." "사쿠자에몬, 주군의 첫째 목표가 무엇이었지? 그
것을 다시 한 번 생각해볼 필요가 있을 것 같아."  "굳이 다시 생각할 필요까지도 없네. 잊지 않고 있으니까." 
"이것 보게. 주군의 비원은 오직 한 가지. 난세의 종식과 천하 만민의 평화일세." "물론이지, 그러나 남의 손으
로 이룩하게 하려는 것은 아니야. 자신의 손으로 그 큰일을 성취시키는데 의미가 있어." "그 첫째 목적을 달성
하기 위해 지금 히데요시와 제휴해야 한다고 생각지 않나? 혼담이라는 말이 눈에 거슬리거든 인질을 잡는다고 
생각하면 될 것 아닌가?" "그건 안 될 말이야." 두 사람의 생각은 만나는 점이 없는 영원한 평행선인 것 같았
다. 
  
    13 "카즈마사, 지금 히데요시와 제휴하면,  앞으로 히데요시가 죽었을 때는  천하가 주군의 것이 된다...고 
생각하는 모양이군. 자네 속셈을 이 사쿠자에몬이  꿰뚫어보고 있네." 카즈마사는 지체 없이  대꾸했다. "그럼, 
자네는 찬성하지 않는다는 말인가? 주군이  히데요시보다 젊다는 계산이 틀렸다는 말인가?"  "카즈마사!" "왜, 
사쿠자에몬?" "자네 속셈은 치사해. 계산은 틀리지 않았다  해도 중요한 핵심이 하나 빠져 있어." "뭐,  핵심이 
빠져 있다니?" "그래, 자네는 코마키, 나가쿠테 전투의 의미를  잘 모르는 모양이군. 그때 주군이 무어라고 하
셨나? 지금 여기서 히데요시를 쓰러뜨리면 나  혼자 천하의 제후들을 적으로 삼지 않으면  안 된다고 하셨어. 
그러므로 지금은 모두를 히데요시와 상대하게  해야 한다고 하셨지." "그것을 이  카즈마사가 못 알아들은 줄 
아나? 이것 보게. 사쿠자에몬. 승리한 싸움인데도 상대에게 명예를 양보한 것은 모두 훗날을 깊이 생각한 주군
의 인내심 때문일세. 그러므로 시기를 보아 제휴해야 한다고 하신 것 아닌가... 상대가 매제의 신분으로  와 달
라... 알겠나, 오기마루 님은 양자이고 정실은 히데요시의 여동생.  그래서 오사카에 와서 이런저런 정치문제에 
힘을 합하면 히데요시의 사후에는자연히 천하는  주군의 것... 이것이 코마키와 나가쿠테  전투의 의미를 알기 
때문에 세운 책략이라고는 생각지 않나?" "아니, 그렇게 생각지 않아."  사쿠자에몬은 한마디로 대답하고 손과 
고개를 동시에 흔들었다. "자네 말을 들어보니 역시 핵심이 빠졌어. 아니 자네 하는 걸 보니  겁쟁이인지도 모
르겠군." "뭐, 겁쟁이라고, 이 카즈마사가" "그래, 때로는 겁쟁이가 될 필요도 있곘지. 됐네, 됐어." "이거, 그냥 
들어 넘길 수 없는 소리를 하는군. 어째서 그렇다는 거야? 그 설명을 듣고 싶어. 사쿠자에몬." "카즈마사..." 사
쿠자에몬은 더욱 빈정대는 투로, 그러나 침착하게 말했다. "자네는 노부나가 공이 죽은 뒤 그토록 빨리 제후들
이 히데요시에게 꼬리를 흔든 것은 어째서라고 생각하나?" "그것은 히데요시의 실력 때문이지. 실력이 뛰어나
므로 일단은 제휴하는 것이..." "잠자코  있게!" 사쿠자에몬은 큰 소리로  상대의 말을 제지했다. "실력이 있는 
히데요시. 그래서 더더욱 섣불리 제휴해서는 안 된다는 말일세. 물론 전쟁은  하지 않는 것이 좋아. 하지만 히
데요시는 그리 쉽게 멸망하거나 꼬리를  흔들거나 할 인물이 아니야... 알겠나,  이것이 중요한 점일세. 일본의 
모든 무장은 한결같이 히데요시라는 호랑이 앞의 고양이였어. 이에야스도  약간 크기는 하지만 역시 고양이는 
고양이야...라고 여겨지면 히데요시가 죽은 뒤 순순히 천하가 주군의 손에 들어올 것 같나? 고양이들이 사방에
서 들고 일어나 다시 난세가 될 우려가 있다고 생각지 않나? 지금 일본의 모든 고양이들이 꿇어 엎드려도  이
에야스만은 호랑이는 아니지만 용이었다...고 강하고 분명하게 인식시켜야만  비로소 호랑이가 죽은 뒤에 고양
이들이 소란을 피우지 못하는 거야...아직 히데요시의 눈에는 주군이 고양이로 보이고 있네. 그런 가운데서  제
휴한다는 것은 비록 명분이라고는 해도 이 사쿠자에몬은 절대로 용납할 수 없어." 카즈마사는 어느 틈에 입술
을 깨물고 두 주먹을 부르르 떨었다. 
  
    14 카즈마사는 여기까지 이야기를 듣고 사쿠자에몬이 무엇을 생각하고 있는지 잘 알게 되었다. 요컨대 카
즈마사의 교섭은 너무 미온적이라고 생각하는 것 같았다. 싸움은 하지 않아야 하지만, 좀더 강하게 히데요시를 
대하여 천하의 제후들에게 도쿠가와  이에야스만은 그대들과 다르다는 인상을  심어주어야 한다고. "사쿠자에
몬... 알겠네! 그럼. 나는 이 정도에서 손을 떼겠어. 나도 자네와 마찬가지로 주군이고양이로 보이도록 하고 싶
지는 않아. 히데요시 같은 호랑이가 못 된다면 그와는 질이 다른 용으로  보이게 하기 위해 혼신의 노력을 다
했어. 인질을 양자로 바꾸기도 하고. 양가의 관계가 처남 매부... 가 된다면 이것으로 체면은 선다...고도 생각했
으나, 주군이나 자네의 마음에 들지 않는다면 도리가 없지. 나에게는 그 이상의 능력이 없어. 나는 이제 두 가
문의 교섭에서는 그만 손을 떼겠네."  혼다 사쿠자에몬은 카즈마사의 어조가 차차  심각해진다는 것을 깨닫고 
흘끗 그의 안색을 훔쳐보며 고개를 돌렸다. 겉으로 보기에는 완고일변도. 언제나 거친 목소리를 내면서도 실은 
가슴 속에 치밀한 생각과 인내를 숨기고 있는 사쿠자에몬이었다. "내  말을 듣고 있나. 사쿠자에몬. 나는 주군
에게도 심하게 꾸중을듣고 왔어. 자네  생각도 이제 알겠고. 그러니 이대로  오카자키로 돌아가겠네. 오사카를 
왕복하는 일에 다시는 이 카즈마사를 불러내지 말도록 자네가 주군에게 잘  말씀 드려주게." "흥." "무엇이 흥
인가, 내 말을 알아들었겠지?" "알겠네..." "그럼, 이만 실례하겠어. 지금부터 말을 타고 요시다에 가서 묵겠네." 
"기다려." "기다리라니 다른 용건이라도 있다는 말인가." "기다려..." 사쿠자에몬은 같은  말을 되풀이하고 천천
히 자기 턱을 쓰다듬었다. "그럼, 자네 생각으로는 그 노파를 거절하면 전쟁이  벌어질 것이란 말인가?" "그렇
지 않다면 내가 무엇 때문에 이런 일을 말하러 왔겠나? 하지만 이 일에  대해서는 더 말하지 않겠네. 나는 모
르겠어.이 카즈마사가 잘못 보았는지도 몰라. 그러니 다른  사람을 보내도록 하게. 카즈마사는 히데요시로부터 
이 일을 성사시키라는 말을 듣고 결국 병상에 누웠다고 해도 좋아." "바보로군." "누가..." "흥." "또 흥인가? 이
제, 그만 돌아가겠네." 카즈마사는 자리에서 일어서려 했다. "기다려." 여전히  사쿠자에몬은 무거운 소리로 그
를 붙들었다. "자네가 병상에 누웠는지 아닌지 히데요시의  귀에 안들어갈 것이라 생각하나?" "들어가면 들어
간 대로 상관없지 않아? 그게 무슨 대수인가. 어쨌든 나는 히데요시를 더 설득할 힘이 없고, 주군이나 자네를 
납득시킬 힘도 없네." "있어, 있다니까!" "뭐가 있다는 말인가?" "전쟁을  하지도 않고, 또 주군을 고양이라 부
르며 모독하지도 못하게 할 유일한 방법이 있다고 했네." "그렇다면, 자네가 하면 될 것  아닌가? 이 카즈마사
의 힘은 거기까지는 미치지 못하네." "흥." 이때 사쿠자에몬은 노하는 대신 천천히 웃고 있었다. "드디어 온 것 
같네. 자네와 내가 목숨을 버릴 때가. 카즈마사. 오늘 내가 어째서 자네가 추워하는데도 화로도 차도내오지 않
았는지 그 이유를 알겠나?" 
  
    15 사쿠자에몬의 다른 마음을 내비쳐보이는 이 한마디에  카즈마사는 울컥했다. "그렇다면 자네는 부인에
게까지도 우리 두 사람이 의견대립으로 언쟁하는 것처럼 보이게 하면서 속셈은 다른 데 있었단 말인가?" 카즈
마사가 씁쓸한 얼굴로 혀를 차자 사쿠자에몬은 태연한 표정으로 말을 이었다. "자네말고 히데요시에게 사자로 
갈 사람이 미카와 가신 중에는 없어. 그래서 나는 자네가 떠나기 전에  술을 나누면서 은근히 그 냄새를 풍긴 
것으로 알고 있는데..." 그러면서  더욱 몸을 앞으로 구부리고  목소리를 낮추었다. "하겠나, 카즈마사?"  "무엇
을?" "히데요시에게 혼담을 승낙했다고 말하라는 것일세. 오사카 성에 가고 안 가고는 그 다음의 일이야. 히데
요시에게는 이쪽에서 갈 것처럼 생각하게 하고 그 여동생을 인질로 잡자는 것일세." "아..." 카즈마사는 하마터
면 소리를 지를 뻔했다. "알겠나, 히데요시를 보기 좋게 속이자는  것일세. 만일 전쟁이 벌어진다면 그렇게 하
는 편이 유리하지 않겠나?" "...그러면, 주군은?" "역시 속여야겠지." 사쿠자에몬은 여기서 흥 하고 콧방귀를 뀌
었다. "히데요시가 오사카 성으로 오라는 조건을 철회했다. 그러므로 혼담까지 거절한다면 너무 모가  나기 때
문에 그것으로 문제를 매듭짓겠다고... 주군과 가신들은 내가 속이겠네. 그런데 히데요시만은 자네가  아니고서
는 속이지 못해." "으음." 카즈마사는 저도 모르게 신음하고 사쿠자에몬을 똑바로 바라보았다. 이 얼마나 삼중, 
사중, 아니 몇 겹으로 복잡하고 깊은 속셈을 가진 사나이란 말인가. "그 여동생을 맞아들이고  나서 서서히 골
탕을 먹이자는 것일세. 싸움은 피하면서 말이지. 그러면 천하의 고양이들을 지금보다 더 놀라게 만들 수 있어. 
일이 제대로 마무리되지 않을 때는 주군도 히데요시도 모르는 일. 자네와 내가 뒤집어쓰면 될 것 아닌가. 어차
피우리 두 사람만은 큰 출세를 바라지 않기로 약속한 사이."  카즈마사는어느 틈에 동의하지 않을 수 없는 입
장에 몰렸다. "으음, 그것도 하나의 방법일 수 있겠군." "그래서 섣불리  체념하지 말라고 한 것일세. 히데요시
의 여동생을 데려다놓고 한바탕 소동을 벌인 다음에도 히데요시와는 얼마든지 손을 잡을 수 있어." "사쿠자에
몬! 자네는 무서운 사나이로군." "천만에, 이 검은 뱃속도 따지고 보면 속히 천하를 평정하기 위한  책략. 우리
는 그 제물이라고 생각하게." "사쿠자에몬.  그런 생각이 있으면서도 이 카즈마사를  그렇게 애태우다니!" "흥, 
그것이 순서일세. 순서를 밟지 않으면 자네는 좀처럼 납득하려 하지 않았을 거야. 좋아, 그럼 이것으로 결정됐
어. 오늘은 이대로 돌아가게. 두 사람의 이야기가 합의된 것으로 보이면 안 되니까 술도 식사도 대접하지 않겠
어." "아, 알겠네. 그러면 나는 혼담문제는 잘 이야기되었다고 오사카에  사신을 보내겠어." 사쿠자에몬은 크게 
고개를 끄덕이고 거칠게 손뼉을 쳤다. "카즈마사가 돌아가겠다고 하는군. 현관을 나서거든 소금이라도 뿌려 부
정을 씻어버려!" 부인이 조심스럽게 들어와 카즈마사에게 거듭 고개를 숙였다.
  
조화의 인생 
    1 사지 휴가노카미 히데마사는 정원의 복숭아꽃이 너무도  아름답게 핀 것을 보고 저도 모르게 복도에서 
걸음을 멈추었다. 새로 하시바 미카와노카미  히데야스가 된 오기마루가 츠츠이에게  맡겨지기 위해 떠나버린 
전각에서 나오는 길이었다. '다시 봄이 찾아왔구나...' "이 봄을 기쁘게 맞이할 것인가, 슬프게 맞이할 것인가..." 
오늘 아침 집을 나설 때 이렇게 중얼거렸다가  아내 아사히로부터 웃음을 샀던 일을 생각하고 저절로  미소가 
떠올랐다. '괜한 소리를 했어.' 오와리의 나카무라에서 농부의 아들로 태어난 아사히의 오빠가 정2품  나이다이
진이란 상상도 못했던 지위에 오른 올봄이 아닌가. 자기 마음을 잘 알고 있는 아사히였으니 그냥 웃고 말았지. 
언짢게 받아들였다면 어떤 오해를 받았을지 모를 위험한 말이었다. 오기마루가 하시바 미카와노카미 히데야스
가 된 것은 반가운 일이라고 할 수 있었다. 그러나 오기마루가 떠나는  모습을 눈에 가득 눈물을 떠올리고 배
웅하던 타츠히메였다. 그 바로 위의 언니 타카히메의 혼처가 정해진 것이  왠지 모르게 가엾게만 여겨져 견딜 
수 없었다. 아니, 이 두 처녀의  신세만 애처러웠던 것은 아니다. 휴가노카미가  은근히 걱정했던 대로 큰언니 
챠챠히메에게는 지금껏 혼처가 나서지 않아 더더욱 애처롭게 생각되었다. 타카히메의 상대는 히데요시의 애첩 
쿄고쿠 부인의 남동생 와카사 노카미 타카츠구, 타츠히메의 상대는 사촌뻘되는, 노부나가의 넷째아들로 히데요
시의 양자가 된 히데카츠였다. 타츠히메에게는 히데카츠와의 혼인이 결정되기 전에 또 하나의 혼담이  있었다. 
사지 휴가노카미의 일족으로 비슈오노의 성주 사지 요쿠로카즈나리였다. 히데요시는 자기 멋대로 요쿠로 카즈
나리에게 타츠히메를 주겠다고 약속했다. 그리고는 히데카츠로 바꾸기 직전에 일부러 카즈나리를  불렀다. "약
속은 했으나 줄 수 없게 됐어. 그대는 코마키 전투 때 이에야스를 도왔다는 전력이 있어." 그리고는 그대로 히
데카츠에게 출가시키기로 결정해버렸다. 이 일도 사지 휴가노카미를 당황하게 했다. 나중에 생각해보니 히데요
시는 처음부터 요쿠로 카즈나리에게는 타츠히메를 출가시킬 의사가 없었던  것 같았다. 다만 타츠히메에게 도
쿠가와 가문에 협력한 자는 이처럼 엄한 조치를 취한다는 경고를 하여 오기마루와의접근을 막으려 한  것이라
고밖에 생각할 수 없었다. 그런 만큼 오기마루, 즉 히데야스가 전각에서 떠날 때, 이 두 사람은 이미 친근감을 
드러내며 이별을 아쉬워하는 것조차 허용되지 않았다. 이 일 때문에 히데요시는 일부로 휴가노카미를 불러 잃
게 명했다. "타츠히메에게 두 번째 인연이라고  잘 말해주도록. 앞으로 히데카츠에게 출가하거든 더욱  마음을 
착하게 가지고 두 번으로 끝날 비운을  세 번 초래하지 말라고 타일러라."  휴가노카미는 히데요시가 왜 그런 
말을 하는지 알지 못해 그때는 단지 고개를 숙이고 듣고만 있었다. 나중에 그 수수께끼가 풀렸다.  히데요시는 
오기마루와 타츠히메 사이에 결합이 있었을 경우를 생각하고  "두번째 인연"이라 암시하고 못을 박았다. 어쨌
든 히데요시 앞에서는 이 자매의 희망 따위는 지금 눈앞에 있는 복숭아꽃보다도 훨씬 더 허망한 것이었다...
  
    2 오늘도 사지 휴가노카미는 챠챠히메에게 불려 새 전각에 왔다.  타츠히메는 시무룩하기만 하여 봄이 왔
는데도 오히려 두 살쯤 어린 나이로 돌아간 것처럼 보였다. 쿄고쿠 가문에 출가하기로 결정된 타카히메에게는 
불안과 기쁨이 한데 섞인 처녀다운 모습이었으나, 맏언니 챠챠히메는 이전과는 달리 어두운 얼굴이었다. "휴가 
님에게 물어보면 알 수 있을 것 같아서요. 나도 곧 이 전각에서  떠나야 하겠죠?" 스무 살을 바라보는 여자다
운 조심성있는 질문이었다. "아니, 전혀 그런 이야기는 듣지  못했습니다마는." "그렇다면 이상하군요... 우메노
가 쿄고쿠 님의 하녀에게 들었다고  외숙부님 집이 완성되어 우리는 다시  거기 맡겨질 것이라고 하던데요..." 
"저어. 우라쿠사이 님에게 말입니까?" 우라쿠사이란 전에도 종종 그녀들을 맡았던 일이 있는 노부나가의 막내
동생 나가마스를 말했다. 나가마스는 이미 의논 상대라거나 참모  같은 위치에서 히데요시의 뜻대로 움직이는 
측근의 한 사람이 되어 있었다. "우라쿠사이 님이 말씀하셨다면  근거 없는 말은 아닐 것 같군요." "알겠어요. 
그렇다면 휴가 님은 모르는 일이란 말이죠?" "예. 왜 성주님은 제게 말씀을 안하셨는지...  너무 바쁘셔서 깜빡 
잊고 계셨는지도 모릅니다." 그 자리에서는 이렇게 대답했다. 그러나  휴가로서도 짐작되는 바가 있었다. 아마 
마님의 의견도 있었을 것이고, 히데요시도 나름대로 생각이 있었다고 보아야 했다. 맏언니는 일단  외숙부에게 
맡겨두었다가 기회를 보아 히데요시의 소실로... 이렇게 결정했다면 이야기가 된다. 세간에서는 아마 오다 우라
쿠사이가 조카를 소실로 권했다..고 생각할 것이다. 어떻게 살아가건 오늘날  같은 난세엔 여성에게 불행이 따
르게 마련. 말 그대로 경사스러운 경우란 있을 수가 없었다. 이미 쉰 살인 히데요시와 열아홉살인  챠챠히메를 
나란히 놓고 생각하는 것도 불쌍한 일이었지만,  쿄고쿠 타카츠구와 타카히메. 히데카츠와 타츠히메의  경우도 
모두 정략에서 나온 것이었다. '여기에 비하면 나같은 사람은 아직 행복한 부류에  속한다...' 아사히히메에게는 
세 번째 남편이었으나, 20년 동안 화목하게 살아왔다. 히데요시가 별로 출세하지 못했을 때 맺어졌으므로 그런 
대로 자연스러웠다고 할 수 있었다. 이런 기분으로 휴가노카미가 챠챠히메에게 타카츠구나 히데카츠의 사람됨
을 이야기해주고 있을 때 히데요시가 사람을  보내 호출했다. 그래서 이 새  전각에서 본성서원으로 돌아가는 
도중이었는데, 지나치게 활짝 핀 복숭아꽃이 왠지 모르게 종이로 만든  조화 같아 메마른 적막감을 느끼게 했
다. '저 처녀들 덕에 나도 위안을 받고 있었기 때문일까...?' "젊은이들이 출가한다는 것은 기뻐해야 할 일이야. 
그렇지 않은가. 휴가노카미..." 그는 자신에게 말을 건네며 복도를 건너갔다. 
  
    3 고지식한 사람의 버릇이었다. 히데요시의 부름을 받으면  언제나 앞에 나가기 전에- '그런데 무슨 일일
까?' 이것저것 생각해보는 것이 사지 휴가노카미의 습관이 되어 있었다. 물론 오늘도 새 전각으로 코쇼가 그르 
부르러 왔을때부터 그렇게 여러 생각들을 하고 있었다. '아마도 챠챠히메에 대한 일이겠지.' 곧바로  이런 생각
이 떠오른 것은 챠챠히메한테 우라쿠사이의 이야기를 들은 탓이었다.  하루에도 몇 번씩이나 왕래하는 복도를 
건너 거의 끝에 이르렀을 대 카가 부인과 스쳐지나게 되었다. 챠챠히메보다  나이가 어린 카가가 이미 히데요
시의 소실이 되어 있었다. 그런데 굳이 챠챠히메까지... 문득 이런  마음이 들기도 했으나, 깊이 생각하려 하지
는 않았다. 크게 출세하면 소실이란 일종의 장식물 같은 것, 다실, 성곽, 창고, 보물 등과 같이 많은 여자를 거
느리고 자랑한다... 천박한 일이었으나 이러한 것이 관습이 된 세상,  히데요시만을 탓할 수는 없다...이런 마음
으로 서원에 이르렀다. "부르셨습니까?" 휴가노카미가  안으로 들어갔을 때 거기에는  히데요시 혼자 있을 뿐 
코쇼의 모습도 보이지 않았다. '역시 챠챠히메의 이야기임이 분명하다.' 휴가노카미는 히데요시  곁으로 다가갔
다. "좋은 날씨가 계속되고 있습니다. 벌써 논에 물댈 때가  됐습니다." 상대가 말을 꺼내기 좋도록 일부러 웃
는 낯을 지었다. "히데마사, 오늘은 부탁할 일이 좀 있네." 히데요시는 평소와는 달리 진지한 얼굴이었다. "참, 
어려운 일이야. 천하를 하나로 묶는다는 것은." "그러시겠지요."  "나는 이미 실력으로는 천하제일이지만, 아직 
정식으로는 군사와 정치 모두를 조정으로부터 위임받고 있지 못해." "예, 그렇습니다마는..." "그래서 조정에 건
의하여 억지로라도 대임을 맡아야 할 텐데. 여기에는  딱 한가지 장애물이 있어." "장해물... 말씀입니까?" "그
래. 그 장해물만 제거하면 카마쿠라나 무로마치 시대처럼 일본의 이릉ㄹ 모두 이 손으로 좌우할 수 있는데 말
이야." "대관절 그 장해가 무엇입니까?" "도쿠가와야. 이에야스 놈이 오사카에  와서 내게 머리를 숙이기만 하
면 조정에서도 모든 것을 나에게 맡길 수밖에 없게 돼. 이후엔 내 명령을 듣지 않는 자는 역적으로 몰리는 거
지. 그러면 나머지 송사리 같은 것은 문제가 되지 않아. 우선..." 그러면서  히데요시는 주위를 둘러보았다. "나
는 큐슈 정벌을 할 생각이야. 반드시 해야 할 일이거든. 그러나 이에야스 놈이 버티고 있는 한 정벌하려  해도 
나설 수도 없고, 천하를 맡겠다고 조정에 청할 수도 없어. 이런 판국이라 지금은 천하의 일이 이에야스 하나에 
달려 있어. 어떻게 해서라도 이에야스를 오사카로 불러오기만 하면 되는데 말이야. 그러면 내가 반드시 설득해 
보이겠어... 그래서 자네에게 부탁하려 하네. 아사히를 말일세. 나에게 되돌려줄 수 없을까?" 
  
    4 히데요시가 너무 쉽게 말하는 바람에 사지 휴가노카미는 아내의 이름을 잘 알아듣지 못했다. "예? 무어
라고 하셨습니까? 저에게 새삼스럽게 부탁이라니..." "아니, 이것은 부탁인 동시에 나이다이진인 히데요시가 자
네에게 내리는 엄명이기도 해." "그야,  명령이시라면 어쩔 수 없는 일입니다."  "그럼, 두말없이 실행하겠다는 
말이지?" "예, 물론입니다! 그런데 그 명령이 무엇입니까? 제가 그 정도로 중요한 존재라고는 생각되지 않습니
다마는..." 히데요시는 갑자기 얼굴을 찌푸리고 혀를 찼다. 상대가 아사히히메의 이름을 미처  알아듣지 못했다
는 것을 깨달았다. "히데마사. 자네는 귀가 멀었나?" "아닙니다.  그렇지 않습니다." "하기 거북한 말을 반복하
도록 만들지 말게. 나는 분명히 아사히를 돌려달라고 했어." "아사히... 저어, 소큐 님이 선사하신 차 항아리 말
씀입니까?" "그게 아니야!" 히데요시는 다시 한번 양미간을  찌푸렸다. "자네도 알고 있을 것일세. 이에야스에
게는 정실이 없다는 것을." "예...? 예. 정실...이라면 마님 말씀인가요.." 여기까지 말하다 말고 무언가를 깨달은 
듯 휴가노카미의 얼굴에서 대번에 핏기가 가셨다.  아사히가 차 항아리나 꽃병의 이름이  아니라 자기 아내의 
이름이라는 것을. "히데마사. 얼마나 무리한 일인가는  나도 잘 알고 있어. 그러나 이  한 가지에 천하를 손에 
넣느냐 못 넣느냐가 달려있네. 그렇다고 해서 이 히데요시는 나 자신을 위해 천하를 손에 넣으려는 것은 아니
야. 돌아가신 우다이진 님의 유지를 계승하고 오닌의 난 이후 지속되어  온 혼란을 수습하여 우리일본의 삼천
만 백성에게 평화를 가져다 주려는 것일세." "..." "이해해 주겠지? 모든 것이 천하를 위해서라는 것을... 알다시
피 나에게는 피를 나눈 여동생이 달리 없어. 그래서 자네가 불운을 만나게 됐네. 아사히를 이에야스에게  보내 
인척이라는 명목으로 그를 오사카에 초대하려는 것일세. 자네도 이에야스의 부하 이시카와 호키노카미를 알고 
있겠지?" "..." "호키노카미에게 은밀하게 그  뜻을 말해서 돌려보냈더니, 이에야스도  기꺼이 받아들일 용의가 
있다고 전해왔네... 이보게. 히데마사! 왜 잠자코 있나? 이 자리에서 자네가 울거나 푸념을 늘어놓거나 하면 이 
히데요시가... 이 히데요시가... 젠장 아무 말도 못하게 되어버리지 않겠나. 바보같으니라고..." 이렇게 말하고 히
데요시는 갑자기 사방침 너머로 손을 뻗어 히데마사의 어깨를 탁 치면서  와락 울음을 터뜨렸다. 휴가는 전신
을 꼿꼿이 하고 앉은 채 그 역시  굵은 눈물을 뚝뚝 무릎에 떨구었다. 히데요시가 다시  미친 듯이 빠른 말로 
이야기하기 시작했다. "옛날에는 나도 어엿한 다이묘가 되어 부모형제를 기쁘게 해 주고 싶다! 이것이 염원이
어서 골이 빠지도록 애써왔네. 그러나 이것만으로 끝낼 수는 없었어. 출세란  고통스런 업보일세! 지금은 말이
지... 부모형제를 희생시켜서라도 천하를 위해 일을 도모하지 않을  수 없어. 이해해주게! 그 대신... 아사히 대
신 자네 배필이 될 사람을 생각해두었어. 자네도 귀여워하고 있는 아사이 나가마사의 딸 챠챠히메일세. 승낙해
주게. 이렇게 부탁하네." 휴가는 여전히 꼼짝도 하지 않았다.
  
    5 "모르겠나, 히데마사?" 히데요시는 온몸을 덜면서 다시 그의 어깨를 탁쳤다. "아니, 무리가 아니야. 자네
라면 아사히를 행복하게 해 줄 사나이라 믿고 내가 맺어주었는데 다시 돌려달라고 했으니까. 고마웠어. 자네는 
진심으로 아사히를 사랑해주었어. 그것을 알고  여간 기쁘지 않았네. 이해해주게! 지금은  나도 가슴이 찢어질 
듯이 괴롭기만 해. 자, 아사히를 돌려주고 그 대신 젊은  챠챠히메를... 그럴 생각으로 챠챠히메를 일단 우라쿠
사이에게 맡겼다가, 거기서 자네에게 출가시키도록 이미 준비시켜놓았네." 어느 틈에 휴가의  무릎에 떨어지는 
눈물 방울의 수가 적어졌다. 아무 것도 생각할 힘이 없는 것 같았다. 그러나 차츰 히데요시가 한 말의 뜻이 피
부에서 살 속으로 스며들었다. '이 사람은 거짓말을 할 사람이 아니다...' 히데요시는 남달리 인정이 깊었다. 처
음에는 분명히 친형제를 끔찍이 생각한 것은 착한 마음씨의  소유자였다. 언제부터인지 ㅁ르게 이처럼 엄하고 
강해진 것은 천하를 손에 넣으려는 큰마음 때문인  듯. "물론 괴로울 것이야. 그러나 아사이의 딸을  데려오면 
세상에 대한 자네의 체면도 서게 돼... 챠챠히메는 똑똑한 여자일세. 오래지 않아 반드시 자네의 쓸쓸한 마음을 
달래줄 수 있게 될 게야." "성주님... 챠챠히메에 대한 이야기는 거두어주십시오." "오, 지금 그 말을 듣기가 거
북하다면 나중에라도 좋아!" "천하를... 천하를 손에 넣는다는  것은... 고통스러운 일이군요." "그래, 그렇게 생
각해주겠나?" "그렇게 생각지 않는다면... 이 무리한 일을 받아들일 수 없지 않겠습니까?" "승낙해주겠나, 히데
마사?" "예...예! 받아들일 것이니 다시 한 번, 이것은... 이것은 나이다이진인 히데요시의 엄...엄...엄명이라고 말
씀해주십시오." "오오..." 히데요시는  다시 한  번 기성을  지르고 하늘을  쳐다보았다. "말하겠네.  히데마사." 
"예..." "나이다이진인 히데요시의 엄명이다. 아사히를 돌려보내라." "예."  휴가는 쓰러지듯 엎드린 채 더 이상 
아무 말도 하지 못했다. 밖에는 아직 해가 높다랗게 떠 있었다. 그리고 봄날의 조수가 가득 밀려오는 길가에서 
뱃사람들이 장단을 맞추어 배를 끌어올리는 소리가 희미하게 들려왔다... "그럼..." 휴가가  고개를 든 것은 4반
각(30분)이나 지나서였다. "지금부터 집에 돌아가 아사히를 내전의  장모님께 보내겠습니다마는, 선뜻 말을 듣
지 않을 것 같습니다. 그러니 아무래도 밤이 되어야 도착하게 될지... 아마 그럴 것 같습니다." "오, 그래! 알고 
있네." "그럼, 안녕히 계십시오." "히데마사, 성급한 생각을 하면 안 돼." "물론입니다. 사지 휴가노카미 히데마
시는 이래봬도 천하인인 성주님에게 발탁된 무사입니다." 조용히  일어나 하카마의 주름을 바로잡고 옆방으로 
물러갔다.
  
    6 휴가의 집은 성의 뒷문 가까운 성곽 안에 있었다. 미노의 6만 석, 그 절반은 아사히히메가 출가할 때 가
져온 일종의 지참금이라고 세상에서는 수군거리고 있었다. 개중에는 지참금이 아니라 그녀를 돌봐주는  삯...이
라고 말하는 자도 있었으나 휴가는 별로 개의치 않았다. 아사히히메는 결코 사나운 말 같은 거센 성격이 아니
었다. 어디까지나 휴가에게 어울리는 내조형의 아내였다. 조금 전까지만 해도 아사이 나가마사의 딸들  혼처가 
갑자기 정해진 것을 가엾게 여겼던  자기 자신이 아니었던가- 휴가는  히데요시의 거실에서 나오면서부터 큰 
소리로 자신을 비웃고 싶어 견딜 수 없었다. 겨우 울분을 폭발시키지 않고 자기 집까지 올 수 있었던 것은 나
이탓이었을까. 아니, 그것은 역시 히데요시가 천진하게 드러내 보인 어린아이 같은 우는 얼굴 때문이었다.  '히
데요시 자체가 나쁜 것은 아니다...' 어느 누가 그 자리에 앉아도 반드시 부딪치게 될 권력 그 자체가  가진 죄
업... 히데요시의 말에는 휴가로서는 생각지도 못했던 부분이 있었다. 다름 아니라 챠챠히메를 아사히 대신  자
기에게 줄 생각이라는 말이었다. 그런 일을 용납할 수 있는 휴가가 아니었다. '그렇게 되면 히데요시의 죄업은 
이중으로 쌓인다...' 열아홉 살의 챠챠히메를 어떻게 마흔다섯인 내가 아내로  삼을 수 있다는 말인가. 만일 그
런 일을 한다면 히데요시의 악명은 후세에 이르기까지 씻을 수 없게 될 터. '그 사람은  악인이 아니다...' 현관
으로 마중 나온 하인을 가볍게 물리치고 휴가는 곧바로 아사히히메의 거실로 향했다. "잠자코 있게. 갑자기 들
어가 놀라게 해주려는 것이니까." 휴가는 안을 향해 그의 귀가를 알리려는 하인을 제지하고 저도 모르게 눈물
을 닦았다. 20여 년이나 함께 살아온 아내에 대한 마지막 장난이 될 것이었다... "지금 돌아왔소." 알리는 소리
와 함께 장지문을 열었다. "아!" 아사히히메는 당황해하며 옆에  있는 화로를 옷소매로 덮었다. 거실에서 구수
한 냄새가 풍겨, 시녀와 둘이서 떡을 굽고 있었다는 것을 알 수 있었다. "원, 또 떡을 굽고 있었군." 얼굴을 찌
푸리고 가볍게 말했다. 아사히히메는 정말로 성난 얼굴로 쏘아붙이듯 말했다. "왜 알리지  않았어요? 돌아오실 
때가 되어 떡을 굽고 있었어요." "그것 고맙군. 그래. 구워졌나?" 휴가는  칼을 건네고 자리에 앉았다. "그러시
면 안 됩니다." 자리에 앉는 휴가를 아사히히메가 다시 노려보며 말했다. "당신이 늘 예절을 지키지 않아 제가 
조롱받고 있어요. 출신이 나쁘다는 말을 들어도 저는 몰라요." 나이는 마흔이 지났으나 자식이 없는 탓으로 아
사히히메의 피부는 아직 젊었다. 이러한 그녀의 흘기는 눈이 휴가는 더할 나위 없이 애절하게 느껴졌다.
  
    7 '크게 의지하고 있다. 나를...' 아니, 의지하고 있는  것은 오빠 히데요시, 히데요시의 어머니(오만도코로)
와 마님(네네)인지도 모른다. '그렇다... 어리광을 부리고 있다.' 자식을 갖지 못한 아사히가 마음껏 어리광을 부
릴 수 있는 사람, 이 세상에 그런 사람은 오직 휴가 자신뿐이었다. "아사히." "어머, 아직 안 돼요. 한두 개 더 
구운 다음에..." 작은 접시에 떡을 담아 내놓는 그녀의 손을 누르면서 말했다. "할 이야기가 있소. 중요한 이야
기가." 휴가는 단단히 마음을 먹고 시녀 코하루를 바라보았다. "잠시 물러가 있거라." 턱으로 지시했다.  "어머, 
무서운 얼굴을 하고 왜 그러세요? 코하루. 괜찮으니 그대로 있어. 아직 콩고물도 묻히지 않았는데." "안 돼. 중
요한 이야기가 있다고하지 않았소." "중요한 이야기라면 나중에 천천히 듣겠어요. 모처럼 떡이 잘 구워지고 있
는 중인데..." "아사히..." "왜 그러세요? 그런 심각한 얼굴을 하고..." 말하다 말고 아사히는 무언가 섬득한 느낌
이 든 모양이었다. "중요한 이야기...듣지 않아도 알 것 같아요. 당신은..." 그러면서 이번에는 아사히가 먼저 휴
가의 손목을 잡았다. "코하루. 잠깐  나가 있거라. 곧 다시 부를  테니." "예, 그럼 잠시..." 코하루가  물러갔다. 
"오빠가 소실을 두라고 했겠지요?" "뭐...뭐라구! 성주님이 소실을?" "그래요! 틀림없어요.  지난번 어머니를 찾
아갔을 때 언뜻 그런 말을 내비쳤어요.  너는 자식을 낳지 못했으니 만일 소실을  둔다고 해도 질투하지 말라
고..." "장모님이 그런 말씀을?" "예..." 아사히는 대답하고 다시 녹아들 듯이 눈을 가늘게 떴다.  주로 잠자리에
서 남편에게만 보이던 아내의 웃는 얼굴이었다. '굳게 믿고 있구나...' 휴가는 그만 가슴이 매어 얼른 상대의 손
을 뿌리쳤다. "어머..." 아사히는 깜짝 놀라며 눈을 흘겼다. "지금 농담을 하고 있을 때가 아니오!" 휴가는 감정
을 억눌렀다. "그대는 내가 이혼하겠다...고 하면 어떻게 하겠소?" "예? 이혼... 호호호..." "뭐가  우습단 말이오. 
농담이 아니라고 한 말을 듣지 못했소?" 어느 틈에 장지문에는 그늘이  지고, 화로 위에서 떡이 검게 타고 있
었다. 사지 휴가노카미는 타고 있는 떡을 난폭하게 접시에 담고는  자세를 바로 했다. "아사히. 그대와 이혼하
지 않으면 이 휴가는 무사로서의 체면을 지키지 못할 일이  생겼소. 그러므로 이혼할 것이오. 벼루와 종이를." 
아사히는 갑자기 무릎 위에 얹은 휴가노카미의 손을 탁 쳤다. "어림도 없는 소리! 가만히 있을 수 없어요!" 
  
    8 "성안에서 무슨 일이 있었는지는 모르지만, 아무리 부부 사이라도 할말이 있고 못할 말이  있는 거에요. 
남자라면 남자답게, 이런저런 일로 참을 수 없다...  달리 생각할 수 없겠느냐고 왜 말하지 못해요?"  아사히의 
힐문에 휴가노카미는 더욱 자세가 굳어졌다. 히데요시 앞에서 충분히 생각하고 온 말이었다. 그러나 그가 말한 
대로 아사히가 순순히 받아들일 리 없었다... "당신은  지난번에 오빠가 한 일을 원망하고 있지요?" "성주님이 
한 일이라니... 무얼 말하는 거요?" "아사이의 타츠히메 님과 일족인 사지 요쿠로와의 일 말이에요. 요쿠로에게 
타츠히메를 주겠다고 하고도 히데카츠에게 주기로 했다... 그 일에 대해서는  이 아사히도 미요시의 언니도 오
빠가 잘못했다는 것을 알고 있으니, 어머니에게 중재를 구해도 될 거에요. 그 일이겠지요. 체면이 서지 않는다
는 것은..." 휴가노카미는 세게 고개를 내저으며 그 말을 중단시켰다. "그 일이 아니오!" "그럼, 무엇인가요? 그
만 애를 태우세요." "아사히!" "싫어요. 이젠 그런 말은 듣고 싶지도 않아요." "이봐, 아사히..." "아니, 당신은..." 
아사히는 이때 비로소 남편이 울고 있다는 것을 깨달았다.  결코 강하다고는 할 수 없는 남편. 그렇다고  여자 
앞에서 눈물을 보이는 휴가도 아니었다. 아사히는 숨을 죽였다. "말해보세요...! 무...무슨 일이 있었어요?" 소리
를 낮추고 다시 가만히 남편의 손목을 잡았다.  휴가는 갑자기 어린아이처럼 어깨를 들먹이며 울기 시작했다. 
해가 졌는지 어느새 방안은 어두워져 있었다. 서로의 표정도 잘 보이지 않을 정도로 어두운 가운데 화로의 불
만이 빨갛게 살아 있었다. "아사히, 이유는 묻지 말아요. 이  사지 휴가노카미는 그대와 이혼하지 않으면 무사
로서의 체면이 서지 않게 되고  말았소." "그렇다면... 내가 히데요시의 여동생이기  때문인가요?" "아, 그렇소. 
그대가 성주님의 여동생이기 때문에..." "..." "남자에게는 남자로서의 어쩔  수 없는 의리가 있다고 생각해주시
오. 그대가 싫기 때문은 아니오! 내 마음은 그대도 잘 알고  있을 것이오." "그렇다면 내가 어머니에게 여쭈어 
오빠와의 인연을 끊으면..." 아사히는 아직 이혼은 생각지도 않고, 어떻게 하면 헤어지지 않을  수 있을까 그것
만 생각하고 있었다. "어머니에게는 내가 눈에 넣어도 아프지 않을 막내딸이에요. 오빠는 어머니를  끔찍이 생
각하고 있어요... 어머니가 말한다면 틀림없이 오빠도 말을 들을 거예요. 내일까지 기다릴 것도 없이 지금 당장 
성으로 가서 부탁할 테니 그 이유를 설명해 주세요." 이렇게 말하면서 매달려오는 아사히를 휴가는 거칠게 뿌
리쳤다. 그렇게 하지 않고는 일이 끝날 것 같지 않다는 생각이었다.  "잠자코 있어요! 그대는 나이다이진 히데
요시의 여동생. 지나친 일을 해서 일가 일족의 이름을 더럽혀서는 안 돼!" 
  
    9 "그대 생각은 처음부터 잘못되었어. 잘못 추측하고 있어!"  휴가는 내친걸음에 계속 말했다. "내가 성주
님하고 말다툼이라도 한 줄 아오?" "그럼... 그렇지 않다는 말인가요?" "물론이오! 어찌 이 휴가가 성주님과 감
히 다툴 수 있겠소? 성주님은 나의, 아니 난세에 진절머리가 난 모든 일본 사람들의 빛이오. 그래서 나도 자신
을 버리고 모셨던 것이오. 알겠소... 그 충성을 관철시키기 위한 이혼이라 생각하시오!" "아니, 오빠에  대한 충
성 때문에..." "알았으면 더 이상 말하지 마시오. 내 입으로는 말할 수 없는 일이오. 어쨌든 이혼할 수 밖에 없
소. 이혼하겠소. 오늘 밤 안으로 아니 당장 성으로 돌아가시오. 그러면 누군가가 이유를 말해줄 것이오." "누군
가가 이유를..." 아사히히메는 갑자기 벌떡  일어났다. 그 모습에는 오빠처럼  예리하거나 깊은 연륜은 없었다. 
하지만 그 눈빛은 우둔한 것과는 거리가 먼 번뜩이는 아름다움이 있었다. "그래요. 이유를 알아보기 위해 성으
로 가겠어요. 그때까지 이혼 따위는  절대로 승낙하지 않겠어요..." "이봐, 기다려."  바람을 일으키며 재빠르게 
거실을 나서는 아사히에게 이끌려 사지 휴가노카미는 당황한 채 급하게 복도로 향했다. 그러나 입구에서 생각
을 바꾼 듯 뒤쫓지는 않았다. 아내에게는 이미 그 이상은  어떤 말도 할 수 없었다. 20여년의 세월은 두  사람 
사이를 혈육 이상으로 굵은 밧줄로 묶어놓았다. 손발도 눈과 마음도 하나가 되게 만들었다. 아마 아사히도  더 
이상 남편의 입에서는 설명을 들을 수 없다는 것을 직감하고 일어났을  것이다. 휴가는 거실로 돌아와 망연히 
앉아 있었다. '어쩔 수가 없다...' 이런 생각을 하는데 다시 눈물이 쏟아졌다. 무언가 그동안에 할 일이 있을 듯
했으나 힘이 빠져 아무것도 할  수 없었다. "물을 가져왔습니다..." 시녀  코하루가 등불을 가져왔다. 아사히가 
바람처럼 집을 나가면서도 역시 시녀에게 일렀던  모양이다. "저녁 상을 가져올까요?" "아니다.  먹고 싶지 않
아." 대답하고는 물었다. "마님은?" "예.  마님께서는 곧 돌아오시겠다고, 먼저  진지를 갖다드리라고 하셨습니
다." "어이가 없군... 저녁상을 가져가라고 했다는 말이지?" "예, 곧 돌아오시겠다면서..." "돌아올 수 있을 리가 
없지. 곧바로는..." 여기까지 말하고 등불에서 얼굴을 돌렸다. "벼루와 종이를."  "예." "가져왔으면 물러가 있도
록. 용무가 생기면 손뼉을 칠 것이니 그때까지는 들어오지 마라." "예,  알겠습니다." 벼루와 종이를 놓고 코하
루는 조용히 물러갔다. "기이한 인연이었어. 그렇지, 아사히...?" 휴가는 한마디 중얼거린  뒤 말없이 먹을 갈았
다. 지금쯤 일본 제일의 오사카 성에서는 성주의 마음씨 착한 여동생이  눈물을 흘리면서 오빠와 어머니를 설
득하고 있을 터. 그 모습을 싸늘하게 떠올리면서... 
  
    10 사지 휴가노카미는 이혼장을 쓰기 시작하면서부터 왠지 인생이란 것이 우습게만 생각되었다. 가혹하기
만 한 현실의 모든 일이 전부 거짓인 것처럼 여겨졌다.  '이 종이 한 장으로 이십여 년에 걸친 화목한  생활이 
사라지다니!' 인간이란 얼마나 얼빠지고 묘한 계율로 스스로를 얽어매는 것일까. 이  선다는 자체가 우스운 일
이었고, 이를 당연하게 받아들이는 다이묘들이 사고방식 또한 아주 기묘한 것이었다. 이런 괴이한 행위를 거듭 
쌓아올리는 가운데 차차 질서 비슷한 것이 싹튼다는 사실 또한 부인할 수 없었다. '어쨋든 이것으로 내 평생의 
일은 끝났다...' 더 이상 살아남아 아사히히메의 마음을 어지럽게 할 생각도 없었다. 히데요시의 동정을 받는다
는 것은 더더욱 참을 수 없는 일이었다. 이에야스로서도  휴가가 살아 있으면 물론 거북할 터. 여러  다이묘들 
또한 아내 한 사람을 얻었다 빼앗겼다 하는 남편을 훗날 웃음거리로 삼을 것이 분명하다. 그러나  오직 하나... 
휴가가 지금 믿을 수 있는 것은 아사히가 자기를 미친 듯이 사랑하고 있다는 거짓 없는 그 사실이었다.  '이것
으로 됐다. 이것을 선물로 삼아 흙으로 돌아가자.' 이혼장을 다 쓰고 난 휴가는 일어서서 그것을 선반 위에 올
려놓았다. "아사히, 이건 내 진심이 아니오..." 작은 목소리로 중얼거렸다.  "그러나 우리의 아픔도 앞으로 세상
의 평화를 위해서는 도움이 될 것이오. 참아주시오." 문득 노  젓는 소리가 성안에서보다 더 가까이 들려왔다. 
누구를 살리기 위해 애써 일하는 소리가... 휴가는 고개를 끄덕이며 노 젓는 소리를 확인하듯 귀를기울이고 나
서 거실 가운데의 다다미 두 장을 쳐들어 뒤집어깔았다.  남으로부터 아사히히메의 지참금 덕분에 살아왔다는 
비웃음을 듣던 사나이. 그러나 마지막만은  깨끗이 장식하고 싶었다. 자신의  고집...이라기보다 역시 아사히의 
애정에 대한 답인지도 몰랐다. 이미 마음은 평온했다. 사방침을 뒤에 놓고 히데요시에게 받은 카네미츠를 칼집
에서 뽑는데 저절로 미소가 떠올랐다. 격식대로 가슴을 열고 하복부를 세 번 문질렀다. 문득 아사히가 구운 떡
을 마지막으로 한 입 베어 먹을까 하는 생각이 떠오르면서 도리어  그것이 웃음을유발했다. 왼쪽 아랫배를 푹 
찌르자 온몸에 통증이 번졌다. 피 묻은 칼을 그대로 빼어 목 오른쪽 동맥에 갖다대었다. 칼날의 싸늘한 감촉을 
느낄 수 있었고, 아사히의 얼굴이 눈앞에 크게 떠올랐다. "알겠소? 그 이혼장은 진심이 아니오..." 이것이 마지
막 중얼거림이었다. 사지 휴가노카미 히데마사는 칼날을 향해 밀어붙이듯 몸을 덮어씌웠다. 그 자신도  분사인 
줄 깨닫지 못하는 애처러운 분사였다.
  
    11 히데요시는 어머니 오만도코로 앞에서 씁쓸한 표정을 짓고 있었다. "인정을  모르는 사람이로구나." 칠
십이 넘은 노모에게 이런 말을 듣는 것이 히데요시는 여간 괴롭지 않았다. 어머니는 히데요시의 아픈 데를 날
카롭게 찌르면서도 조금도 그 사실을 깨닫지 못하고 있었다. "출세만이 인간의 전부는 아닐 것이야. 신불도 가
난한 자의 등 하나가 더 소중하다고 가르쳤어. 비록 가난하다고 해도  부모형제가 화목하게 지내는 데 인간의 
행복이 있는 게야." "어머님, 잘 알겠습니다. 잘 알았으니, 그만 말씀을 거두십시오." "이런 큰 성에 들어와, 이
처럼 많은 부하들을 거느리고 있는데 또 무엇이 부족하다는  게냐. 천벌이라는 것이 있게 마련이야." "어머님, 
그렇지 않습니다. 저는 이런 큰 성에 들어왔기 때문에 그 은혜에 보답하기 위해  괴로워하고 있습니다." "은혜
에 보답하는 일이 되지 못해. 어째서 아사히와 그토록 화목하게 지내는 휴가노카미까지 죽게 만들고...앞서  미
츠히데도 고마움을 잊어버리고 우다이진 님에게 그런 짓을 하다가  신세를 망쳤어. 고마움을 모르는 자에게는 
반드시 천벌이 내리게 마련이야." 히데요시는 머리를 벅벅 긁고 어머니 앞에 합장했다. 어머니 말에 아주 깊은 
의미가 담겨 있는 것처럼 생각되었다... 공동주택에는  공동주택에 사는 괴로움이 있는 대신 즐거움도  있었다. 
히데요시는 이와 똑같은 괴로움과 즐거움이 오사카 성에도 있다는 것을 어머니에게 알리려 했다. 그러나 그의 
말이 어머니에게 통할 리 없었다. 결국 인간이란 어떤 계급에 속하건 조물주의 뜻을 어길 수는 없는 것이었다. 
인간들 모두는 만들어진 조화, 만들어진 인형이었다. 사지 휴가노카미와 아사히히메도, 히데요시와 이에야스까
지도... "어머님, 제발 가만히 계십시오. 저는  휴가노카미에게 죽으라고 하지는 않았습니다. 좀더  많은 사람의 
목숨을 구하기 위해 참아달라고 했을  뿐입니다." "그런 무리한 말을 듣고  휴가가 자결하지 않을 사라이라고 
생각했다는 말인가? 글허다면 내 눈도 대단한 것이 되지 못해." "이렇게 사죄 드립니다! 어머님이 아사히 편을 
드시면 이번에는 아사히가 자결합니다. 이 일을 생각하시고 그만 참아주십시오." "으음, 아사히가..." 그제야 겨
우 오만도코로는 입을 다물었다. 히데요시는 오만도코로와 아내 네네에게 어쨋든 아사히히메를 잘 감시해달라
는 부탁을 하고 자기 거실로 돌아왔다. 휴가의 할복 사실이 성안에 전해진 직후의 일이었다. 히데요시는  자기 
거실로 돌아와 기다리고 있는 오다 우라쿠사이에게 화가 난 표정으로 말헀다. "사지 휴가가 나보다 더 가엾다
고는 생각지 말게. 나도 여간 고통스럽지 않아. 모두가 눈에 보이지 않는 것에 조종되어 나를 꾸짖고 있어. 이
렇게 되면 이 히데요시도 히데요시 나름대로 춤을 출 수 밖에 없어. 이에야스에게 보낼 혼담의 사자로는 누가 
좋을까? 아, 그리고 챠챠히메는 이제 누구에게도 주지 않겠어.  히데요시는 악인일세. 어머니까지도 그런 말씀
을 하셨어... 챠챠히메는 내 곁에 두겠네." 측근들은 아무도 대답하지 않았다. 아직 히데요시가 한 말의 의미가 
잘 통하지 않았기 때문인지도 몰랐다.
  
저항
    1 3월 25일, 이시카와 카즈마사에게 히데요시가 사자를 보내, 아사히히메의 혼사에 대한 히데요시 쪽의 준
비가 끝났다고 알려왔다. 히데요시가 10만 대군을 거느리고 키슈 정벌에 나선 것은 나흘 후의 일이었다.  히데
요시는 이미 21일에 키시와다 성에 들어가 즉시 동생 하시바 츄나곤 히데나가와 조카 미요시 츄나곤 히데츠구
에게 네고로 사 일당이 응거해 있는 센고쿠호리를 공격케 했다. 호소카와 타다오키와 가모 우지사토에게는 세
키젠 사를, 그리고 타카야마와 나카가와 및 츠츠이  연합군에게는 직접 본거지인 네고로 사를 습격하게  했다. 
그러니까 23일 네고로 사가 불타고 24일 코카와데라가 소실된 그 다음 날이었다. 카즈마사에게는 이미 노부오
로부터 첫 전투에 승리했다는 연락이 있었다. 그래서 카즈마사가 직접 하마마츠에 가서 이에야스의 지시를 받
으려던 참이었다. 이번 키슈 공격에는 이에야스의 친아들 오기마루도  첫 출전을 시키겠다고 히데요시가 말했
다. 그런 만큼 전투가 절정에 달할  무렵에는 카즈마사도 약간의 군사를 거느리고  오기마루를 따라 출전하지 
않으면 의리가 서지 않는다. 이런 상황에 히데요시는 오기마루의 출전에 대해서는 아무 언급도 없이, 아사히히
메 쪽에서는 준비가 되어 있는데 이에야스 쪽은  어떻게 되었느냐고 마치 자기 가신을 대하듯이 밀사를  보내 
타진해왔다. 카즈마사는 웃으면서 사자를 돌려보내고 곧 하마마츠로 말을 달렸다. 히데요시는 아마도 아사히히
메와의 혼인을 키슈에서 개선하는 즉시 실현시킬 생각인 듯했다. 카즈마사는 그 이후 아사히히메에 대한 말을 
이에야스에게 하지 않고 있었다. 섣불리 말을 꺼냈다가 불쾌감만  증폭시키면 도리어 일이 복잡해질 것이었기 
때문이다. 그보다는 히데요시로부터 강력한 독촉이 있을대 비로소 솔직하게 털어놓을 생각이었다. "데려다놓되 
오사카에 안 가시면 되지 않습니까." 이렇게 말할 생각이었다. '일이 좀 어렵게 되지 않았을까?' 혼인과 오기마
루의 첫 출전- 그러니까 히데요시의 진중 위문과 일이 겹쳤다. 그렇다면 이에야스에게 더 숨겨둘 수만은 없었
다. '별일은 없을 것이다. 주군도 히데요시와 싸울 생각은 없으실  테니.' 도중에 약간 불안하다는 마음은 들었
다. 그러나 끝내는 동의할 것이라 여겼기 때문에 별로 무거운 짐으로는 생각지 않았다. 여기저기 환하게  피어 
있던 벚꽃은 이미 지고, 세상은 부드러운 녹음으로 뒤덮여 있었다.  '사쿠자에몬이 어느 정도 이야기를 해놓았
으면 좋으련만. 아마도 그 사나이는 하지 않았을 거야...' 이런 기분으로 하마마츠 성에 들어갔아.  그런데 여기
서도 새로 무장한 사람들이 어디론가 떠나기 위해 집합명령을 받고 있었다. "아니, 어디로 가려는가?" "예. 주
군이 코슈를 시찰하러 가시게 되어..." "뭣이, 주군이...? 그것은 안 돼. 키수에서  전투가 벌어지고 있는데 일부
러 성을 비우시려 하다니." 고개를 갸웃하고 얼른 이에야스 앞으로 갔다. 이미 진바오리로  갈아입은 이에야스
가 나그네 차림의 낯선 승려와 무언가 열심히 이야기를 나누고 있었다.  카즈마사는 왠지 모르게 가슴이 섬뜩
했다. '혹시 네고로 사에서 피신해 온 자가 아닐까?' 순간 이런 생각이 마음에 와닿았다...
  
    2 "오, 카즈마사. 마침 잘 왔네. 나는 급히 코슈와 시나노 가도를 돌아보고 와야겠어." 이에야스는 아무 거
리낌 없이 말했다. 그러나 카즈마사는 섣불리 대답할 수 없는 느낌이었다. 히데요시가 공격하고 있는 바로  그 
적을 감싸는 것은 때가 때인 만큼  온당한 일이 아니었다. 만일 이 때문에  오기마루의 신상에 해가 미친다면 
그야말로 큰일이었다. "주군께 긴히 드릴 말씀이 있습니다마는." "그래? 좋아. 그러나  내가 먼저 말하겠네. 실
은 말일세. 여기 있는 사람은 네고로 사에서 온 사람일세."  카즈마사는 고개도 끄덕이지 않고 가만히 있었다. 
"전에 우리편을 들었던 탓으로 히데요시에게 공격당하고  있어. 그냥 내버려두면 인정에 어긋나는 일.  목숨을 
잃지 않고 전쟁터에서 벗어난 자들은 내가  거두어 안심하고 하마마츠에 머무를 수  있게 하겠다... 고 말하고 
있던 중일세. 자네도 그렇게 알고 있게." 이에야스가 이렇게 설명했을 대였다. 서른 두세살 쯤 되어 보이는 승
려는 카즈마사에게도 공손히 머리를 숙인 뒤 혼자 마사노부를 따라 물러갔다. "주군! 갑자기 코슈에 가시려는 
이유가 무엇입니까?" "그러면 히데요시는 내가 없는 틈을 노릴 것일세."  이에야스는 태연한 표정으로 말했다. 
"히데요시가 키슈를 공격한다고 하지만, 그동안 아무 짓도 하지 않을 사람이라고 생각하나? 반드시 우리의 가
장 허술한 방어선에서 소란을 피울 것일세. 코슈와 시나노를 돌아보고 수비를 강화한 뒤 히데요시가 오사카로 
개선할 때까지는 나도 하마마츠로  돌아올 생각일세." "아,  그러시면 납득이 됩니다. 그러나  네고로 사 무리
는..." "카즈마사!" "예." "나는 히데요시와는 충돌을 피하겠어. 하지만 굴복은 하지 않아.  히데요시의 적이라고 
해서 내가 가엾게 여겨서는 안 된다는 법은 없는 것일세. 지금 네고로 무리들의 말을 들어보니 이번에는 쵸소
카베도 별로 힘이 되지 않는다는 거야. 노부오는 이미 그 모양이 되었고, 그러니 일본에서는 나에게밖에  도움
을 청할 자가 없을 것일세. 히데요시 따위에게 어찌 구애될  필요가 있겠나?" 이에야스는 잠시 짓궂은 미소를 
떠올렸다. "히데요시란 인간에게는 지나치다고 생각될만큼 저항해 보이는 것이 좋아." 카즈마사는 또다시 가슴
이 섬뜩했다. '이거 정말 난처하게 되었구나. 아사히히메에 대한 말을  꺼낼 수 없게 됐어...' 그렇다고 이 기회
를 놓치면 점점 더 일이 어려워질 것 같았다. "주군, 실은 오늘 제가 온 것은 두 가지 지시를 받기 위해서입니
다." "으음, 그 하나는 오기마루를  진중 우문을 겸해 처음 출전시키는  일이겠지?" "그렇습니다." "그러면, 또 
하나는?" "언젠가 말씀 드린 혼사에 관한 일입니다." "뭐, 혼사라니... 누구와 누구의  혼사 말인가?" "히데요시
의 여동생 아사히히메와 주군의 혼사입니다."  "카즈마사." "예." "그런 이야기는  아직 일러. 좌우간 이번에는 
오사카에 가서 오기마루를 데리고 진중의 의리만 보이고 돌아오게."  이에야스는 전혀 대수롭지 않다는 투로- 
"용건은 그것 뿐인가?" 툭 던지듯 한 마디하며 일어서려고 했다... 
  
    3 카즈마사는 이때처럼 당황한 적도 없었다. 이미 그는 사쿠자에몬과의 밀담을 통해 이에야스도 승낙했다
고 회답해주었다. 확실히 이 일은 경솔했고, 지나친 음모였던 모양이다. 그러나 이에야스가 이처럼 히데요시의 
실력을 가볍게 생각하고 있을 줄은  몰랐다. "주군!" 카즈마사는 당황하여  이에야스를 붙들었다. "저쪽에서는 
이미 누구를 정사로 삼아 이 혼담을 정식으로 제의할  것인가 그 준비를 하고 있는 모양입니다." "그쪽에서는 
준비를 하더라도 대답은 이쪽에서 할 일일세. 나에게도 생각이  있네. 그대로 내버려두게." "혹시 이것이 전쟁
의 도화선이라도 된다면..." "그렇지 않아." 이에야스는 한마디로부인했다. "내 계산에 따르면 그것으 키슈 정벌
이 끝나고 시코쿠 문제가 정리된 후의 일이야. 그때까지는 히데요시도 나를 공격할 여력이 없어. 어쨌거나  말
일세. 큐슈 공격으로 접어들 무렵... 그때까지  나는 히데요시란 인간에게 되도록 골탕을  먹일 생각일세." "..." 
"알겠나? 그럼, 나도 떠날 것이니 자네도 얼른 오카자키로 돌아가 오기마루의 일을 잘 도모하도록  하게. 자네
가 없는 동안 오카자키는 사쿠자에몬에게 맡기겠네." "저어..." 입을 떼었으나 이미 카즈마사에게는 이에야스를 
만류할 만한 말이 준비되어 있지 않았다. '잘못 판단했다!'  단호한 이에야스의 말을 듣고보니 그의 정세 판단
에는 전혀 빈틈이 없었다. 오히려 자기 쪽이 어느 틈에 히데요시에 대한 공포의 소용돌이에 말려든 것만 같았
다. 그러나저러나 이에야스의 방침이 히데요시에 대한 저항, 히데요시를 골탕먹이기로 확실하게 정해져 있다니 
이 얼마나 기묘한 일인가. 지난번에 사쿠자에몬도 말했듯이, 그렇게 하는 것이 현재로서는 이에야스의  입장을 
더욱 유리하게 만든다는 점은 히데요시의 성격으로 미루어 생각할 수 있는 일이었다. 카즈마사는 망연한 심정
으로 이에야스의 뒤를 따랐다. 이미 그의 태도는 이에야스의 행렬을 전송하는 것에 지나지 않았다. '정말로 난
처하게 되었다...' 이러한 생각은 어디까지나 이시카와 카즈마사 개인의  입장, 이에야스와는 아무 상관도 없는 
것 같았다. 아니, 그뿐이 아니었다. 냉정하게 생각해보면, 이번 아사히히메의 문제에 대해서는 거절하면 할수록 
오히려 이에야스의 입장은 유리해졌다. 그 반대로 히데요시는 근거도 없는 소문의 집중공격을 받게 될 것이다. 
강제로 아사히히메를 이혼시키고 그 남편이었던 사지 휴가노카미를 할복하게 만들었다는 것은 이미 모든 사람
들이 다 알고 있었다. 히데요시는 어째서 그렇게 하면서까지 이에야스와 인연을 맺으려 하는 것일까? 또 이에
야스는 그런 히데요시의 제안을 어떻게 한마디로 거절할 수 있는 것일까? 그런 의문을 갖게 된다면  히데요시
에게는 더욱 불리했다. 그 잘못된 계산을 획책한 것이 다름아닌 이시카와 카즈마사...라고 한다면, 카즈마사 자
신은 히데요시의 가신으로서 히데요시를 위해 큰 실책을 저질렀다는  묘한 착각마저 들었다. 카즈마사는 서둘
러 하마마츠를 떠나 오카자키로 돌아가는 말 위에서, 몇 번이나 자기 자신에게 말했다.  "이시카와 카즈마사는 
도쿠가와의 가신이다. 그런 내가 히데요시에게 불리한 일을 도모했으므로 이것은 하나의 큰 공로..." 그러나 아
무리 스스로에게 그렇게 중얼거려도 카즈마사 자신의 낭패감은 쉽게 사라지지 않았다.
  
    4 카즈마사는 오카자키에 도착하자 즉시 500명 정도의 군사를  거느리고 오사카를 향해 떠났다. 오사카에
서 다시 오기마루를 동반하고 키슈의 진지에 있는 히데요시에게 갔다. 히데요시를  만나 진중 위문을 한 것은 
신록이 우거지고 동풍에 섞여 두견새 소리가  들려오는 4월 18일, 장소는 사이가의 임시막사였다.  히데요시는 
카즈마사를 보자 눈을 가늘게뜨고 웃었다. "오오, 그대가 다시 와 주었군. 정말 잘되었네.  그대에게 할 이야기
가 많아." 마침 막사에 들어와 있던 오다 노부오가 물러간  뒤 히데요시는 거가 자랑하는 투구를 근시에게 건
네고 가슴을 젖혀 땀을 닦게 했다. "카즈마사, 이제는 대강 키슈의 일이 정리되었기 때문에 사오 일 후에는 오
사카로 돌아갈 생각일세. 오사카로 돌아가면  이번에는 시코쿠 공략인데..." 이렇게 말하면서  히데요시는 약간 
엄한 표정을 띠었다. "이번에 내가 미처 공격하지 못한 아이센인, 네고로 다이젠, 에이후쿠인,  이즈미보 등 십
여 명이 모두 하마마츠의 이에야스에게 피신해 간 모양이더군." "글쎄요, 그런 것은 전혀..." "자네는 전혀 모르
고 있다는 말인가? 길이 엇갈렸는지도 모르지." "예, 지난달 이십오일에 이미 오카자키를 떠났기 때문에..." "그
리고 또 한 가지 재미없는 소식이 들리더군. 호쿠리쿠의  삿사 쿠라노스케 나리마사도 이에야스에게 도망쳤다
는 소문이 있는데, 자네는 모르고 있나?" "그런 이야기도 전혀..." "그렇다면 좋아. 이에야스는 이미 자네가  이 
히데요시의 편이 된 줄 알고 숨기고 있을 테지." "설마, 그럴 리가..." "아니란 말인가,  카즈마사? 하하하..." 히
데요시는 즐거운 듯이 웃었다. "이에야스는 결심을 한거야." "예? 무슨 말씀인지요?" "지금은 히데요시를 난처
하게 만들수록 이익이라 생각하고 그렇게 배짱을 부리기로 한  거야." 히데요시는 이 역시 아무것도 아니라는 
듯 천연덕스럽게 말헀다. 그러나 카즈마사는 숨이 멎는 것 같았다. 히데요시를 만났을 때 혼사 이야기를  꺼내
면 무어라 대답할지에만 신경을 쓰고 있던 카즈마사에게 이 얼마나 뜻하지 않은 히데요시의 말인가... "그래서 
하는 말인데 이런 상황이라면 당분간 아사히에 대한 일은 자네가  주선한다고 해도 성사가 될 것 같지 않아." 
"예...?" 카즈마사는 갑자기 머리 위에  벼락이 떨어진 것 같은  충격을 느끼고 목소리마저 굳어졌다. "알겠나. 
그 대신 시코쿠를 평정하고 돌아오면 그때는  도쿠가와 일족은 이 세상에서 사라질  거라 생각하게.시기는 아
마... 칠월 중순쯤이 될 거야. 그렇다고 기습은 하지 않겠어. 이번에는 정식으로 오사카 성에 오라는 사자를 보
내겠네. 그것이 마지막일세." 히데요시는 여전히 웃는 얼굴이었다. "그러나 자네는 지금까지 많은 애를 썼으니 
구제하겠어. 전쟁이 불가피해졌을 때는 도망오게. 빨리 오지 않으면 죽게  될 것일세. 이에야스란 자는 생각했
던 것보다는 멍청이였어. 하하하..." 가볍게 말하고  시동이 가져온 보리차를 맛있게 마셨다.  "나이다이진 님!" 
카즈마사는 넋을 잃은 채 히데요시를 불렀다.
  
    5 드디어 카즈마사가 가장 두려워하던 때가 닥쳐왔다. 이에야스도 전혀 양보하지 않고, 히데요시 또한  이
에야스의 계산을 빤히 꿰뚫고 있어, 도쿠가와 일족의  운명은 7월 중순까지...라고 웃으면서 말하고 있지  않은
가. "나이다이진 님!" 카즈마사는 다시 한 번 다급하게 불렀다. 그러면서 두 개의 거대한 바위 사이에 끼여 우
지직 소리를 내며 부서져가는 자기 몸을 현실로 느끼고  있었다. '도저히 내 능력으로는 감당할 수 있는  일이 
아니었다...' 히데요시도 이에야스도 모두 카즈마사와는 질이 다른 광물이었다. 카즈마사가 주위의 압력으로 모
양이 변하는 납이라면, 히데요시와 이에야스는 잘 단련된  남만철 같은 강도를 지니고 있었다. 그러한  사실을 
뼈저리게 느끼면서도 잠자코 물러날 수 없는 자기 자신이 애처로웠다.  역시 '도쿠가와 쪽 사람'이라는 의식이 
그의 골수에 박혀 떨어지지 않은 증거였다. "한 번 더  생각을 고쳐주십시오. 그렇게 되면 이 카즈마사가... 너
무 비참해집니다." "뭐라고...?" 히데요시는 가볍게 웃었다. "그것이 도대체 무슨 뜻인가? 싸움이 벌어지게 되면 
그전에 자네를 구해주겠다고 하지 않았는가?" "황송합니다마는, 이  카즈마사는 결코 저희 주군과 나이다이진 
님 중간에 서서 일을 추진시킬 수 있는 사람이 되지 못합니다. 두 분에 비하면 저는 아주 작은 벌레 한 마리... 
그렇습니다. 한치밖에 안 되는 벌레입니다." "묘한 소리를 하는군, 카즈마사..." "하지만 그 벌레에게도 서 푼어
치의 넋은 있습니다. 그 서푼어치 넋을 가지고 두 분이 싸우시지 않도록 하겠다... 두 분이 싸우시게 되면 천하
를 위해 이롭지 못하다고 여겨 노력해왔습니다." "카즈마사." "예." "그것을 알고 있어서 나는 아사히까지 이에
야스에게 보내려 했어. 그런데도 이에야스는 도리어 그것을  나에 대한 방패로 삼았어. 이 히데요시를 세상의 
웃음거리로 만들려고 했어. 나의 인내에도  한계가 있네. 그쪽에서 이렇게 나온다면  분개하지 않을 수 없어." 
"바로 그 일입니다. 새삼스럽게 제가 말씀 드릴 것도 없이, 저의 주군 이에야스는 그런  일로 전쟁이 일어나지 
않는다...고 가볍게 여기신다는 것은 나이다이진 님도 아시리라 믿습니다." "카즈마사...그런 이에야스의 마음을 
알고 있어서 이번에는 용서할 수 없다고  결심한 것일세." 말하다 말고 히데요시는  고개를 들어 그때 막사에 
들어오는 코쇼를 향해 무섭게 꾸짖었다. "아직 이야기가 남았다. 아무도 들어오지 마라!" "나이다이진 님..." 새
싹을 어루만지며 불어오는 부드러운 봄바람을 거짓말처럼 느끼면서  카즈마사는 정신없이 고개를 숙였다. "다
시 한 번 이 작은 벌레에게 주군 이에야스를 설득할 수 있는  기회를 주십시오. 주군을 설득하지 못하는 것은 
제가 미약한 탓... 아니, 미약하다는 것을 알면서도 목숨을 걸고 설득해보겠습니다. 예, 이렇게...이렇게 부탁 드
립니다." 그러면서 카즈마사는 느꼈다. 고개  숙인 자신의 옆에 또 하나의  자기가, 꾸밈없는 감정으로 울면서 
고개 숙이는 성실하기만 한 이시카와 카즈마사를 싸늘하게 내려다보고 있다는 것을.
  
    6 "카즈마사, 새삼스럽게 너는 무얼 하겠다는 것이냐...?" 또 하나의 카즈마사가 말했다. "히데요시도 이에
야스도 네 힘으로는 감당할 수 있는  사람들이 아니다. 너의 진심에 감동할 정도로  그런 순수한 감정 따위는 
조금도 가지고 있지 않다. 양쪽 모두 자신의 뜻을 방해하는 모든 것을 짓밟고 거칠게 전진해나가는 무쇠 같은 
자들 아닌가..." 자기 안의 신랄한 소리를 들으면서, 그러나 고지식하고 완고하기만한 또 하나의 카즈마사는 집
요하게 히데요시를 물고 늘어졌다. '어떻게든지 지금 히데요시를 속여 국민을 호전시키지 못하면 내 생애가 무
의미해진다...' 이와 같은 불순한 집념이 무의식중에 작용하고 있는지도 몰랐다. "부탁 드립니다. 혼담은 반드시 
이 카즈마사가 성사시키겠습니다. 잠시만 잠자코 기다려주십시오..." "..." "작은 벌레의 뜻이라도 쌓이고 쌓이면 
결국 천하를 움직일 때 힘이 될 수 있습니다. 이것을 간과하시면 참된 대장이라 할 수 없습니다. 현재  천하의 
평정은 백성들이 소망하는 것입니다. 그 소망을 위해 조금만 더 참으시면... 반드시 이 카즈마사가 벌레의 의지
를 관철시키고야 말겠습니다. 그러므로 그때가지만..." 울며 애원하는 정도가 아니었다. 위신도 체면도 모두 버
리고... 그 모습은 분명 한 마리의 미얀마재비가 하늘을 잘라내려고 광란하는 것처럼 보였다. 마침내  히데요시
는 소리내어 웃기 시작했다.  "하하하...알겠네, 알겠어. 카즈마사."  "헤아려주시겠습니까? 이 카즈마사의 마음
을?" "알겠어! 아니, 그토록 애걸하는데 끝내 모른다고 할 수는 없지. 길가의  돌부처도 감동할 것일세." "감사
합니다. 그 말씀을 듣고 이 카즈마사는 비로소 사는  보람을 느꼈습니다." "이에야스는 훌륭한 가신을 두었어. 
그런데, 카즈마사." "예." "자네는 내가 아사히에 대한  마릉ㄹ 꺼내지 않았다면 나에게 무어라 말할  생각이었
나? 나는 자네가 난처해하리라 싶어 편하게 해주려고 말을 꺼냈던 것일세. 걱정하지 말세. 별로 화를 내고 있
지는 않아." 히데요시는 이렇게 말하고 눈 가장자리를 약간 붉힌 채 유쾌하게 웃었다. 카즈마사는 깊이 고개를 
숙였다. '이제 됐다. 이렇게 하기를 정말 잘했다...' 이렇게 생각하는 카즈마사. 그러나 또 하나의 자기가 짓궂게 
그런 카즈마사를 야유하고 있었다. "이시카와 카즈마사.  이것으로 또 하나의 너는 히데요시에게 의리를  지켰
다. 너는 히데요시를 속인 줄로 ㅇ라고 있어. 그러나 참아서 득을  보는 것은 히데요시 자신. 히데요시는 처음
부터 소심한 네 마음을 알아차리라고 조롱했던  거야..." 그래도 좋다고 카즈마사는 생각했다. 이렇게  되면 두 
개의 거대한 바위 틈에서 카즈마사는 카즈마사로서의 고집을 관철시켜 보일 수밖에 없었다. '굽히지 않을 것이
다. 나도 역시!' 다시 두 손위에 우스울 정도로 뚝뚝 눈물이 떨어졌다. 
  
    7 "알겠네, 그럼 아사히에 대한 일은 당분간 자네에게 맡겨두겠네." 히데요시는 분명히  감동의 빛을 떠올
렸다. "하지만 카즈마사, 그렇다고 무리하게 일을 추진하라는 말은 아닐세. 이 히데요시가 자네의 진심에 부응
하는 것.... 이라고 가볍게 생각하는 게 좋아." "황송합니다. 그럼 이만..." 카즈마사는 얼른 일어나 막사를  나왔
다. 더 이상 자신의 꼴사나운 모습을 또 하나의 카즈마사에게 보여 주고 싶지 않았다. 밖으로 나온 카즈마사- 
아직 해는 높이 떠 있어 투구를 뜨겁게 달구어주고, 푸른 나뭇잎에 와닿는 서늘한 바람을 느낄 수 있었다.  먼
저 인사를 마쳤던 오기마루. 곧 히데야스는  2정쯤 떨어진 언덕에 세워진 오동나무 무늬의  장막 안에서 쉬고 
있었다. 이제 오기마루도 도쿠가와 가문의 사람이 아니었다. 이미 하시바 미카와노카미 히데야스가 되어  있었
다. 카즈마사는 곧장 그 장막을 향해 걸어가다가 도중에 갑자기 걸음을 멈추었다. 오른쪽 좁은 길을 사이에 두
고 푸른 벚나무 가로수가 짙은 녹색 그림자를 드리우고 있었다. 카즈마사는 자신이 왜 이쪽 길로 들어서게 되
었는지 알 수 없었다. 어쩌면 마음의 동요를  간직한 채로는 오기마루나 카츠치요, 센치요의 얼굴을  대하기가 
민망스러워서였는지도 모른다. '활짝 갠 하늘이야. 구름 한 점 없이...' 녹음 사이로 하늘을 쳐다보며 길섶 나무 
그루터기에 걸터앉았다. 주위에는 매어놓은 말도 드물었고 병졸들의 그림자도 보이지 않았다. 카즈마사는 왠지 
모르게 세 번, 네 번 연거푸 한숨을 쉬었다. 이에야스와 히데요시- 그 사이에 꼭 끼여 꼼짝도 하지 못하는 한 
마리의 미얀마재비, 그 미얀마재비는 지금 히데요시 앞에서 뜻하지 않게 호언장담을 했다. 그렇다고 해서 이에
야스를 설득할 자신이 그에게 있을 리 없었다. 히데요시라면 혹시 카즈마사의 말에 움직이게 될 지 몰랐다. 그
러나 이에야스는 일단 결정한 일은 누가 무어라고 하면 듣는 체하면서도 실은 절대로 자신을 굽히려 하지 않
았다. '정면으로 설득해보아도 소용없는 일....' 그러한 사실을 분명히 알고 있었던 만큼 몇 번이나 한숨을 쉬었
는데도 여전히 한숨이 이어졌다... 문득 발 밑으로 시선을 떨구었을 때였다. 부스러기처럼 지상에 떨어지는  얼
룩진 햇빛 가운데서 개미의 행렬이 나무 그루터기 부근으로 이어져 있었다. 카즈마사는 그 행렬을 짓밟아버렸
다. '잔인한 짓을...' 그리고는 후회하면서 눈길을 돌렸다. 그러나 이 작고 빨간 개미떼는, 그가 눈길을 되돌렸을 
때는 아무 일도 없었다는 듯 다시 행렬을 이루고 있었다. 카즈마사는 깜짝 놀라 개미행렬을 내려다보았다.  무
언가 마음에서 새로 꿈틀거리는 것이 있었다. 무엇일까? 생각해도 확실히는 알 수 없었다. 그러나 그 개미 한 
마리 한 마리가 히데요시나 이에야스보다 자기와 가까운 존재인 것만 같아 반가웠다. 무슨 생각에라도 사로잡
힌 듯 카즈마사는 다시 한 번 발에 힘을 주어 개미떼의 행렬을 밟아 짓이겼다...
  
    8 카즈마사가 힘차게 일어난 것은 두  번이나 짓밟힌 개미의 행렬이 다시 원상을  회복했을 때였다. 그의 
가슴 속에서 한 줄기 빛이 뻗어나와 갈팡질팡하는 그의 마음을 선명하게 비쳐주었다. "그렇구나... 바로 이것이
었구나." 카즈마사는 일어서서 하늘을 향해 크게 기지개를 켰다. 지금까지 그는 히데요시와 이에야스의 이익이 
어디까지나 첨예하게 대립되어 있다고만 생각해왔다. 히데요시의 이익은 이에야스의 불이익, 이에야스의  이익
은 히데요시의 불이익...이라기보다는 이에야스에게 소속된 카즈마사로서는, 모든 일에서 이에야스에게  속박되
어 그 대립을 벗어나지 못하고 있었다. 개미의 행렬에서 찾아볼 수 있는 위대한 자연의 뜻은 히데요시와 이에
야스의 대립이라는 작은 일과는 관계가 없었다. "그렇다. 또  하나의 진실이 있어야만 한다." 이에야스의 이익
은 그대로 히데요시의 이익, 히데요시의 불이익은 그대로 이에야스의 불이익과 통하는 것이었다. 어느  면으로 
보나 싸우는 것은 양쪽 모두에게 전혀 이익이 되지 않았다. '그런데도 불구하고 이시카와 카즈마사라는 사나이
는 스스로의 좁은 소견 때문에 고민하고 있었다...' "나는 우선 나 자신을 누구의 가신도 아닌 입장에서 보아야 
한다." 이미 오기마루는 히데요시의 아들이 되어 있지 않은가. 현실적으로 예전의 오기마루는 지금은 오동나무 
무늬 장막 안에 있는 하시바 미카와노카미 히데야스... 카즈마사는 자신이  망설이고 있는 초점에 새로운 빛을 
비추어봄으로써 완전히 마음이 가벼워졌다. 히데요시도 이에야스도 앞으로 30년만 지나면 이 세상에서 물거품
처럼 사라지고, 그 뒤에 남는 것은 자연의 뜻을 터득하고 사는 또  다른 개미... 다른 인간들이다. 만일 카즈마
사가 생각을 바꾸어야 한다면, 이에야스 개인의 이익이나 히데요시의 이익을 추구하는 것이 아니라, 위대한 자
연의 뜻을 찾아내는 일을 위해서였다... 위대한 자연의 뜻 앞에서는  히데요시도 이에야스도 아무 차이가 없는 
똑같은 공동운명체에 지나지 않았다. 카즈마사는 하늘을 향해 두 팔을 높이 들어 기지개를 켜고 나서 얼굴 가
득히 미소를 띠고 걷기 시작했다. 이미 각오는 되어 있었고, 마음은 더욱 가벼워졌다. 아니, 어쩌면  고민 끝에 
당도한 자신의 마지막 저항인지도 몰랐다. 그러나  그 순간부터 카즈마사에게는 두 사람이  그를 사이에 두고 
괴롭히는 거대한 바위는 아니라는 생각이 들기 시작했다. "그렇다! 나는 오늘 무의식적으로 진정한 나 자신을 
드러내어 히데요시를 대했던 거야..." 이와 똑같은 태도로 이에야스를 대할 뿐이다. 지금 두 사람을 충돌시켜서
는 안 된다는 그 하나만을 목표로 하여... 카즈마사가 장막 안으로 들어갔을 때 맨 먼저 혼다 사쿠자에몬의 아
들 센치요가 입을 열었다. "아저씨. 도련님의 첫 출전은 결정되었습니까?" "첫 출전은 말이지..." 카즈마사는 애
매하게 웃으면서 걸상에 앉았다.  "결정되었나요, 영감?" 오기마루도  재촉했다. "하하하...서두르면 안 됩니다. 
앞으로의 전쟁은, 더 이상 적을 쓰러뜨리는 것만의 전쟁은 아닙니다. 어떻게 하면 많은 적을 살릴 수 있는가... 
많이 살리는 것이 승리하는 길입니다." 이렇게 말하고 다시 한 번 소리내어 웃었다.
  
중병
    1 히데요시가 키슈에서 오사카로 개선한 것은 4월 25일이었으며, 이에야스가 카이(코슈)와 시나노를 돌아
보고 하마마츠에 돌아온 것은 6월 7일이어싸. 오사카로 돌아온 히데요시가 당장에는 군사를 동원할 수 없다는 
것을 정확하게 계산한 여행이었기 때문에, 여행 도중 이에야스는 키슈의 잔당을 받아들이기도 했고, 삿사 나리
마사의 밀사를 만나기도 했다. 이에야스가 6월 초, 하마마츠 성으로  돌아온 것은, 히데요시가 토야마 성을 공
격하기 위해 호쿠리쿠로 서서히 군사를 움직이기 시작했다는 것을  알았기 때문이다. 히데요시가 군사를 가까
이 이동시킬 때는 이에야스도 성에 머물면서  방비에 충실할 필요가 있었다. 이러한  움직임은 참으로 놀라운 
것이었다. 그러나 히데요시 쪽에서도 만만하지는 않았다. 히데요시는 토야마의 삿사 나리마사를 공격하기에 앞
서 토미타 사콘쇼겐과 츠다 하야토노쇼를 사자로 삼아 오다노부오와  연서한 각서를 보내왔다. 히데요시가 지
금 엣츄로 군사를 출동시키려 하므로 이에야스는 가신 중에서 두서너 사람을 인질로 키요스에 보내도록 하라. 
그렇게 해야 하는 이유는 이에야스가 나리마사와 특히 긴밀한 사이이기 때문이다. 새로 보내는 인질을 오기마
루나 센치요 및 카츠치요 등을 거론하면서 이중의 일이라고 여기면 안 된다. 오기마루 등은 결코 인질이 아니
다. 혹시 염려가 된다면 세 사람을 잠시 오카자키로 돌려보내도 좋다. 만일 나리마사가 이에야스의 영지로도주
해오는 것을 용인한다면, 그때는 히데요시에게도 생각이 있다...는 내용이었다. 히데요시의 사자와 대면한 것은 
혼다 사쿠자에몬이었다. 그는 사자에게 이렇게 대답했다. "지금 이에야스 님은 병중이시므로 내가 대신 각서의 
내용을 분명히 주군께 전해드리겠소." "아니, 이에야스 님은 또 병환이십니까?"  사자는 아사히히메에 대한 것
은 입 밖에 내지도 않고, 병중이라는 말을 듣고는 서로 얼굴을 마주보았다. 마치 그런 말이 나오리라 예상하고 
있던 사람들처럼- "그렇다면 몸조리 잘  하시도록 전해주십시오. 그러나 가신의  인질문제와 나리마사의 일에 
대해서는 조속히 회답해주시기 바랍니다." 뜻밖에도 간단히 말하고 돌아갔다. 사쿠자에몬은 사자가  돌아간 뒤 
귀밑머리를 긁으며 이에야스의 거실로 향했다. 그러나 이번에는 결코 꾀병이 아니었다. 지금 이에야스는  심한 
고열로 헛소리를 하기도 했으며, 때로는 고개를 돌리고 싶을 정도로 크게 고통스러워하고 있었다. 병은 오른쪽 
가슴의 종기 때문이었다. 코슈에서 돌아온 뒤, 병이라고는 거의 앓아보지 않은 이에야스가- "원, 이상한 데 종
기가 생기다니." 무심코 손끝으로 종기를 건드린 것이 원인이  되었다. "아무래도 이상해. 지금까지 없던 통증
이야." 이런 말을 하게 된 것은 6월 20일경, 사흘째가 되었을 때는 목도 손도 움직일 수 없을 만큼 부어올랐고 
온몸이 분홍빛을 띤 연보라색으로 변했다. 그때부터 통증과 고열이 교대로 엄습해왔다. 그래서 웬만한  일에는 
끄떡도 않던 이에야스도 진땀을 흘리며 병상에서 몸부림치고 때로는  의식마저 잃곤 했다. 더구나 이에야스가 
병상에서 심하게 앓고 있는 것은 공교롭게도 상대 히데요시를 드디어 간파쿠의 자리에 앉히려고 측근의  공경
들이 부지런히 오사카와 교토 사이를 왕래하고 있을 무렵이었다. 
  
    2 처음 히데요시는 세이이타이쇼군이 되기 위해 당시  빈고에 은거해 있던 전 쇼군 아시카가 요시아키를 
설득하여 자기를 양자로 삼고 쇼군 직을 양도하도록 교섭해보아싸. 그러나 실각한  뒤 점점 더 편협해진 요시
아키는 이에 응하지 않았다. 그러고 있는데, 히데요시와 가장 가가운 사이이자 우다이진인 키쿠테이  하루스에
가 뜻밖의 제안을 해왔다. "그보다도 차라리 간파쿠가 되시면..." 사다이진 코노에 노부타다는  칸파쿠 니죠 아
키자네를 실각시키고 자기가 칸파쿠가 되기 위해 무섭게 암투를 벌이고 있었다. 이 기회에 두 사람 모두 몰아
내고 히데요시를 전 칸파쿠인 코노에 사키하사의 양자로 삼아 뒤를 잇게 하려는 것이 하루스에의 생각이었다. 
이 일은 6월 중순에 거의 실현단계에 이르러있었다. 히데요시가 정식으로 칸파쿠로 임명된 것은 7월 11일- 그 
무렵은 도요토미란 성이 하사되어 정식으로 칸파쿠 도요토미 히데요시가 탄생하기 바로 직전인 6월 26일이었
다. 아마도 히데요시로서는 그의 생애를 통해 가장 충실하게 삶의 보람을 느꼈던 시기였을 터. 그런데 바로 그 
무렵 이에야스는 평생에 단 한번뿐인 중병을 앓고  있었다. 시의는 이미 손을 들었다. "저로서는 주군의  병을 
고칠 수 없습니다. 정말 이상한 종기입니다. 이 상태라면 오래지  않아 온몸이 골아 썩어들어갈 것입니다." 아
닌 게 아니라 그렇지 않아도 살찐 몸이보기  흉할 정도로 비대해진 데다가 목덜미에서 왼쪽 뺨에  이르기까지 
사람이 달라진 것처럼 무섭게 부어 있었다. 혼다 사쿠자에몬은 그 참담한  모습의 이에야스가 누워 있는 병상
으로 들어갔다. "사자만은 쫓아보냈으나... 까다로운 요구를  해왔네." 사쿠자에몬은 이에야스가 혼수상태에 빠
져있는 것 같아, 침통하게 앉아 있는 카즈마사와 마사노부에게 조용한 소리로 말했다. "까다로운 요구라니요?" 
마사노부가 물었다. "중신 두서너 사람을 다시 키요스 성에 인질로 보내라는  것이었네." "그렇다면 엣츄를 공
격할 모양인가요?" "그런 것 같아. 주군이 이처럼 병환이 나실 줄 알았다면 나리마사를 일부러 가까이하지 않
았어야 하는 것이었는데..." "사쿠자에몬." 이시카와 카즈마사는 가만히 이에야스의 이마에 손을 얹었다.  "여간 
열이 높으시지 않아. 이런 상태라면 아마도 오늘 내일이 고비일 것 같네." "그런 약한 소리는 하지 말게. 인간
의 생사는 누구도 알 수 없어." "그런데, 사자에게는 주군의 병을 숨겼을테지?" "아니, 분명히 병중이시라고 했
네. 하지만 그쪽에서는 믿지 않는 눈치였어. 묘한 일이야." "으음." 카즈마사는 나직하게 신음했다. "역시  아사
히히메를 받아들이는 것인데 그랬어." "허튼소리  말게. 카즈마사." "허튼 소리가 아니야.  인간에게는 오직 한 
가지 내다볼 수 없는 것이 있어. 병과 죽음....말일세. 무엇보다도 먼저 대비해두어야 하는 문제였다는 말일세."  
카즈마사의 말에 사쿠자에몬은 혀를 찼다. "어떤가, 과감하게 극약처방을 써보면?"  그러면서 사쿠자에몬도 거
친 손을 이에야스의 이마에 얹었다.
  
    3 "극약처방을...?" "음, 그렇다니까." 카즈마사와 사쿠자에몬이 눈길을 마주쳤다. 마사노부가 깜짝 놀라 고
개를 저었다. "그 일은 잠시 보유하십시오." "허어, 어째서?" "만일의 경우를 생각하여..." 마사노부는 이에야스
가 혼수상태라는 것을 다시 확인하고는 말을 이었다. "그렇게  하시려거든 그전에 만일의 경우를 생각하며 잘 
상의한 뒤에... 하셔야 합니다." "음, 그렇기는 하군." 카즈마사가 말했다. "오기마루 님은 오사카에 계시고 나가
마츠마루 님은 아직은 너무 어리시니." "흥." 사쿠자에몬은 약간 비웃듯이 말했다. "작은 주군이 어리다고 해서 
새삼스럽게 놀랄 것은 없어." "...이상한 말을 하시는군요. 지금 주군에게 만일의 경우라도 생기면 그때는..." 마
사노부가 다시 말했다. "잠자코 있게!" 사쿠자에몬이 꾸짖었다. "선대 히로타다 공이 돌아가셨을 때 주군은 불
과 여덟 살이셨어. 더구나 오다 가문이라는 적의 수중에 계셨으나 가신들이  마음을 합쳐 오늘날 같은 번영을 
누리게 되었지 않아. 중신이란 언제나 주군의 죽음을 고려에 넣고 있어야 하는 것일세." "그러면, 아무래도 극
약처방을...?" "당연하지. 어떤가, 카즈마사?"  그들이 말하는 극약처방이란  카스야 마사토시 뉴도 쵸칸이라는 
사람이 제안한 것을 말한다. 쵸칸은 원래 타케다 가문에 있던 사람으로 의술에 밝았다. "과감하게 큰  뜸을 놓
아보시면..." 쵸칸은 이에야스의 상태를 살펴보고 나서  이렇게 제안했다. 그의 말에 맨 먼저  시의들이 반대했
다. 온몸이 종기 때문에 불덩어리처럼 열이 올라 있는데, 여기에 다시 뜸을 놓는다면 그 열이 더 높아져  쇠약
해진 심장이 견디지 못한다는 이유에서였다. 사쿠자에몬은 그들과 생각이 달랐다. "주군의 심장은 보통 사람과
는 구조가 다르다. 이번 병환도 말하자면 천하를 손에 넣느냐, 아니면 이런 병에도 이기지 못하고 죽을 자인가
를 시험하고 계시는 거야. 다른 방법이 없다면 쵸칸의 말대로 해보는 수밖에 없네." 쵸칸은 크게 뜸을 떠서 부
어오른 종기의 피부를 태우고 고름이 나올 구멍을 만들자는 것이었다. 여기저기 피부를 칼로 째보아도 고름이 
나올 구멍 같은 것은 생기지 않는다. 그러므로 뜸으로 밖에서 피부를 태움으로써 안에 있는 병소에 자극을 주
어 안의 병독이 뿜어나오도록 해야 한다고 쵸칸은 설명했다. 그러나 아직까지는  그 방법을 채용하지 않고 미
루어왔다. "어떤가, 쵸칸을 불러올까?"  "하지만...그렇더라도 주군이 정신을 차리셨을  때 의향을 여쭈어 보는 
것이..." 다시 마사노부가 말했을 때 혼수상태에 빠진 줄 알았던 이에야스의 입이  희미하게 움직였다. "사쿠자
에몬, 운을 시험하겠어. 쵸칸을 불러 뜸을 뜨게  하게." 눈을 가늘게 뜨고 있었다. 그러나 그  시선은 부어오른 
눈꺼풀 안에서 애처로울 정도로 초점까지 흐려 있었다.
  
    4 "오, 깨어 계셨군요." "으..." 이에야스는 힘없이 머리를 움직여 사쿠자에몬에게 대답했다. 연보랏빛 피부
에 진땀이 솟아있고, 내쉬는 숨소리가 여간 고통스러워보이지 않았다. "덥군... 어처구니 없는 일이야." "예? 무
어라 하셨습니까?" 이번에는 카즈마사가 눈이 휘둥그레져 이에야스의  얼굴을 들여다보았다. 언제나 자신만만
하던 이에야스의 입에서 이렇듯 반성 비슷한 말이 나오리라고는 생각지도 못했다. 그런 만큼 병세의 위독함이 
가슴을 찌르는 칼날이 되었다. "주군! 마음을 굳게 가지십시오." "으으... 인간의 생애에는 크, 큰 위기가 세 번 
있어." "세 번 말씀입니까?" "그래. 어린아이에서 어른이  될 무렵의 무분별한 색정... 그리고 장년기의 혈기에 
찬 투쟁심... 이것으로 끝나는가 했더니...또 하나가 있었어. 불혹의 나이가 지나... 자기가 이미 완성되었다고 믿
는 자만심..." 사쿠자에몬은 혀를 찼다. 지금에 와서 그런 말을 한들 무슨 소용이냐는 듯 심하게. "주군! 쵸칸을 
불러 뜸을 뜨도록 하겠습니다." "으... 그렇게 해주게. 히데요시가... 히데요시가... 칸파쿠가 되려 하고 있을 때... 
이 이에야스는 병으로 쓰러지다니... 이것은 신불의 경고야. 망설이지 말게...  여기서 죽을 자라면 신불의 뜻을 
따르지 못하는... 어리석은 자일세." "주군!" "마사노부는... 잠자코 있어. 사쿠자에몬... 어서 부르게." 이렇게  말
한 뒤 이에야스는 무슨 생각을  했는지 카즈마사를 바라보며 힘들게 말했다.  "자네에게는... 정말 미안해... 내 
자만심 때문에 많은... 고생을 시켰어." 카즈마사는 가슴이 뭉클하여 얼른 고개를 돌렸다. 사쿠자에몬은 이에야
스가 다시 눈을 감고 나직이 신음하는 것을 보고 자리에서 일어섰다. '이러다가는 돌아가실지도 모른다...' 신음
소리에 전혀 힘이 없고, 눈의  부기가 더욱 두드러졌다. 손만이 아니라  발등까지 부어오르고 있었다. "주군의 
허락이 내렸으니 뜸을 뜰 수밖에 없어." 마사노부가 다시  심각한 표정으로 이에야스를 들여다보고 있기 때문
에 카즈마사가 위로하듯 말했다. "어떨까요. 뜸을 뜨기 전에 나가마츠마루를 부르시는 것이?" 카즈마사는 고개
를 저었다. "그러면 주군의 기력이 더욱 쇠해지실 것이니..." 혹시 듣고 있을 경우를  생각하고 흰 부채를 귀에 
대고 마사노부의 귓전에 속삭였다. 사쿠자에몬이 카스야 쵸칸을 데리고 돌아왔다. 그리고 약쑥과 향을  쟁반에 
담은 시동이 그 뒤를 따랐다. 어느 틈에 해가 기울었는지, 호수를 건너오는 시원한 바람이 흘러들어와  실내에
서도 상쾌하게 느껴졌다. 끊어질 듯 말 듯 신음하는 이에야스의 이마에서는 여전히 땀이 흐르고 있었다.  그러
한 이에야스의 모습은 필사적으로 고통을 견디고 있는 것을 모두에게 의식하게 했다.
  
    5 "그러면 쵸칸, 마음대로 해보게." 사쿠자에몬은 어색하게 웃었다. "하하하...  주군이 이대로 병에 지시다
니... 그렇게 될 리가 없지. 병의 뿌리를 단숨에 뽑아버리게." 자신의 말과는 달리 사쿠자에몬의 이마에서도 불
안으로 인한 진담이 빛나고 있었다. '혹시 임종의 때가...?' 내심으로는 카즈마사 이상으로 걱정하고  있는 것이 
분명했다. 쵸칸은 사쿠자에몬의 말은 들은 척도 않고 엄숙한 표정으로 다가와 이에야스의 이마에 가만히 손을 
대어보고 나서 맥을 짚었다. "어떤가, 맥은 괜찮나?" 쵸칸은 대답 대신 더욱 미간의 주름을 깊이 새겼다. 그리
고는 고개를 갸웃거리기만 했다. 그의 진맥결과는 병자의 맥박이 서서히  멎어가고 있다는 것이었다. '내가 뭐
라고 했나, 이러기 전에 좀더 일찍 내 말을 들었더라면 좋았을 텐데...' 쵸칸이 흘끗 엄한 눈을 들어 세 사람을 
돌아보았을 때 그들은 그 시선에서 우연중에 사태의 악화를  깨달았다. "늦었더라도 괜찮아. 어서 뜸을 뜨게." 
사쿠자에몬의 말이었다. "주군! 주군! 쵸칸이 왔습니다." 이번에는 마사노부가 말했다. 그러나 이에야스는 눈을 
뜨지 않았다. 희미한 신음소리가 대답을 대신했으며, 다시 호흡이 가빠졌다.  카스야 쵸칸은 가만히 이불을 젖
히고 부어오른 이에야스의 가스을  펼쳤다. 종기 언저리는 이미  빨갛게 되어 퉁퉁 부어  있었다. "어떤가, 쵸
칸..." 쵸칸은 대답도 않고 약쑥을 집어 빨갛게 부어오른 환부의 중심을 찾아 쌓아올렸다. 한 줌이나 되는 약쑥
을 손끝으로 올려놓고 다시 그 갑절이나 되는 약쑥을 그 위에 놓고 눌렀다.  "그렇게 많은 양을..." 마사노부가 
작은 소리로 말했다. "쉿." 쵸칸이 제지하고 굵은 선향에 불을 붙였다. 카즈마사와 사쿠자에몬은 꼭 쥔 주먹을 
무릎에 얹고 마른침을 삼키고 있었다. 주위가 갑자기 어두워진 것은 서산으로 해가 졌기 때문이다. "주군!" 약
쑥에 불을 붙이기 전에 쵸칸은 일단 이에야스를  불러보았다. "대답이 없으셔. 어쩌면 의식이..." 중얼거리면서 
불을 붙이고 부채로 바람을 일으켰다. 파란 연기가  저물녘의 어둠 속으로 피어오르고, 순식간에 피부가  타기 
시작했다. 바지직바지직 하는 소리가 났을 때 이에야스의 몸은 한번 꿈틀  움직였으나 뜨겁다는 말은 끝내 나
오지 않았다. 한 차례 뜸이 끝났다. 쵸칸은  손끝으로 재를 누르고 다시 두 번째  뜸에 불을 붙였다. 이번에는 
전보다 더 크게 바지직 소리가 나고, 타들어가는 약쑥이 그대로 빨갛게  되어 보리수 열매처럼 보였다. "주군! 
주군!" 전혀 몸이 움직이지 않는 것을 눈으로 확인하며 사쿠자에몬은 숨이 끊어질 듯 이에야스르 불렀다. 쵸칸
은 초조하게 세 번째 약쑥을 집어 뭉치기 시작했다.
  
    6 "조용히 하십시오." 쵸칸은 주의를 주고 다시 약쑥을 올려놓았다. 이미 어느 누구도 입을 열 수 없었다. 
생명이 갖는 허무와 신비로움이 새삼스럽게 모두의 가슴을 죄어왔다. 건강할  때는 거의 '있다'고 생각되지 않
던 생명이 꺼져가려 할 때는 무한대의 압력으로  각자의 마음을 압박해왔다. 그것은 전쟁터에서 생각하는  '목
숨'과는 전혀 다른 것이었다. 전쟁터에서는 칼을 들고 내딛는 순간 삶도 죽음도 거짓말처럼 중량감이 감소되어
버리고는 했다. 문자 그대로 생사는 터럭처럼 가벼워지고, 있는 것이라고는 오직 타오르는 투쟁심뿐이었다. 지
금 병상에서 보는 목숨 그것은 지각에 눌어붙어 떨어지지 않는 거대한 바위나 거목같았다. 아니, 어쩌면  좀더 
깊이 대지의 중심에 뿌리내린 불가사의한 무게로 보였다. 이시카와 카즈마사는 네 번째 뜸이 빨간 불덩어리로 
변할 무렵부터 그만 눈을 감고 열심히 염불을 외기 시작했다. 카즈마사는 누구에게나 차별 없이 '죽음'이 찾아
온다는 엄연한 자연의 이치를 깨달았을 때 자신의  고통스러운 입장이 거짓말처럼 가벼워 진 경험을 한  적이 
있었다. 바꾸어 말하면, 어떤 인간이라도 결국에는 '죽음'이라는 똑같은 형벌을 받아들여야 하는, 운명적으로는 
누구나 같다...는 냉혹한 자연을 알게 됨으로써 구원을 받았다. 그러나 이 '죽음'이 히데요시보다 젊고 히데요시
보다 훨씬 더 건강하게 보였던 이에야스를  이처럼 병을 통해 끌어가리라고는 상상도  하지 못했다. 그렇다면 
죽음이라는 자연 역시 공평한 것처럼 보이지만 전혀 공평하지 못한 것은 아닌가...? 히데요시가 칸파쿠의 하명
을 기다리고 있을 때 이에야스에게는 죽음이  찾아오려 하다니... "나무아미타불...나무아미타불..." 무거운 침묵 
속에서 부처의 모습을 떠올리며 애써 망상을 떨쳐버리려 하고 있을 때였다. "끝났습니다." 쵸칸의 목소리가 들
렸다. 깜짝 놀라 눈을 떴다. "임종하셨나?" "아닙니다. 아직은 알 수 없습니다. 뜸이 끝났습니다. 저는 잠시 옆
방에 물러가 있겠습니다." "수고가 많았네." 사쿠자에몬은 크게 눈을 부릅떴다. "신음소리가 멎었어. 지금 주군
의 수호신들과 죽음의 신이 무섭게 싸우고 있는 중이야." 이렇게 중얼거렸다. 아무도 대답하는 사람은 없었다. 
아닌 게 아니라 어느 틈에 고통스러워하던 이에야스의 신음소리가 멎고, 희미한 숨소리만이 들려왔다. 혼다 마
사노부가 가만히 코 위에 손을 대어본 것은, 이 숨이  그대로 끊어지지나 않을까 애가 타서였을 터. "있어...확
실히 숨이..." 그 후 세 사람은 입을 다물고 이에야스의 부어오른 얼굴을 다시 들여다보았다. 뜸을 떠서 편해졌
을까, 아니면 그대로 혼수상태에 빠진 채 숨이  끊어지려 하고 있는 것일까? 그것은 이미 아무도  알 수 없는 
일, 인간의 힘으로는 어쩔 수 없는 일이라 생각되었다. 시동들이 발소리를 죽이고 촛대를 가져왔다. 해는 이미 
완전히 저물었다. 
  
    7 "나가마츠마루 님을 모셔오지 않아도 될까요?" 마사노부가  다시 가만히 이마에 손을 얹어보고 말했다. 
"마치 불덩어리 같습니다. 열이 아까보다 더 올라 있어요." 대꾸하는 사람은 아무도 없고  시간만 계속 지나갔
다. 이미 숨막히는 순간은 지나가고, 기적을 바라는 여섯 개의 눈동자가 모든 기력을 이에야스의 회복에  쏟아
붓고 있었다. 그것은 터질 듯한 긴장감의 연속이었다. "벌써 이 각(4시간)이 지났군요."  옆방에서 다시 쵸칸이 
건너왔을 때 세 사람은 비로소 안도의 숨을 내쉬었다. 긴 시간인 줄은 알았으나 벌써 2각이나 지났을 줄은 아
무도 모르고 있었다. "벌써 그렇게 되었나요?" 마사노부가 깜짝 놀라 말했을 때, 쵸칸은 가만히 이에야스의 이
마에 손을 대어보고 이어서 맥을 짚었다. "주무시고 계십니다.  편안하게." "뭐, 주무신다고?" "맥이 훨씬 고르
게 뛰고, 열도 내렸습니다."  "그...그..그게 정말인가?" 사쿠자에몬은  기성을 지르고 스스로  자신을 나무랐다. 
"바보 같은 것... 카스야가 거짓말을 할 리 없지. 오오,  정말 열이 내렸어!" "조용히 하십시오. 뜸을 뜬 자리를 
좀 보아야겠습니다. 역시 주군은 운이 강하신 것  같습니다." 쵸칸은 다시 가슴에서 얇은 이불을 젖히고  검게 
솟아 있는 뜸자리에 손을 대었다고 생각되는 순간이었다.  허공으로 불그스레한 흰 선이 홱 치솟았다. 그리고 
손을 대었던 쵸칸이- "아!" 외치며 목을 움츠렸다. 허공으로 솟구친 엄청난 양의 피고름이 옷깃에서 목언저리
로 쏟아져내렸다. "오, 구멍이 생겼습니다." "뭐,  구멍이?" "이것 보십시오." 쵸칸이 다시 두  손을 이에야스의 
가슴에 대자 이번에도 또 분수처럼 고름이 주위 가득히 뿜어나왔다. "마츠마루 님, 준비한 것을 이리로." 쵸칸
은 수염과 얼굴에 튄 고름도 아랑곳하지 않고 큰 소리로 마츠마루를 불렀다. "알겠습니다." 마츠마루가 흰헝겊
과 소주병을 담은 쟁반을 가지고 들어왔다. 쵸칸은 기세있게  하오리를 벗어던지고 히토에 소매를 걷어붙이고
는 이에야스에게 덤벼들었다. "으음..." 이에야스가 나직이 신음하기 시작한 것은 이때부터- 그 뒤로 잠시 동안 
가슴의 환부를 누르는 쵸칸과 환부의 피고름과의 격투가 벌어졌다. 눈앞에 전개되고 있는 광경은 결코 기적이 
아니었다. 인생에서 어느 나이에 도달하여 세포에  변화를 일으킬 수밖에 없었던 것이  바로 병의 발생이었을 
터. 그리고 그렇게 하여 생긴 육체의 종기가 적절한 요법에 의해 그  안에 쌓이고 쌓였던 병독을 마침내 발견
한 돌파구를 통해 내뿜고 있는 것이었다.  그러나 그 자리를 지키고 있던 세  사람에게는 눈앞의 모습이 지상 
최대의 기적으로 생각되었다. 그 모습이 대자연이란 조화의 신이 인간을 희롱하는 것으로도, 또 훈계하는 것으
로도 여겨졌다. "편해졌어..." 번쩍 눈을 뜬 이에야스가 세 사람의 얼굴을 교대로 바라보며 뜻밖에도 분명한 어
조로 말한 것은 그로부터 반 각(1시간)가량 지나서였다. 
  
    8 "정신이 드셨습니까, 주군?" "많은 고름이 나왔습니다. 이제 걱정하실 것 없습니다." "과연  쵸칸 님입니
다. 뜸의 위력에 감탄했습니다." 세 사람이 환성을 올렸다. 눈을 뜬 이에야스는 전과는 사람이 달라진 듯한 시
선으로 천천히 실내를 둘러보았다. "편해졌어." 다시  한 번 말했다. "나는 스스로도  죽는 줄 알고 있었는데." 
"그러니까 돌아가셨다가 다시 소생하신 것인지도  모릅니다. 확실히 그런 것 같습니다."  사쿠자에몬이 흥분한 
어조로 말했다. "사쿠자에몬..." 이에야스는 시선을 사쿠자에몬에게 보냈다. "물을 주게.  목이 마르군." "알겠습
니다." 소주로 손을 소독한 쵸칸이 옆에서  물을 따라주자 이에야스는 맛있게 입맛을 다셨다.  "나는 삼도내를 
보고 왔다네." 불쑥 말했다. "오카자키의 스고가와와 아주 비슷하더군. 어떻게든지 그것을 건너야 한다는 생각
이 들어서 나는..." "주군, 그렇게 말씀을 하셔도 되겠습니까?" "아, 괜찮아. 꿈에서 깬 상쾌한 기분일세. 그래서 
나는 옷을 모두 벗고 대번에 헤엄쳐 건너려고 했어." "허어,  여전히 씩씩하셨군요." 사쿠자에몬이 말했다. "그
래서, 무사히 건너셨습니까?" "웬걸, 뒤에서 목덜미를 잡히는 바람에." "누가... 그랬습니까?" "보현보살 신다라
다이쇼였어." "아니, 그렇다면 호랑이의 신. 그러니까 주군의 수호신이군요. 그래, 신다라다이쇼가 무어라 했습
니까?" "꾸중을 들었어. 꾸중을." "하하하...이거 우습군요. 주군이 꾸중을 들으시다니."  "느닷없이 강가의 자갈 
위에서 발길질을 하며, 너는 이 강을 건널 때는 돈 여섯 푼을 내야 한다는 것도 모르냐고 하면서." 이에야스는 
이렇게 말하고 입가에 희미한 미소를 떠올렸다. "배로 건너야 할 강을 헤엄쳐 건너려는 무법자이기 때문에 너
는 훌륭한 대장이 못 된다. 왜 배가 올때까지 기다리려 하지 않느냐, 어째서 마음을 좀 더 느긋하게 갖고 인내
의 미덕을 쌓으려 하지 않느냐...이렇게." "으음." "그런 뒤 너같은 자는 이렇게 해 주어야 한다면서  갑자기 칼
을 뽑아 내 가슴에 들이대는 것이었어... 그 순간 뒤에서 부르는 자가 있었네. 아마 자네들이었던 것 같아." 이
번에는 누구도 입을 열지 않았다.  이에야스가 빈사상태에서 꾸었다는 꿈이 그럴듯했기  때문이다. '혹시 주군
은... 우리에게 힘을 북돋아주기 위해 이런 생각을 하고 있었던 것이 아닐까...' 서로 얼굴을 마주 보았을 때 이
에야스는 다시 가벼운 숨소리를 내고 잠들어 있었다. 
  
    9 이에야스가 구사일생으로 목숨을 건졌다고 스스로도 생각하고 주위 사람들도 마음을 놓게 된 것은 그로
부터 이틀 후, 드디어 한여름에 접어든 6월 28일이었다. 그 무렵은 히데요시가 칸파쿠에 오를 것이 결정적이어
서 칙사가 떠나기 직전이었고, 이미 도요토미란 새로운 성도 내부에서는 정해진 상태였다. 이에야스가  죽기라
도 했다면 두말없이 히데요시의 창 끝은 방향을 돌렸을 것이 분명했다.  이미 히데요시는 토야마의 삿사 나리
마사를 치기 위해 만반의 준비를 갖추고 병력을 정비하고 있었기 때문이다. 이에야스는 28일 처음으로 병상에
서 일어났다. "내 병을 오사카에서도 알고  있을까?" 맨 먼저 카즈마사에게 물었다.  "알려지지 않았을 것입니
다. 그 증거로..." 카즈마사가 몸을 앞으로 내밀고, 히데요시가 중신 두서너 명을 인질로 키요스에 보내라고 했
다는 말을 전했다. "허어." 이에야스는 자못 불쾌한 표정으로 아직 이마에 띠를 동여맨 채 고개를 갸웃거렸다. 
"사자는 토미타 헤이에몬과 츠다 사로자에몬 두 사람이었을 테지." "예, 두 사람 모두 주군의 병환을 처음부터 
꾀병으로 알고 있는 모양이었습니다. 의외로 선뜻 돌아갔습니다." "그것 참 기묘한  일이로군. 그럼, 자네는 곧 
오카자키로 돌아가. 그 쪽에서 제외한 일에 대해 이에야스가 뜻하지 않은  일이라고 생각한다는 서신을 써 보
내게." "뜻하지 않은 일로 생각하시다니요?" "내가 삿사 나리마사와 접촉한 것은 결코 그에게 모반을 꾀하도록 
하기 위해서가 아니다. 천하를 위해 눈을 크게 뜨고 어서 히데요시에게 항복하라고 권했다. 그 증거는  히데요
시 자신이 토야마를 공격함으로써 알 수 있을 것이다. 삿사는 내가 잘  설득했으므로 이렇다 할 저항 없이 항
복할 것이라고 써서 보내게." "그...그...그것이 사실입니까?" "오, 어찌 사실이 아니겠는가. 또 이에야스가  네고
로 잔당들을 포섭한 것은 그런 자들이 여기저기 흩어져 있으면 다시 어딘가에서 소요를 일으킬 여지가 있다...
고 생각했기 때문이다. 그래서 일부러 모아놓은 것이다. 이  모든 것은 히데요시의 천하 평정을 돕기 위한  배
려... 그런데도 계속 중신 세 사람을 인질로 요구하려 하는가...이에야스는 히데요시의 뜻에 따를 뿐  천하를 어
지럽힐 행동을 일으킬 마음은 추호도  없다고 전하게." 카즈마사는 순간 병으로  피로해진 이에야스의 얼굴을 
망연히 바라보았다. 평생 처음 앓는 중병을 통해 이에야스는 히데요시와의 날카로운 대립에서 벗어날 수 있었
다는 말일까...? 카즈마사는 자기 주변을 뒤덮고  있는 불쾌한 구름이 순식간에 새로운  바람에 불려가는 것을 
깨달았다. "천하의 평정..." 이 시대적인 요청을 위해 만일 이 두 영웅이 진정으로 융합할 수 있다면 천하 평정
은 이미 성취된 것이나 마찬가지 아닌가. "잘 알겠습니다." 마침내 그 기쁨이 기운찬  대답과 동작으로 나타났
다. 이에야스는 그를 부드러운 표정으로  물러가게 했다. 카즈마사가 사라지자 곧  사카이 타다츠구를 불렀다. 
지금 타다츠구는 사쿠자에몬 이상으로 강경파의 중심에 자리잡고 있었다.
  
    10 이에야스는 사카이 타다츠구가 들어왔을 때는  카즈마사에게 그랬던 것과는 완전히 다른 태도로  대했
다. "주군! 병환이 쾌차하셔서 정말 기쁘옵니다."  눈을 붉히고 진정으로 인사하는데도 가볍게 고개를  저었다. 
"내가 그 정도의 병으로 죽을 리 없지 않은가. 쓸데없는 소리는 하지도 말게." "그렇지만, 마사노부의 말에 따
르면 이미 십중팔구는..." "듣기 싫네." 이에야스는 가볍게 제지하고 옆에 대령하고 있는 혼다 사쿠자에몬과 마
사노부에게 턱을 쳐들어 보였다. "타다츠구는 내가 태어난  의미를 모를 것이야." "그러시면, 주군께서는 처음
부터 쾌유하실 자신이 있었습니까?"  "물론일세." 이에야스는 카즈마사를 대할  때와는 사람이 달라진 것처럼 
대수롭지 않게, 자못 의기양양한 태도로 말했다. "지금 이렇게 살아있는 것이 무엇보다도 그 좋은 증거가 아니
겠나. 이 병은 말이지. 당당하게 히데요시와 맞서라. 네 생명은 내가 확실하게 지켜주겠다. 알겠느냐 이렇게 말
하는 신불의 다짐이야." "으음... 그러시면 주군 뒤에는 신불의 가호가..." 여기까지 말하고 타다츠구는 싱긋 웃
었다. 그는 이에야스가 이 중병의 영향으로 마음이 약해질 것을 제일 걱정하고 있었다. "그러니까 신불의 시련
도 끝났으므로 이제부터는 강력하게 히데요시를 대한다...이런 말씀이시군요." 이에야스는 부기는 가라앉았으나 
아직 수척한 채 고개를 끄덕였다. "천하의 일을 히데요시가 혼자 멋대로 요리하도록 내버려둘 수는 없지. 자네
가 나를 대신하여 다시 한 번 히데요시가 공격하는  엣츄와 인접한 지역의 군비를 돌아보고 오게." "알겠습니
다. 그 말씀을 듣고 안심했습니다." "그렇다면 앓고 나서 마음이 약해진 줄 알고 있었다는 말인가. 타다츠구?" 
"하하하...설마 그럴 리는 없다고 생각하고 있었습니다마는, 에치젠의 키타노쇼에 있던 니와 나가히데의 병사는 
거짓이고, 사실은 히데요시의 압박으로 할복을 했다고 해서 말씀 드리는 것입니다." "뭣이, 나가히데가 병사한 
것이 아니란 말인가?" "예. 지난 사월 십육일에  죽었는데, 자세히 알아보니 할복이었습니다. 히데요시가 오사
카로 오라고 했으나 가지 않은 것은 두 사람뿐, 그 중 하나가  니와 나가히데이고 나머지 한 사람은 주군입니
다. 그 한 사람이 히데요시에게는 당할 수 없다고 판단하여, 자식들에게 중신의 의견에 따르라는 유서를  남기
고 할복한 것입니다. 만치요 시절부터 친구였던 현재의 적 히데요시에게도 유품을 보내고, 전쟁터에서  살아온 
무사가 다다미 위에서 병사하는 것은 억울한 일이므로 할복으로 삶을 마치겠다는 글을 써놓고 죽었다고  합니
다. 물론 그 뒤 히데요시가 행한 처사는 가공할 만한 것이었습니다. 주군도 마음이 약해지셔서 오사카에  가시
는 것은 아닌지... 걱정하고 있었습니다." 이에야스는 적잖이 괴로운 모양이었다. 당연히 그럴 것이다. 노부나가
의 측근에서 지금까지 히데요시를 위해 온갖 노고를 아끼지 않았던  나가히데까지 그런 최후를 마치다니... 그
러나 이에야스는 가볍게 웃었다. "하하하...나와 나가히데를 같은 수준으로 보고 있었단 말인가. 자네는 멍청이
로군." 
  
    11 "정말 죄송합니다. 과연 주군은 맹호이십니다. 그런 기백이시라면 아무것도 두려울 것이 없습니다." 타
다츠구는 다행이라는 듯이 소리내어 웃었다. 이에야스도 따라 웃으면서  코쇼를 불렀다. "잠시 누워야겠다. 좀 
도와다오." 이에야스는 자리에 누워 타다츠구와 마사노부가 새삼스럽게  이야기하는 병중에 있었던 일을 조용
히 눈을 감은 채 듣고 있었다. 그렇다고 결코 표정처럼 편안하게  누워 있기만 한 것은 아니었다. "으음, 니와 
나가히데도 당했구나..." 그 일로 인해 점점 더 험악해질 자신의 앞날을 곰곰이 생각해보는 것이었다.  결국 노
부나가의 중신들은 모두 잇따라 자멸해갔다. 맨 처음 야마자키에서  죽은 미츠히데는 그렇다 치고라도 노부타
가와 카츠이에도 제거되었다. 그리고 지금은 삿사 나리마사가 목표가 되어 있다. 이케다 쇼뉴는 스스로 위기를 
자초하여 전사하고, 노부나가의 중신 중에서 남은 것은  마에다 토시이에와 니와 나가히데 두 사람  뿐이었다. 
이 두 사람만은 틀림없이 히데요시와 끝까지 충돌하지 않고 지낼 줄 알았는데 역시 그렇게는 될 수 없었던 모
양이다. 니와 나가히데의 할복은 그동안의 미묘한 감정을 잘 말해주고 있었다. 나가히데도 죽지 않을 수만  있
었다면 분명 사는 길을 택했을 터였다. 그러나 히데요시의 요구대로 즉시 오사카 성에 가지 않았기 때문에 오
늘날가지 협력을 아끼지 않았던 모든 일이  허사가 되고 말았다. "히데요시의 미움을  받은 이상 어찌 가문을 
유지할 수  겠습니까?" 중신들의 이런 말에 안타까운  표정으로 생각에 잠겼을 나가히데의 얼굴이 눈에 선히 
보이는 것 같았다. "곧 오사카 성에 가셔서 해명하십시오." 중신들의 말- "토키치,  토키치." 옛날의 만치요 시
절부터 그를 반말로 부르던 자기와  히데요시의 관계를 생각하고, 히데요시에게  사과하느니 차라리 할복하는 
편을 택한 나가히데의 심정을 충분히 짐작할 수 있었다. 더구나 병으로  오사카에 가지 못했다는 구실을 대고 
다다미 위에서 죽은 것은 분한 일이므로 할복을 하고 유품까지 보냈다고 하는 그의 최후는 이중 삼중으로 가
엾었다. 그러나 이것은 결코 남의 일이  아니었다. 이에야스 자신도 같은 처지에  놓여 있었고, 더구나 생사를 
내다볼 수 없는 중병을 앓았다. '용케도 살아남았어...' 이런 생각을  하는 한편, 살아난 이상 한치의 틈도 보이
지 않고 히데요시의 뻗어가는 행운과 당당히 맞서지 않으면 안 된다... 이것이 이에야스가 생각하는 목표의 전
부였다. "여보게, 사쿠자에몬..." 잠시 후  세 사람의 대화가 중단되었을  때 이에야스는 다시 번쩍  눈을 떴다. 
"여러모로 생각해보았는데 어떤가. 이번에  자네 아들 센치요만은 히데요시로부터  되돌려 받는 것이?" "그게 
무슨 말씀입니까. 저쪽에서는 도리어 중신 두 서너 사람을 더 인질로 보내라고  요구하는 마당인데..." "그래서 
하는 말이네만, 이쪽에서 먼저 센치요를 돌려달라고 요구해보자는 것일세. 자네 부인이 중병에 걸렸다. 생사를 
알 수 없을 지경이므로 잠시 돌려달라고 해보게. 카즈마사와는 별도의 경로를 통해서 말일세."  갑자기 이에야
스로부터 의외의 말을 들은 사쿠자에몬은 눈만 끔벅거리고 있을 뿐이었다.
  
    12 "내 말 뜻을 모르겠나?" 이에야스가 부드러운  목소리로 말했다. "신불은 히데요시에게 유례없는 행운
을 누리게 하고 있네만, 그렇다고 나를 죽이지는  않았어." "과연 그렇습니다." 사쿠자에몬보다 먼저 타다츠구
가 대답했다. "그렇기 때문에 운을 겨루시려는 것입니까?" "자네는 좀 가만히  있게. 어떤가. 사쿠자에몬. 나에
게는 전혀 다른 뜻이 없다는 내용의 서신을 카즈마사가 히데요시에게 보낸다... 그 서신에 대해 히데요시가 어
떻게 나올 것인가. 그 속셈을 알아보는  수단으로 자네가 센치요를 보내달라고 제의해보면  어떨까 하는 것일
세." 사쿠자에몬은 비로소 무릎을 탁 쳤다. 이에야스가 무슨 생각을  하고 있는지 겨우 납득하게 되었다. 중신 
두세 사람을 인질로 삼아 키요스에 보내라고 한 히데요시의 요구를 카즈마사로 하여금 부드럽게 거절하게  하
고, 그 후 즉시 센치요를 돌려보내라고 맞불을 놓는다... '과연 우리 주군다운  생각이다!' 그 정도가 되지 않고
는 히데요시와 맞설 수 없었다. 이틀 전까지만 해도 생사가 달린  중병을 앓으며 헛소리까지 하던 이에야스가 
눈을 뜨자마자 벌써 이렇게 되었다-고 생각하니 사쿠자에몬의 얼굴에 환한 미소가 떠올랐다. "과연 강경한 태
도입니다. 그렇지 않아도 제 안사람은 내일을 알 수 없는 중병을 앓고 있습니다." 사쿠자에몬은 진지한 표정으
로 돌아왔다. "죽기전에 한번 만나보게 하고  싶었는데, 주군이 허락하신다면 곧 맞아들일  사람을 보내겠습니
다. 아, 이제야 마음이 놓입니다." "사쿠자에몬, 그럼 자네 부인은  정말 병중이었나?" 사쿠자에몬의 말이 너무
진지했기 때문에 사람 좋은 타다츠구는 깜짝 놀라 반문했다. "사실일세. 주군께서 병환이시라 말을  하지 못했
는데, 하나밖에 없는 아들을 오사카에 빼앗기는 바람에 울화병이 생겨 지금은 언제 죽을 지 모를 정도로 위독
하네. 하하하..." "원, 이런." 타다츠구는 혀를 찼다. "그럼, 히데요시가  순순히 돌려주었을 때의 일도 생각해야 
할 텐데. 돌려주면 어떻게 하겠나?" "다시는 오사카에 보내지 않겠어. 히데요시의 말 따위는 듣지 않는 사람이 
이 세상에 있다는 것을 분명하게 알려주기  위해서일세." 그때 이에야스는 다시 조용히  눈을 감고 반쯤 자고 
있는 표정이었다. 아마도 센치요를 돌렵내겠다고 할 것인지 아닌지...그 대답을 기다렸다가 히데요시에 대한 태
도를 결정할 생각인 듯 했다. 상대가 강하게 나오면 부드럽게 물러서고, 상대가 부드럽게 나오면 더욱  강하게 
밀어붙인다... 이러한 태도야말로 중병이란 시련을 가하면서도 죽이지 않은 신불에 대한 당연한 보답이라고 이
에야스는 생각하고 있었다. 문제는 모든 수단을 동원하여 히데요시의 인물됨을 시험해보아야만 한다. 그에게서 
결함이 발견되면 어떤 시기에는 그것을 보완하고 어떤 시기에는 대비해야만 한다. '그러는 동안에  조금이라도 
무리가 있어서는 안 된다...' 이에야스가 생사를 넘나들면서 터득한 것은 바로 이런 생각이었다. 
  
    13 "그러면, 저는 이만 물러가겠습니다." 타다츠구는 안심한 듯 커다랗게 이에야스에게 인사를 했다. 이에
야스는 가늘게 눈을 뜨고 대답했다. "잘  부탁하네." 그리고는 다시 남쪽에서 불어오는 서늘한  바람을 받으며 
자신으 생명에 부과된 신불의 뜻을 생각하기 시작했다.  신불은 절대로 그에게 직접 말하지는 않았다. 하지만 
그 존재와 뜻을 이번의 중병을 통해  분명히 그에게 전한 것처럼 생각되었다. 그가  만일 신불의 뜻을 어기고 
히데요시에게 대항하려 한다면 그의 생명을 끊을 것이고, 히데요시 이상으로 신불의 뜻을 옳게 받아들여 살아
간다면 무한한 가호를 내려줄  것으로 생각되었다. "사쿠자에몬..." "예."  "자네 눈에는 내가 약해졌다고  보이
나?" "아니, 도리어 강해지셨습니다. 주군께서는 몸의 독이 빠져나간 것 같습니다." "독이  말이지..." "예. 망상
의 독즙이." 그러면서 사쿠자에몬은 갑자기  목소리를 낮추었다. "센치요에 대한 일은  곧 착수하겠습니다마는 
독이 빠져나간 주군께 한 가지 더 여쭙고  싶은 것이 있습니다." "무언가, 그것이...?" "주군께서는  히데요시가 
제의한 혼담을 어떻게 하시렵니까? 중병을 앓으시고도 전혀  심경의 변화가 없으십니까?" "흥." 잠시 눈을 감
고 생각하다가 말했다. "있었어. 변화가." "어떻게 변하셨습니까?" "히데요시가 내 뜻에 합당한  인물이라면 그 
혼담, 기꺼이 받아들여도 좋아."  "히데요시가 주군의 뜻에  합당한 인물이라면...?" "그렇지  않은가, 사쿠자에
몬?" "예." "나는 지금까지 히데요시와 호각을  겨루는 인간이었어. 그러므로 신불이 그 같은  중병을 앓게 한 
것일세." "예." "이제부터는 히데요시도 없고 이에야스도 없네.  좀더 높은 곳에 마음을 두고 양자를 판단하는 
사람이 되고 싶어." "음. 과연 훌륭한 생각이십니다."  "히데요시 쪽에도 치우치지 않고 이에야스의 편도 들지 
않는, 어느 쪽에 편중하는 일 없는 생활태도가 가장 신불의 뜻에 합당할 게야... 생사문제는 우리의  생각 밖의 
일이네. 나는 절대로 니와 나가히데처럼 처량하게 할복하지는 않아." 사쿠자에몬은 싱글벙글 웃으며 듣고 있다
가 말했다. "주군은 병환을 통해 이득을 보셨군요... 아, 쵸칸이 온 모양입니다마는 오늘은 뜸이 뜨겁다는 말씀
은 하지 마십시오." "못난 자 같으니라구. 그것과 이것은 이야기가 달라. 자네도 한번 뜸을 떠보게." 혼다 사쿠
자에몬은 웃으면서 일어났다. "자, 이리 들어오게. 주군은 뜸에 재미가 들리신 것 같아." 이렇게 말하며 쵸칸을
맞이했다. 쵸칸은 문 앞에서 머리를 조아리고, 마츠마루가 가져온 뜸질  도구를 받아 머리맡으로 가까이 갔다. 
"맥을 짚겠습니다." 이에야스는 잠자코 오른팔을 내밀었다. "올해는 너무 가뭄이  오래 계속되는군. 그래. 논에
는 물이 마르지 않았나?" 벌써 다른 일을 생각하고 있었다. 
  
여자칸파쿠
    1 히데요시의 아내 네네는 시누이 아사히히멩게 손수 차를 권하면서 스스로 자기가 한 말을 우습게  생각
하고 있었다. 우란분재인 16일. 두 사람이 소에키에 다도 수업을 받은 뒤의 일이었다. 사지 휴가노카미가 죽은 
뒤 계속 허탈감에 빠져있는 아사히히메에게 네네는 마치 어머니가 된 심정으로 계속 위로하고 있었다. 아무리 
비탄에 빠져있다고 해도 죽은 사람은 돌아오지 않는다.  이제 심기일전하여 한 사람은 칸파쿠의 아내답게,  또 
한 사람은 여동생답게 살아가자고 설득했다. 설득하고 있는 네네는 올해로 38세, 망연히 그 말을 듣고 있는 아
사히히메는 다섯 살 위인 43세였다. 네네는 설득하면서도 나이에서 오는 부자연스러움은 별로 느끼지 않고 있
었다. 열네 살에 스물여섯 살인 히데요시의 아내가 되어, 그 후 계속 올케로서 손위인 아사히히메를 대해왔다. 
우스운 것은 네네 자신 쪽에 있었다. 성안에서는 니시노마루 님이라고도 불리고, 남편이 나이다이진이 된 뒤에
는 정식으로 키타노만도코로라 불리고 있었다. 그러다가 이번 11일에  히데요시가 칸파쿠에 오르는 것과 동시
에 그녀 역시 종3품 도요토미 요시코로 성과 이름이 모두 바뀌었다. 생각해보면 정말 꿈만 같은 일이었다. 열
네 살 때 키요스의 숙모네 집에서 혼례를 올렸을 적에는 짚 우에 방석을 깔고 식을 차렸다. 그런데 지금은 이 
광대한 오사카 성의 안주인이 되어 있었다. 생전에 신처럼  우러러보던 노부나가나 노부나가의 아내보다 그들 
부부가 훨씬 더 높은 지위에 오르지 않았는가. 처음에는 노부나가에게 '원숭이'란 조롱의 말을 듣고 또  '털 빠
진 쥐'라 불리기도 했던 히데요시가 지금은 칸파쿠 전하가 되었다. 그리고 그 아내 네네는 종3품 키타노만도코
로... 설득하는 쪽은 세상에 둘도 없는 행운아의 아내고, 설득당하는 쪽은 극도로 불행한 미망인이었다. 그런데
도 역시 네네는 아사히를 설득하지 않을 수 없었다. 오만해져서가 아니었다. 더 이상 이 가엾은 올케의 운명을 
불행의 심연에 빠지지 않도록 하는 것이 시누이의 의무라고  생각했다. "올케가 이렇게 비탄에 빠져있으면 우
리 그이는 말할 것도 없고 어머님까지 병환이 드실지 몰라요. 그리고..." 네네는 소나기가 내릴 듯한 정원 너머 
하늘을 쳐다보았다. "돌아가신 휴가 님의 유지에도 어긋나는 일이에요." 아사히는 대답 대신 흘끗 네네를 바라
보기만 했다. "휴가 님은 모든 것을 천하를 위해... 어려운 결단을 내리신 거에요. 이제는 그 죽음을 헛되게 하
지 않는 것이 여자의 가장 중요한 도리라 생각해요.  이렇게 말하면 올케는 또 울음을 터뜨릴지도 몰라요.  그 
심정을 모르는 바 아니지만, 이제는 생각을 바꾸세요. 주군의 뜻을 거역한다고 휴가 님도 지하에서 올케를  원
망하실 거예요." 그러면서 과자를 권했다. 그러나 이번에는 그렇게 하고 있는 스스로가 싫어졌다. 상대는 네네
의 말 따위는 전혀 마음에 와닿지 않는 모양이었다. 어쩌면  죽음만을 곰곰 생각하고 있는지도 모른다... '그런
데도 나는 말과 목소리에 활기를 띠고 있어...' 
  
    2 남을 설득하거나 꾸짖는 데도 적절한 때라는 것이 있다. 그때를 잘못 택하면 도리어 반감만 불러일으킬 
뿐... 그런 점을 잘 알고 있으면서도 설득하지 않을 수 없는 입장에 있는 것이 네네. 그 네네는 행운에 겨운 네
네이기도 했다. "만도코로 님. 아사히 님은 먹고 마시는 것을 줄이다가 그대로 휴가님의 뒤를 따르시려는 것이 
아닐까요? 시녀들의 말로는 거의 식사를 들지 않으신다고 하는데."  네네의 동생으로 아사노 나가마사의 아내
가 된 야야가 가만히 귀뜸해주었다. 야야의 말을 들을 것까지도 없이, 네네는 그런 걱정을 시어머니  오만도코
로로부터 자주 들어 알고 있었다. 그래서 일부러 오만도코로와 네네 양쪽에서 살필 수 있도록 같은 건물에 아
사히의 방을 마련하고 기회가 있을 때마다 기분을 전환시켜주기 위해 애쓰고 있었다. 그러나 네네도 여자였다. 
자신의 기쁨과 위세를 숨기지 못하고 때때로 저도 모르게 강요하듯 설득하는  경우가 있었다. 지금도 그런 자
신을 깨닫고는 입을 다물었다. 아사히는 차를 들면서 움직이지 않는 정원의 나뭇잎을 멍하니 바라보고 있었다. 
지금까지는 나이에 비해 훨씬 젊어 보였던 아사히였다. 그런데 여름을 타서 그렇기도 하겠지만, 그 일이  있은 
뒤로 아사히는 갑자기 늙고 시들어 보였다. 네네의 말을- '또 시작하는군...' 이런 식으로 받아들이고 귀담아들
으려 하지 않는다는 것을 잘 알 수 있었다. "아사히 님." "예."  "지나치게 깊은 생각을 하고 있군요." "..." "인
간에게는 스스로도 어쩌지 못할 기분이라는 것이 있게 마련. 그러면 내가  그이에게 아사히 님의 생각을 전할
까요? 내가 그만 아사히 님을 화나게 만든 것 같군요." 아사히는 흘끗 네네에게 눈길을 던졌다. "소용없어요." 
그러고는 크게 한숨을 쉬었다. "소용없다니...그이가 들어주지 않을  거라는 의미인가요?" "예. 이미 옛날의 오
빠가 아니에요." 네네는 애써 부드럽게 말했다. "아무래도 칸파쿠라는 중책을 맡게 된 신분이기 때문에." "그렇
기 때문에... 아무 말도 않겠어요. 마음대로  하세요... 하지만 병에는 이길 수 없어요."  "정말이지 그 몸으로는 
어떻게도 할 수 없겠군요." 네네는  일부러 부인하지도 않고 맞장구를  쳤다. "무엇보다도 건강이 제일이에요. 
그이에게 부탁해서 아리마에 가서 온천이라도 하지 않겠어요?" 남편 히데요시가 아사히의 혼담을 서두르지 않
는 것은 상상 이상으로 여동생이 상심해있기  때문...이라는 것을 알고 있는 만큼  네네는 다시 생각을 바꾸지 
않을 수 없었다. 네네가 알고 있기로는 이에야스  쪽에서는 이의가 없고, 중간에 선 이시카와  카즈마사로부터 
언제 맞이해도 좋다는 말을 듣기는 했지만, 아사히가 이런 모양이기 때문에 이야기를 진전시키지 못해 난처해
하고 있는 모양이었다. "온천 요양이  좋겠어요. 어머님도 같이 셋이 아리마에  가서 기분전환을 하기로 해요. 
그게 좋겠어요." 아사히는 대답하지 않았다. 가만히 찻잔을 놓고 다시 넋을 잃은 듯 정원에 눈길을  보내고 있
었다. 
  
    3 네네는 자기가 미워졌다. 같은  여성으로서 상대를 동정하기 보다 칸파쿠인  히데요시의 훌륭한 아내가 
되고자 하는 생각이 더욱 강한 자신. 남편의 일을 돕기 위해 어떻게 해서든지 아사히를 설득하려 하는 자신을 
스스로도 싫증이 날 만큼 잘 알고 있었다. '매정한 올케. 사죄할게요...' 마음으로는 사죄하면서도 역시 이번 일
에서 뒤로 물러설 수 없는 네네의 기질이었다. 히데요시가 칸파쿠에 오르자 세상에서는 곧 네네에게 '여자  칸
파쿠'라는 별명을 붙였다. 네네는 누구 앞에서도 히데요시에게 절대로 양보하지 않았다. "멍석 위에서 혼례 올
리던 때를 잊었습니까?" 때로는 시녀나 오토기슈 앞에서도 이렇게  거침없이 쏘아붙였다. 네네의 이런 직설적
인 지적은 묘하게도 익살이 되어 결코 히데요시를 노하게 하지 않았다. 노부나가의 정실로 뛰어난 여장부였던 
노히메 마님도 마에다 토시이에의 아내 오마츠와 네네는 여자로 태어난 것이 아깝다고 극찬을 했을 정도인 재
녀였다. 그런 재녀인 만큼 네네는 아사히의 마음을  환히 꿰뚫어보고 있었다. 알고 있으면서도 남편의 의사에 
따르도록 해야 하기 때문에 더더욱 안타까운 마음이 들고는 했다. "그래요, 온천 요양이 좋겠어요." 네네는 다
시 몸을 앞으로 내밀 듯이 하고 말했다. "아사히 님이 동의하면 곧  그이에게 부탁하겠어요. 어떤가요?" "그냥 
두세요. 나는 어디에도 가고 싶지 않아요." "그러면, 몸이..." 네네는 상대가 동의하지 않으리라는 것을 너무 잘 
알고 있었다. 그러면서도 무언가 실마리를 찾기 위해 계속 말을 이어나갈 수밖에 없었다.  "아리마는 여기보다 
훨씬 더 서늘해요. 하루 속히 건강을 되찾아야만 하고 싶은 일도 생각할 수  있을 것 아닌가요? 하고 싶은 말
도 하지 않고 하고 싶은 일도 하지 않으면 아사히 님 입장만 더욱 안타까워질 뿐이에요. 마음대로 하라...고 하
지 말고 아사히 님이 그이가 놀랄만한 말씀을 해보세요." "올케." "예. 왜 그러세요?" "나는 오빠의 말 같은 것
은 듣지 않겠어요." "그럼 마음대로 하라고 한 것은?" "단식을  하고 앓다 죽겠어요." "예?" 네네는 큰 소리로 
말하고 짐짓 놀라는 체했다. 모든 것을 지나칠 정도로 잘 알고 있으면서도... "그 무슨 당치도  않은 말을 하세
요! 그런 말은 함부로 하는 게 아니에요. 어머님이 아시면 크게 놀라실 거에요. 하지만 잘 말해주었어요. 대관
절 어째서죠?" "더 이상 수치스럽게 살고 싶지 않아요. 내가  죽었다는 것을 알면 이에야스 님도 안도하실 거
에요. 이 나이에 그런 곳으로... 그것도 진정으로 행복을 원하기 때문이 아니라, 나를 보내 이에야스 님을 안심
시켜 놓고 멸망시키려는 속셈인  줄 잘 알면서도  시집을 가다니...이 아사히는  그렇게 할 수 없어요."  "호호
호..." 네네는 재미있다는 듯이 웃었다.  웃으면서도 한 여인의 마음에서 터져나오는  절규... 그런 생각이 들자 
가슴이 메어왔다. 
  
    4 "아사히 님..." 밝은 소리로 웃고 나서 네네는 상대가 깜짝 놀랄  정도로 진지한 표정을 지었다. "아사히 
님은 오빠를 그런 사람으로 보시나요, 정말로 오빠를?" 아사히히메는 대답 대신 올케로부터 가만히 눈길을 돌
렸다. "센고쿠의 현실 때문일거에요. 나는 오빠를 비난하지는 않아요." "원, 이런... 아사히 님이 그런 뒤떨어진 
생각을 가지고 있다니! 아사히 님 말을 들으면 그이는 마음이 아파 울 거에요." "그럼, 도쿠가와 쪽에 대해 적
의 같은 것은 가지고  있지 않다는 말인가요?" "아사히  님!" "예." "조금 전에  센고쿠의 현실이라고 했지요" 
"그래요. 따라서 여자의 행복 따위는..." "잠깐!" 네네는 그 말을 가로막았다. "그 센고쿠는 이미 끝났어요. 타이
쇼군이었던 무로마치 일족은 영락한 것과 다름이 없이 되고, 오빠가 칸파쿠가 되어 천하를 손에 넣었어요.  그
러므로 지금은 센고쿠 시대가 아니에요." "그렇지만 아직 지시에 따르지 않는 자가..." "물론 그런 자가 없지는 
않아요. 바로 그래서 아사히 님을 이에야스 님에게 출가시켜 미요시 님, 히데나가 님 일족에 이에야스 님의 힘
을 합쳐 천하를 다스릴 생각인데, 어찌 이에야스 님을 적으로 돌릴 마음이  있겠어요? 아사히 님이 잘못 생각
하고 있는 거에요." 가혹하다...고 할 정도의 어조로 명쾌하게 잘라 말하고, 네네는  다시 웃기 시작했다. "호호
호... 연상인 아사히 님에게 내가 언니 행세를 하는 것 같군요. 용서해주세요. 그러나... 역시 말하지 않을 수 없
어요. 오빠가 어째서 여동생의 불행을 원하겠어요? 이에야스 님은 누가  보아도 오빠에 버금가는 일본에서 손
꼽히는 무장이에요. 그 무장을 하나밖에  없는 여동생의 남편, 매제로 삼으려는  거에요... 그 생각으로 애절한 
여심을 간과한 면은 있지만 아사히 님의 불행을 바라는 마음은  추호도 있을 수 없어요." 네네는 갑자기 눈을 
빛내며 목소리를 떨구었다. "이것은 절대 비밀인데, 누구에게도 말하지 마세요." "절대 비밀이라니요...?" "오빠
의 본심 말이에요. 나는 사카이 사람들을 만나  이야기하는 자리에서 흘러나오는 말을 들었어요. 오빠의 뜻은 
이미 일본에 있지 않아요. 명나라와 천축, 남만으로 뻗어가고 있어요." "예? 명나라와 천축, 남만으로...?" "그랭
요. 지금처럼 국내에서 작은 전투에만 시달리고 있다가는 남만인에게 세계가 짓밟힐 거에요. 그것을 막는 것이 
칸파쿠의 임무. 세계의 칸파쿠가 되라는 사카이 사람들의 건의에 크게 공감했어요. 알겠나요. 아사히 님... 그래
서 오빠는 더 이상 일본에 머물러 있을 수 없는 거에요. 일본의 칸파쿠를 맡겨도 안심할 수 있는 사람은...이렇
게 생각하고 이에야스 님을 점찍어 여동생의 남편으로... 이런 마음을 갖게 된 거에요. 이 말은  아직 누구에게
도 하면 안 돼요." 순간 아사히히메는 망연한 표정으로 부지런히 움직이는 올케의 입을 바라보고 있었다.
  
    5 아사히히메에게 네네의 말은 걷잡을 수 없는 꿈같은 것이었다.  그녀가 남편이나 주위 사람들에게 들은 
바에 따르면, 히데요시의 방해자는 이에야스이고, 이에야스는 한 사람을 제거하기 위해 히데요시는 온갖  지혜
를 다 짜내고 있다는 것이었다. 그런데 지금 네네의 이야기는 전혀 다르다. 히데요시의 뜻은 이미 해외로 향해 
있고, 일본에서 자기를 대신할 만한 믿을 수 있는 인물을 찾고 있다는 것, 그 결과 히데요시의 눈에 든 큰  인
물이 이에야스이고, 따라서 그를 여동생의 남편으로 삼으려 한다...는 것이었다. "아사히 님, 그 말이 일찍 세상
에 새나가면 오빠가 없는 틈을 노리는 자가 나타날지도 몰라요. 당분간은 비밀에 부쳐야 해요." 아사히는 아직 
멍하니 올케를 바라보고 있었다. 그러나 이상하게도 지금까지 어둡고 꽉 막혀  있던 가슴에 한 줄기 푸른빛이 
비친 듯한 기분이 들었다. '야심을 위해서는  혈육까지도...' 이런 생각을 하고 있던  마음에 뻥 구멍이 뚫렸다. 
'오빠라면 그 정도의 일을 생각하고 있을지도 모른다...' 아닌 게 아니라 요즘에는 '차 모임'을 구실로 사카이의 
상인들과 자주 만나고 있었다. 시코쿠 공략, 큐슈 공략도 물론 생각하고  있을 테지만, 그 일을 끝낸다고 해도 
어렸을 때부터 무섭게 달려온 오빠의 발걸음이 멈출 것 같지는 않았다. "아사히 님, 그러니 기분전환으로 어머
님을 모시고 아리마에 가실 생각을 해보는  것이 좋아요." "아니, 그럴 수는  없어요." "고집이 여간 아니군요. 
왜죠?" "오빠가 훗코쿠 공략에 심혈을 기울이고 있는데, 그런  말을 하면 신불의 은혜를 모른다고 어머니에게 
꾸중을 들을 거예요." 네네는 그만 웃음이 터져나오려는 것을 억지로 참았다. '이제 마음이 풀리기 시작하는구
나...' 이런 생각과 함께 너무나 착한 아사히히메가 더없이 가여웠다.  이에야스는 어떤 기질의 사나이일까? 어
찌 되었든 아사히히메처럼 모질지못한 사람이라면 능란하게 상대를 조종할  수는 없을 것이고, 부부간의 다툼
에서도 처참하게 패배할 것만 같았다. '그런 점까지 잘 알고  있으면서도 출가를 권하다니... 나는 나쁜 사람이
야.' "괜히 마음에도 없는 말을 해서 죄송해요. 지금 그 말을 오빠가 들으면 틀림없이 눈물을 흘리며 기뻐할거
예요." 아사히히메는 대답하지 않았다. 다시 눈길을 정원으로 보내더니 이따금 들려오는 매미의 울음소리에 귀
를 기울이는 기색이었다. 구름의 흐름이 빨라지고 주위가 갑자기 어두워졌다. 한바탕 소나기라도 쏟아질  듯한 
기세였다... 아니, 이미 야마자키가도 부근에서는 비가 내리고 있는지도  모를 정도였다. "비가 한 줄기 내리면 
시원해질 것 같군요." "그래요, 바람이 제법  시원해졌어요." "야마시로에서 불어오는 강한 바람일 거에요.  참, 
나는 마루에 빨래를 널어놓았는데..." 네네는 더 이상 설득해도 소용없을 것 같아 그대로 마루로 나가 큰 소리
로 시녀를 불렀다. 아사히도 그 뒤를 따라 자리를 떴다. 
  
    6 네네가 보는 히데요시는 세상  사람들의 평가와는 달랐다. 그녀에게 히데요시는  조금도 무서운 인간이 
아니었다. 놀라울 정도로 빠른 두뇌 회전과 이를 능가하는 행동력... 이밖에 또 하나 네네가 경탄하는  것은 더
할 나위 없는 정직함이었다. 세상에서는 히데요시를 권모술수의 화신으로 생각하고 있었다. 그러나 사실은  전
혀 그런 사람이 아니었다. 인간은 갑자기 아주 차가운 얼음에 닿았을 때는 착각을 일으켜- "뜨거워!" 외칠 때
가 있다. 히데요시를 권모술수가 뛰어난 인물이라고 보는 사람들에게서 네네는 그와 같은 착각을 느끼고는 했
다. 지나칠 만큼 정직함을 나타내면, 보는 사람은 당황하게 된다. 히데요시의 경우 화를 낼 때도  진실했고, 바
로 그 뒤에 미안하게 되었다며 어깨를 툭툭 치는 것도  진실이었다. "어쩌면 그런 호언 장담을?" 생각하게 만
들 때도 그 나름의 신조에 바탕한 것이었으며, 놀라운 선전술도 그의 자신감과 환희의 표현이었다. 다시  말해
서 히데요시는 세상 사람들의 정직에 대한 생각으로는 잴 수 없는  정직함을 갖고 있었다. 더구나 히데요시는 
자신의 정직함이 사소한 책략이나 허위와는 비교도 안  될 '힘'을 발휘하는 것임을 본능적으로 아는  인간이었
다. 그런 만큼 네네도 자신에게 음흉한 계략이 없는  한 조금도 물러서지 않았다. 정치에 관한 일이나  대인관
계, 부부의 애정, 모자간 갈등 등 무엇이든지 당당하게 개입하여 때로는 다투고, 때로는 히데요시 이상으로 솔
직하게 사과하기도 했다. 지금은 그와 같은 양쪽의 적나라한 태도가 적당히 서로를 존경할 수 있게 된 생활을 
쌓아올린 부부로 만들었다. 이러한 네네가 남편을 위해 아사히히메를 설득하여 한 줄기 빛을 찾아내게 만들었
다. 이 일을 이룬 네네는 역시 타고난 재녀였다. 네네는 거실에 들어온 남편에게 고고하고 오만하게 보일 정도
의 어조로 말했다. "칸파쿠 전하는 생각을 크게 잘못하고 있었어요."  "뭐라구?" 오늘은 궁성축조의 일로 무언
가 심기가 편치 않았던 듯. 히데요시가 반문하는 말투는 평소보다 상당히 날카로웠다. "그대는 내 지위를 비웃
고 있는 거요, 네네?" "아니에요. 그 지위에 눌려 부서져버릴 등뼈인지 아닌지 그 굵기를  걱정하고 있는 거에
요." "입이 거친 여자로군! 내 등뼈는 말이지, 가늘어 보이기는 하지만 남만철이야. 걱정할 것 없어." "호호호...
자 어서 상을 가져오너라. 그리고 술도 잊지 말고.  오늘 저녁에는 좀 대담해지시게 하여 여쭈어보고 싶은  게 
있어. 어서 준비하여라." 시녀들은 난처한 듯 씨익 웃고 식사  준비를 시작했다. 모두 익숙해져 있는 일이어서 
별로 당황하지는 않았다. "어이없는 여자로군." 히데요시는 입술을 일그러뜨리고 쓴웃음을 지었다. "이런 식이
니까 여자 칸파쿠라는 엉뚱한 소문이 나도는 거야. 마치 주제넘게 날뛰는 사나운 말과도 같군." 
  
    7 "호호호... 주제넘게 날뛰는 사나운 말이어서  다행이에요. 하지만 그 정도의 악담쯤은  아무렇지도 않아
요. 돌아가신 우다이진 님은 그보다 더한 악담의 명수였으니까." 네네가 웃으면서 시녀가 가져온  술병을 받아
들었다. "그대가 따를 것은 없어. 젊은 여자들에게 시키도록." "그건 안 됩니다. 제 앞에 있는 털 빠진 쥐는 주
제넘게 날뛰는 사나운 말의 소중한 남편이니까요." 히데요시는 혀를 찼다. "입으로는 당하지 못하겠어. 좌우간 
우다이진 님은 고약한 별명을 붙여주셨어. 털 빠진 쥐라고 하다니..." "아니, 그보다  더 적절한 별명도 없어요. 
그 분에 대한 그리움이 샘물처럼 솟아나는군요." "네네!" "원, 이런.  화가 나셨나요?" "그대가 이런 식으로 말
할때는 반드시 무슨 속셈이 있기 때문이야. 종삼품인 키타노만도코로 님이 무어가 부족해 이렇게 독설을 퍼붓
는게지?" "호호호..." 네네는 즐거운 듯이 웃고 다시 술을 따랐다. "금방 알아차리니 말하기가 쉬어졌네요. 아사
히님이 좀처럼 승낙하시지 않는 이유를  알았어요." "뭐, 알았다고?" "네,  마음을 풀게 할 열쇠만은  발견했어
요." "그래? 그거 다행이로군. 단순한 미련 때문만은 아니었던 것 같군." "예. 오빠에 대한 불신 때문이었어요." 
"나에 대한 불신...?" "이것은 아주 중요한 일이에요. 자, 한 잔 더 받으세요. 그러고  나서 이 불신을 풀 수 있
겠는지 여쭙겠어요." 히데요시는 고개를 갸웃하고 잔을 놓았다. "불신을 풀  수 있겠는지...라니. 그렇다면 내가 
아사히에게 증거라도 내보여야 한다는 말인가?" "예. 그래요."  "도대체 무어라고 하던가?" "그전에 여쭙고 싶
은 것이 있어요. 칸파쿠 전하는 이에야스 님을 두려워하고 있지 않나요?" "뭣이... 내가  이에야스를 두려워 한
다고?" "예. 달리 전하가 두려워할 사람은 이 일본에 없어요. 그러나 이에야스 님만은..." "아사히가 그렇게  말
하던가?" "아사히 님이 그렇게 생각할 정도라면 다이묘 중에서도  그런 생각을 할 사람이 많지 않을까... 이것
은 나의 추측일뿐이에요." "으음." 히데요시의 얼굴이 갑자기 불쾌감으로 일그러졌다. 이것은 히데요시가 가장 
싫어하는 말이고, 또한 진실에 가까운 말이기도 해싸. "으음, 아사히가  그런 생각을..." "만일에 그렇다면 출가
할 마음이 들지 않을 거에요. 나 같아도  거절하겠어요." "와하하하..." 갑자기 히데요시는 큰 소리로 웃으면서 
잔을 들었다. "알겠어! 와하하하...그래서 키타노만도코로 님이 이 히데요시의 등뼈가 가늘다고 한 것이었군. 알
겠어! 그러나 걱정할 것 없어. 이에야스는 내가 조금만 뒷받침하면 일본을 휘저을 사나이가  될 수 있어. 본인
은 아직 깨닫지 못하고 있지만. 그래서 이  히데요시가 천하를 위해 뒷받침해주려 하고 있어." 네네는  가만히 
웃으면서 무릎걸음으로 한 걸음 앞으로 다가갔다. 
  
    8 네네는 히데요시가 무어라 대답할 것인지 충분히 계산한 뒤  교묘히 이야기를 유도하고 있었다. 상대가 
생각했던 대로 이야기에 말려들자 이번에는 갑자기 진지한 표정을 지었다. 네네의  그런 태도로 미루어 볼 대 
히데요시가 이에야스를 두려워하고 있다는 소문은 네네에게도 히데요시 이상으로 안타깝고 화가 나는 일이었
다. "전하..." 네네는 똑바로 남편을 쳐다보았다. "내버려두면 안 됩니다.  이런 소문이 퍼지면 전하의 위신에도 
영향이 미칩니다." "이번에는 충고를 하는 거요, 만도코로?" "전하의 넓은 뜻을 다른 사람들은 모르고  있어요. 
전하에게도 실수가 있기 때문이에요." "뭐,  내게 실수가 있다고...? 놀라운 소리를  하는군. 사나운 말이, 설마 
그런 소리를 해서 만도코로 자신이 남편인  칸파쿠의 위신을 추락시키려는 것은 아닐 테지?"  "농담이 아닙니
다." 네네는 터져나오려는 웃음을 억제했다.  "전하의 전투방식이 칸파쿠답지 않다는 것을  깨닫지 못하셨습니
까? 하시바 치쿠젠의 전투방식과 칸파쿠 히데요시의 전투방식 사이에는 어떤 차이가 있어야 하는지 생각이 미
치지 못하셨습니까?" "뭐... 뭣이! 하시바 치쿠젠의 전투방식과 칸파쿠의 전투방식이?" 히데요시는 정말로 깜짝 
놀란 모양이었다. '무언가 하고 싶은 말이 있구나...' 그렇지 않다면 이렇듯 진지한 농담으로 맞서려고  할 네네
가 아니다...문득 이런 생각을 하고는 있었다. 그러나 네네가 하고 싶은 말이 이토록 큰 의미를 지닌 간언일 줄
은 생각지도 못했다. '무서운 말을 하고  있구나!' 이렇게 생각되는 짜증스러움에- '역시 네네야!'  아내에 대한 
야릇한 애정이 뒤섞였다. "으음." 히데요시는 복잡한  감정에 사로잡혀 신음했다. "그렇다면 키타노만도코로는 
이 히데요시보다 먼저 칸파쿠가 되어  있다는 말이로군." "예. 그렇다고  해도 화를 내실 전하는  아닐 것입니
다." "네네. 알고 싶어! 그대는 키슈를 공략하는 나의 전투방식에 불만이 있다는 말인가?" 말하고 나서 히데요
시는 과연 옆에 있는 시녀들이 들어도 괜찮을까 하고 주위를 돌아보았다. 네네는 웃으면서 히데요시에게 그런 
염려는 말라고 눈짓으로 암시했다. 아닌게 아니라, 믿을 수 없는 여자라면 처음부터 신변에 두지 않았을  네네
였다. "그 경우에는, 키슈 공략이어서는 안 됩니다. 어디까지나  정벌이어야 합니다." "건방진 소리! 공략과 정
벌은 어떻게 다르지?" "공략이라면 이겨서 멸망시키지 않으면 안되고, 정벌은 항복을 받기만 하면 되는 싸움...
이겠지요. 그런데도 전하는 일부러 네고로의 무리 십여 명을  항복시키지 않고 토토우미로 쫓아버렸다면서요? 
네네는 그런 전투방식은 천하인의 전투방식이라고는 생각지 않아요." 히데요시는 탁 소리를 내고 잔을 놓았다. 
당장에는 가볍게 응수할 말이 나오지 않았기 때문이다.
  
    9 히데요시를 향해 이처럼 따끔한 말을 할 수 있는 사람은  네네말고는 달리 없었다. 네고로의 무리 중에
서 아이센인, 네고로 다이젠, 에이후쿠인, 이즈미보 등 16명을 죽이지  못하고 이에야스가 있는 하마마츠로 도
주하게 한 것은 쿠로다 칸베에와 함께 히데요시가 이를 갈며 분하게 여기는 일이었다. 네네가 알고 있는 것만
으로도 이상한 생각이 드는데, 그것은 천하인의 전투방식이 아니라고 서슴없이 꼬집고 있었다. 전적으로  네네
의 말이 옳아, 히데요시로서는 당장에는 대답할 말이 없었다. 히데요시가 치지 못한 그 네고로의 무리가  버젓
이 이에야스의 보호를 받고 있었다. 그리고 이것이 토야마 성에 웅거한  삿사 나리마사의 반심을 크게 조장하
고 있었다. "그래, 천하인의  전투는 항복시키는 것이 목적이란  말이로군." "그런데도 공격하여 멸망시키려는 
것으로 보였기 때문에 상대는 겁을 먹고  도쿠가와 님에게 도망쳤습니다. 도망쳐 나온  사람을 보호하지 않을 
수 없고... 그러자니 전하의 적이 되고, 그래서 도쿠가와  님도 내심으로는 고민했겠지요. 앞으로는 여기저기서 
마음이 움직이는 사람이 나올 것입니다. 그런 전투는 두 번 다시 하지 마십시오. 전하답지 않은 옹졸한 일입니
다." "후후후..." 히데요시는 다시 잔을 들고 웃으면서 네네 앞에 내밀었다. "네네... 아니, 여자 칸파쿠 님." "예. 
아직도 납득이 가시지 않습니까?" "그대의 의견에 따르기 위해 나는 삿사 나리마사도 공격해 멸망시키지 않고 
항복만 받아야 할 모양이군." "물론입니다. 칸파쿠는 이미 천하인입니다. 천하인이 자기 부하를 마음대로 움직
일 수 없다면 큰 치욕. 그와 같은 자신의 역량 부족에 화가 나 소중한 부하를 공격해 멸망시킨다면 그것은 분
명 도리에 어긋나는 일입니다." 히데요시는 느닷없이 네네의 한 손을 끌어당겼다. 여느 때처럼  익살스러운 얼
굴로 돌아가 그 손을 공손히 이마 위로 받쳐들었다. "여자 칸파쿠  님, 황공합니다. 황공해요!" "전하." "예. 왜 
그러십니까?" "삿사 나리마사는 고집스럽기로 세상에 이름이 났다면서요?" "그러합니다." "그 고집쟁이를 손에 
넣어보십시오. 그러면 모든 다이묘들은 물론이고 도쿠가와 님의  마음도 풀릴 것이고, 아사히 님 역시  전하를 
의심하실 리 없습니다. 이것이 천하인의 도량입니다." 히데요시는 어느 틈에 익살맞게 웃던 얼굴을 긴장시키고 
있었다. 노한 것이 아니라, 이 무례하고 거센 아내의 마음에 감동하여 하마터면 눈물을 흘릴 뻔했다. "으음, 정
벌이란 멸망시키는 것이 아니란 말이지." "멸망시키면  원한이 남습니다. 복종시켜 일을 할 수  있도록 해야만 
진정한 칸파쿠가 될 수 있습니다." "네네." "예." "이 털 빠진 쥐의  머리를 한번 쥐어박아주지 않겠나?" "당치
도 않습니다. 예전의 우다이진 님 서신에도, 일본 전체에서 아무리 찾아보아도 그처럼 훌륭한 남편은 없을  것
이니 고분고분해야 한다고 하셨습니다. 당치도 않습니다. 당치도!" 
  
    10 히데요시와 네네의 화목에는 언제부터인지 모르게 하나의 규칙이 있었다. 처음에는 농담조로 말다툼이 
시작되고 이것이 차차 격렬해지면 옆에 있는  자들은 안절부절 못했다. 이렇듯 어느  쪽에서도 전혀 양보하려 
하지 않았으나 마지막에는 어김없이 손을 잡고 상대를 칭찬해주었다. 지금도 두  사람이 손을 잡는 것을 보고 
모두 안도의 숨을 내쉬었다. 개중에는 눈물을 흘리는 사람까지  있었다. '이것이 바로 진정한 부부이리라...' 이 
기승스런 네네는 시녀 한 사람에 이르기까지 그런 생각을 갖도록 만드는  기질의 소유자였다. 그런 기질이 처
음에는 히데요시가 세상을 걸어가는 속도와 발전에 뒤떨어지지 않으려는,  세상의 다른 여자들과 같은 열의에 
집중해 있었다. 그 열의가 격렬한 투지로  바뀌어 간 것은 역시 히데요시가 여러  명의 소실을 두기 시작했을 
때부터였다. 히데요시는 결코 소실에 빠져 거취를 그르치거나 하지는 않았다. 그러나 지나칠 정도로 여자의 신
분을 존중했다. 자신의 출신이 미천했기 때문에 명문 출신의 여자를 좋아한다...는 소문이 세상에 나돌고  있었
지만 네네의 눈에는 그렇게 비치지 않았다. 당시의 무장이라면 누구나 그랬듯이 히데요시도 소실을 하나의 장
식물로 생각하고 있었다. 장식물이라면 젊고 아름답고 또한 명인의 손으로 만들어져야 하며, 출처도  분명하지 
않으면 안된다. 말하자면 일종의 골동품 취미, 미술품에 대한 취미라고도  할 수 있었다. 네네가 히데요시에게 
강하게 나오기 시작한 것은 이러한 견해가 정착된 후의 일이었다. 만일 명문 출신의 명품에 자기 이상으로 재
능을 가진 자가 나타나면 네네는 설 곳이 없어질  터. 그러므로 네네는 누구보다도 깊이 노부나가가 말한  '털 
빠진 쥐'의 가치와 성격을 이해하는 데 노력했다. 그것은 예사로운  투쟁이 아니었다. 한발 뒤쳐져 히데요시의 
모습을 잃어버리기라도 했다면, 노부나가나 노히메 마님으로부터 '재녀'임을  인정받은 네네는 이 세상에서 가
장 비참한 아내가 되었을 것이다. 소실이 모두 명문 출신임은 우둔하고  미천한 정실을 살아있는 가축으로 전
락시키는 가장 손쉬운 길이었다. 지금의 네네는 이미 완전히 그런 위험성에서 벗어나 있었다. 종3품인  만도코
로. 소실들은 모두 예의를 다해 네네를 대했고, 히데요시도 그녀를 아주 높이 평가하고 있었다. 그러나 지금도 
네네는 조금도 방심하지 않았다. 그녀가 분석한 남편의 성격은 한마디로  말해 '뒤를 돌아보지 않는 사나이'였
다. 아니, '뒤돌아보게 해서는 안 될 사나이'라는 것이 옳은 표현인지도 몰랐다. 어디까지 뻗어갈 것인가? 그것
은 네네도 알 지 못했다. 하지만... 그래도 좋다고 네네는 생각한다. 아마도 죽을 때까지 무언가를 바라보고 걸
어갈 사람, 그 걸음의 길잡이가 되고 있는 한 히데요시는 네네를 경멸하거나 무시할 수 없다. 그런 의미에서라
면 네네는 확실한 자신감을 가지고 있었다. '나는 칸파쿠 히데요시의 지팡이다. 나를 제외하고는 이 털 빠진쥐
의 지팡이가 될 여자는 없다...' 그러한 히데요시가  이번에는 자기가 직접 술병을 들고 공손히 네네에게  술을 
따랐다. 
  
    11 "네네, 나는 이제 눈을 떴어." 히데요시가 평소의  버릇대로 과장해서 말햇다. 네네도 소녀처럼 수줍어
하며 대답했다. "거짓말... 무엇이든 다  알고 계시면서 공연히." "그렇지 않아.  나는 마음으로부터 이에야스를 
두려워하고 있었어. 두려워하고 있었다는 말이 적당치 않다면, 최소한 나와  대등한, 방심해서는 안 될 사나이
라 생각하고 있었어. 그것이 처음부터 잘못이었어." "전하와 도쿠가와 님은 전혀 비교가 되지 않아요. 겉은 비
슷하다고 해도 구리 주전자와 금 주전자만큼이나  차이가 있어요. 자, 한 잔  더 드세요." "암, 마셔야지. 아주 
맛이 좋아. 네네." "예. 네네는 정말  행복한 여자에요." "아니, 행복한 것은 바로  나야. 나는 전고를 조사하게 
해서 여자에게 줄 수 있는 최고의 위계를 그대에게 내리도록 조정에 건의할 생각이야."  "아니에요. 이 네네는 
지금의 위계만으로도 과분해요. 다만 전하만은 앞으로도 계속 전진하시기 바라겠어요." "알겠어, 알겠어!" 이렇
게 말하고 히데요시는 안도하고 있는 시녀들에게 장난기 있는 눈길을 보냈다. "나는 이미 일본의 총대장이 됐
어. 앞으로는 이에야스도 나리마사도 모토치카도 모두 부하로 삼아 그 부하들을 데리고 명나라와 천축까지 나
가겠어. 알겠느냐. 만도코로 님은 그 세계를 다스리는 총대장의 마님인 거야. 결코 소홀함이 있어서는  안 돼." 
진지한 말에 모두들- "예." 대답하며  머리를 조아렸다. 히데요시는 다시 부채질을  하듯 손을 흔들며 말했다. 
"모두 만도코로 님을 잘 본받아야 한다. 만도코로 님이야말로 여자  중의 여자. 세계 제일의 여장부야, 알겠느
냐?" 그 앞에서 네네는 조금도 수줍어하는  기색이 없이 응대했다. "아니, 나  같은 것은 하찮은 여자. 그러나 
전하는 천년에 한 사람도 나오지 않을 분,  태양의 아들이셔. 그 덕으로 모두 이렇게  편안히 살고 있는 거야. 
이 은혜를 절대로 잊어서는 안 돼." 그러면서 네네는- '이 털빠진 쥐는 정말로 명나라와 천축까지  진출할지도 
모른다.' 문득 이런 생각을 떠올리기도 했다. 사카이 사람들이 열심히 설득하고 있고, 그렇지 않아도 배를 만들
고 있었다. 히데요시는 수명이 다해 쓰러질 때까지 아마 그 꿈을 계속 추구할 사람이었다. 하지만 그것으로 좋
다고 네네는 생각했다. 그런 자신감이 없다면 힘의 비교만을 생각해온 지금의  다이묘들을 누를 수 없었을 것
이다. 그들은 굴복하면 좋은 가신이었으나  틈을 보이면 모두 적이었다. 히데요시는  상당히 취한 모양이었다. 
취하면 심하게 고개를 흔드는 평소의 버릇이 다시 크게 눈에 띄었다. "전하. 그만 침소로 드시지요. 카가 부인
이 오시기를 기다리고 있다고 합니다." "아니,  오늘은 그리로 가지 않겠어. 오늘 밤엔  그대와 같이 지내겠어. 
천하 제일의 여장부와. 자, 한 잔 더 따라줘."  "호호호." 네네는 우스워져 가볍게 웃었다. 역시 그녀도 여자였
다. 어딘가에 질투의 실오라기가 달라붙어 있었다. 그러나 이것을 냉정하게 돌이켜 볼 수 있는 네네였다. 
  
허허실실 
    1 중병을 앓고 나서 이에야스가 한 말은- "히데요시도 없고 이에야스도 없다. 천하를 위해 양자를 심판하
는 신불의 입장에 서겠다." 이러한 것이었고, 칸파쿠가 된 히데요시의 심경은 이에야스 따위는  문제시하지 않
는 입장에서 큰 뜻을 펼쳐나가려는 것이었다. 이 두 사람이 각각  군사를 거느리고 움직이기 시작한 것은 7월 
말경. 병석에서 일어난 이에야스가 먼저 슨푸로 나가 군사를 지휘하지 않을 수 없게 된 것은 공교로운 일이었
다. 히데요시는 이시카와 카즈마사를 통해 이에야스가 중신을 인질로  보내라는 자신의 요구를 의외로 생각한
다는 회답을 받았다. "그렇다면 내가 잘못이었다. 이에야스가 그런 생각이라면 굳이 인질을 요구하지 않겠다." 
깨끗이 인질요구를 철회했다. 이어 혼다 사쿠자에몬을 통해- "모친이  위독하니 혼다 센치요를 급히 돌려보내
주었으면 한다." 이렇듯 의미심장한 이에야스의 탐색에  대해서도 히데요시는 선선히 응했다. "오,  잘 알겠다. 
인간에게는 효심이 제일이다. 정성을 다해 어머님을  간호해드리도록 하라." 인질을 보내지 않았을 뿐  아니라 
센치요까지 돌려받은 이에야스 쪽의 책략은 일단 성공한 듯이 보였다. 히데요시의  두뇌 역시 그렇게 쉽게 당
하도록 되어 있지는 않았다. 그는 인질을  요구하지 않는대신 이에야스의 전투력을 한  군데 묶어놓고 절대로 
삿사 나리마사의 토야마 성에 대한 공격을 방해하지 못하도록 단호한 조치를  취해두었다. 그 조취란 다른 게 
아니었다. 에치고의 우에스가 카게카츠로 하여금 신슈의 유에다 성에  있는 사나다 마사유키 부자가 이에야스
에게 반기를 들도록 만들었다. 어쩌면 이 책략은 인질의 거부와는 비교도  되지 않을 정도의 묘수였는지 모른
다. 현재 도쿠가와 가문에 대한 가장  큰 협력자는 이에야스가 자기 딸  스케히메를 출가시킨 오다와라의호죠 
우지나오와 그 아버지 우지마사였다. 그 무렵 이 호죠와 우에다 성의  사나다 마사유키 사이에 한가지 분쟁이 
일어났다. 사나다 부자가 공격하여 빼앗은 죠슈의 누마타 성을 호죠가 인도하라고 요구했다. 사나다 부자는 물
론 이를 거부했다. 이 분쟁에 이에야스가 개입하여 다른 땅을 주고 양자를 적당한 선에서 납득시키려 했다. 영
리한 히데요시가 그 분쟁을 모른 체하고 있을 리 없었다. 그는 재빨리 우에스가 카게카츠에게 마사유키를뒷받
침하도록 획책했다. 우에스기의 원군이 온다면 마사유키가 호죠의 요구에 응할 리 없었다. 호죠가 불만을 토로
하면 유일한 아군인 이에야스는 이를 묵과할 수 만은 없을 터. 결국 마사유키를 공격하지 않을 수 없게  된다. 
이에야스가 마사유키의 우에다 성을 공격하면 그  동안에 히데요시는 두서너명의 인질을 데려오는 것  보다도 
더 안심하고 삿사 나리마사를 공격할 수 있다. 말하자면 졸을 죽이고 마를 잡는 장기와 같은 묘수를 써서,  병
석에서 일어난 지 얼마 안 되는 이에야스로 하여금 어쩔 수 없이  슨푸까지 나가게 하고, 히데요시보다 한 발 
앞서 우에다 성 공격의 지휘를 맡지  않을 수 없게 했다. 그렇다고 이에야스의  장기판에 패색이 짙어진 것은 
아니었다. 그 증거로 이에야스는 슨푸로 떠나는 말 위에서도 어느 때보다도 더 희색이 만면해있었다.
  
    2 히데요시에게는 히데요시의 계산이 있고, 이에야스에게는 이에야스의 계산이 있었다. 그리고 이들의  이
러한 계산은 종종 양자에게 모두 이익이 되는 경우가 있었다. 히데요시로서는 이에야스의 주력을 우에다 성에 
못박아두는 것이 삿사 나리마사를 공격하는 데 절대적으로 필요한 일이고 또 이익이기도 했다. 그러나 히데요
시의 이익은 이에야스에게도 결코 불리하지 않았다. 이에야스는 자기 뒤에서 말을 달리고 있는 혼다 마사노부
를 돌아보고 빙긋 웃었다. "일이 잘 풀려가고  있어." 오이가와를 눈앞에 둔 뙤약볕 밑에서 비로소  입을 열었
다. "그렇습니다." 마사노부도  이에야스를 바라보고 웃었다.  "히데요시도 제법  좋은 일을 할  때가 있군요." 
"흥... 이것으로 호죠 부자의 의심을 받지 않고 당다하게 슨푸 성을 수리할 수  있게 됐네." 이에야스가 코슈와 
신슈의 방비를 튼튼히 하기 우해 슨푸 서을 대대적으로 개조해두려고 한  것은 오랜 숙원이었다. 전국의 우군
은 결코 우군이 아니었다. 지금은 우지마사의 아들 우지나오를 사위로 삼은 이에야스였으나, 우지마사는  사위
인 우지나오를 아직 한 번도 이에야스와 만나게  하지 않았다. 스케히메를 출가시킨 지 4년이나  지났는데도... 
표면적으로는 더할 나위 없는 우군도 이면에서는 누구라 할 것 없이 계속 경계를 게을리 하지 않았다. 이번의 
우에다 성 공격도 물론 그와 같은 타산을 의리로 둔갑시킨 행동이었다. 이 때문에 슨푸 성의 대대적인 개조라
는 숙원이 달성된다면 코슈나 신슈 뿐 아니라 호죠에 대한 방비를 위해서도 절대적으로 필요한 일이었다. "히
데요시가 나리마사를 공격하고 있는 동안 내가  굳이 팔짱을 끼고 있어야 할  이유는 없겠지." "물론입니다..." 
"생각해보니 이번 전투에는 세 가지 이득이 있어." "세 가지 뿐일까요?" "응, 첫째는 슨푸 성이고, 둘째는 이것
으로 사기가 높아져 코슈와 신슈의 방비가 튼튼해질 거야." "셋째는..." 말하다 말고 마사노부는 자기 허리에서 
대나무 물통을 끌러 이에야스에게 건냈다. "땀이 많이 나셨습니다. 여기 냉수가 있습니다." "그래, 역시 아직은 
몸이 시원치 않구나." 이에야스는 순순히  그 물을 한 모금  마시고 대나무 물통을 마사노부에게  돌려주었다. 
"첫째는 히데요시와도 손을 잡기가 쉬워질 것 같아." "그렇다면 넷째도 있습니다." "하하하, 넷째는 무엇이냐?" 
"호죠 부자가 의리가 강하신 성주님이라고 감탄할  것입니다. 이것은 결코 적은 이득이 아닙니다."  "하하하..." 
길이 바싹 말라 행렬의 뒤쪽은 흙먼지 때문에 보이지  않았다. 바람도 없고 구름도 없었다. 양쪽 논에서  김이 
날 정도로 무더웠다. "주군께 한 가지 여쭙고 싶은 것이 있습니다." "무엇이냐? 다섯 번 째 이득 말인가?" "아
닙니다. 주군은 정말 사나다 부자를 멸망시킬 생각이십니까?" 이 말을 듣고 이에야스는 몹시 당황해하며 주위
를 둘러보았다. "쉿. 쓸데없는 말은 묻는 게 아닐세. 마사노부." 
  
    3 꾸중을 듣고 마사노부도 주위를 돌아보았다. 그 말은 아무도 듣지 못한 듯. 바로 뒤에서 따라오는 아베 
마사카츠와 마키노 야스나리는 앞에 보이는 북쪽의 산맥을 가리키며  열심히 무언가 이야기를 나누고 있었다. 
"멸망시키느니 않느니 하는 말은 섣불리 입 밖에 내는 게 아니야. 사기에 영향을 주면 어떻게 하겠나?" "황송
합니다." "그런데..." 이에야스는 말을 마사노부 가까이 접근시키면서 목소리를 낮추어 말했다. "마사노부, 무리
를 하면서까지 멸망시켜야 할 상대는 아닐세, 사나다 부자는." "저도 그렇게 생각합니다." "히데요시가  나리마
사와 싸우고 있는 동안 우리도 열심히  싸우면서 슨푸에 성을 쌓으면 되는  것일세." 마사노부는 깊이 고개를 
끄덕이고 말머리를 돌렸다. 여기까지 들으면 이에야스의 속셈은 충분히 알 수 있었다. 사나다 부자 뒤에는  우
에스기 카게카츠가 있고 히데요시가 있었다. 섣불리 사나다 부자를  멸망시키려 든다면 삿사 나리마사를 처리
한 뒤 히데요시와 카게카츠의 무력이 이에야스에게 돌려질 것은 불을 보듯  뻔한 일이었다. 사나다 부자와 호
각지세로 굳이 승부를 결판짓지 않고 있으면 히데요시가 화의를 주선할 터. 그러면 히데요시의 체면을 세워주
고 철수하여 사나다 부자를 살려 돌려보낸다. 이렇게 하면 히데요시에 대한 호죠 부자의 증오가 가증되고,  그 
증오가 도쿠가와 쪽으로의 접근을 부채질한다. 그  결과로 사나다 부자를 멸망시키는 것  이상의 효과를 얻을 
수 있으니, 곧 반히데요시의 '힘'은 그만큼 커질 터. 이와 같은 미묘한 역학적 계산이 과연 이에야스의 머릿 속
에 확실하게 정리되어 있는지를, 혼다 야하치로 마사노부는 알고 싶었던 것이다... 이전에는 이에야스도 노부나
가도 단지 살아남기 위해서 어떻게든 적을 쓰러뜨리고 이겨야만 하는 시대가  있었다. 그러나 이런 가혹한 전
국의 양상은 일단 사라지고, 이제는 승부를 다른 각도에서 생각해야 할 시대로 접어들고 있었다. 강한  것만이 
무장이 아니라, 뛰어난 정치적 수단과 외교적 수단이 필요하게 되었다.  용맹으로 이름을 떨치던 사카이, 혼다
(타다가츠), 이이, 사카키바라 외에 혼다 마사노부, 아베 마사카츠, 마키노  야스나리 등이 계속 이에야스 곁에 
있으면서 의견을 개진하게 되었다... 이에야스가 슨푸 성에 들어간 지  10여일이 지난 8월 초에 이르러 히데요
시도 오사카 성을 출발했다. 히데요시가 출전하는 모습은 더욱 여유로웠다. 쿄토에서 오사카에 이르는  강줄기
에 배를 띄워 새로운 칸파쿠의 위세를 과시하기도 하고, 사카이에  가서 새삼스럽게 세계 정세에 대한 설명을 
들으면서 차를 마시기도 했다. 드디어 나리마사 공격의 진두에 섰을 때는  그 군비의 호화로움에 사람들의 눈
이 휘둥그레지고 간담이 서늘해졌다. 앞서 미노의 사이토 타츠오키를  공격할 때부터 사용하기 시작했던 호리
병박 우마지루시는 지금 뙤약볕 아래 황금빛으로 찬란히 빛나고  있었다. 그리고 히데요시가 자랑하는 타래붓
꽃 장식의 투구도 눈부신 황금빛 후광으로 빛났다. 눈썹에 수염을 붙이는 등 새로운 칸파쿠로서 화장을 한 히
데요시의 면모는 완전히 바뀌어, 마치 그림에서 막 뛰쳐나온 듯한 위대한 모습을 보여주고 있었다. 이렇게  모
든 준비를 굉장하게 갖춘 히데요시도 물론 삿사 나리마사와 진정으로 싸울 의사는 전혀 없었다. 
  
    4 이에야스의 주력은 우에다 성 주위에 집결되어  있을 것이고, 시코쿠에 대한 견제도 충분히 해  놓았다. 
따라서 히데요시의 이번 출전은 일종의 유람과도 같았다. 사카이의 상인들이 권하여 일부러 데려온 소로리 신
자에몬을 오다 오라쿠 등과 더불어 새로 오토기슈로 대동하여 가는 곳마다 새로운 칸파쿠가 얼마나  평민적이
고 인정이 많은가 하는 것을 천하에 선전하기만 하면 되었다. 나리마사가  아무리 반항한다 해도 니와 나가히
데는 이미 할복했고, 이에야스의 주력은 다른 곳에 묶여 있기 때문에 어쩔 도리가 없을 것이었다. 따라서 그를 
완전히 포위해놓고 이 유명한 고집쟁이를 마음껏 희롱해줄 생각이었다. 이 경우의 희롱은 결코 전술과 전략에 
의한 것이 아니었다. 어디까지나 인관가 인간의 그릇 차이, 철두철미 옛날 식인 무장과 새로운 칸파쿠의  정치
력 차이를 보여주려는 것이었다... 그런 의미에서 삿사 나리마사는 일찍이  없었던 하나의 행운과 하나의 불운
을 만나려 하고 있었다. 행운은 전혀 멸망할 두려움이 없다는 것이고, 불운은 겨우 목숨은 유지하지만  히데요
시의 위대함을 증명하는 선전도구로 이용된다는  것이었다. 이에야스는 히데요시도 제법  좋은 일을 한다면서 
웃었다. 히데요시 역시 그 점에서는 마찬가지였다. 그는 노부오가 밀고해온, 우에다에서 도쿠가와 군이 어떻게 
포진해 있는가 하는 정보를 입수하고는 눈을 가늘게 뜨고 웃었다. 이에야스는 슨푸에서 지휘하고 있었다. 현지
에 파견된 군사는 오쿠보 타다요, 토리이 모토타다, 히라이와 치카요시, 시바타 야스타다, 오카베 나가모리, 스
와 요리타다, 호시나 마사나오, 마츠다이라 야스쿠니, 야시로 카츠나가, 사에구사 마사요시, 죠  마사시게, 소네 
마사요 등을 제1군으로 하고, 직속 무장인 이이 나오마사, 오스가 야스타카, 마츠다이라 야스시게, 마키노 야스
나리, 스가누마 토조 등 약 1만 5,000이 동원되어 있다는  것을 알았다. "그 정도로 군사를 동원시켰다면 양동 
작전은 불가능하다." 그러나 히데요시는 누구에게도 말하지 않은 기대를 가슴에 간직하고 있었다. 그  역시 이
에야스가 진심으로 우에다 성 부근에서 대대적인 소모전을 펴리라고는  생각지 않고 있었다. 그러나 이에야스
가 깊이 개입하고 있는 동안, 다행히도 우에스기 카게카츠의 에치고 군이 원군으로 도착했으면... 하는  가상이 
그것이었다. 전투는 유동적인 것. 만일 도쿠가와 군이 시나노에서 우에스기와 사나다의 연합군에게 퇴로가  차
단되기라도 하면 생각지도 않았던 대대적인 조우전이 벌어질지도 모를 일이었다. 그렇게 되면 사나다 군 따위
는 문제가 되지 않고, 이에야스도 카게카츠도 피비린내 나는 결전을 계속하지 않을 수 없게 될 터. 따라서  양
쪽 모두 큰 손실을 입어 그 힘이 반감될 것이었다. '... 그렇게만  된다면 도쿠가와도 우에스기도 발톱 빠진 고
양이가 될 텐데...' 첫째 안으로 충분히 견제의 효과를 거두면서, 여기에도 또 제2단계, 제3단계  등 허허실실의 
비책이 숨겨져 있었다. 그런 의미에서 양쪽 모두 승리를 장담할 수 없는 대비 속에, 한쪽은 우에다 성에서, 다
른 한쪽은 호쿠리쿠에서 동시에 전투가 시작되었다. 
  
    5 8월 2일 이에야스는 우에다 성의  사나다 마사유키를 공격하기 시작했다. 그 후  이에야스는 화를 내는 
것도 같고 그렇지 않은 것도 같은 자세였다. 그대로 전진시켰는가 싶으면 후퇴시키고, 후퇴시켰는가 싶으면 원
군을 보냈다. 이때의 일을 전기에서는 모두 사나다 군의 뛰어난 방비와 왕성한 사기 때문에 도쿠가와 군이 고
전하여 감히 공격해나가지 못했다고 기록하고 있다. 물론 사나다 군을 얕볼 수는 없었다. 그러나 이에야스로서
는 우에스기 군의 도착과 히데요시의 움직임을 살피면서, 코슈와 신슈  땅에서 얻은 새로운 부하의 실력을 시
험하는 대대적인 연습을 전개한 셈이었다. 그동안 슨푸 성이 착착 축조되었던 것은 말할 나위도 없었다.  사나
다 군은 새로운 가신의 연습 대상으로서 그야말로 구하기 힘든 상대였다. 그들은 지금까지 적이었던 도쿠가와 
군과 처음으로 손을 잡고 신출귀몰한 사나다 군을 상대하면서 아주 자연스럽게 우군으로서의 공감과 친밀도를 
깊이 하고, 나아가 '도쿠가와 군'에 대한 신뢰감을 심어나갔다. 그들 가운데서도 특히 우에스기의  원군을 거느
리고 신슈에 들어온 후지타 노토노카미와 키소에서 온 오가사와라 원군 등을 이이 나오마사가 혼자 떠맡아 무
찔러버린 실력은 이 신뢰를 더욱 굳게 만들었다. 이에야스가 히데요시의 진퇴를 감안하면서 우에다 부근의 군
사에게 철수를 명한 것은 9월 26일이었다. 이에야스 자신은 그 닷새 전에 일단 하마마츠 성으로 돌아왔다. 하
마마츠에 남아 있던 여러 장수들을 불러 회의를 마치고, 우에다에  철수 명령이 전달된 26일에는 미카와의 니
시오부터 키라의 성채를 여유롭게 순시하고 있었다. 훗코쿠 공략을  예정대로 끝마친 히데요시는 다시 우에스
기 카게카츠와 동맹을 맺고 오사카로 돌아와  마침내 시코쿠 공략에 나서려 하고  있었다. 우세한 히데요시의 
해상군이 혹시 미카와에 기습상륙하기라도 하면 안 된다는 조심성에서였는데,  그곳 역시 사기가 충천하고 방
비도 허술한 점이 없었다. 히데요시도 뜻대로 일이 성취되었으나, 이에야스 역시 허실의 전략에서 결코 히데요
시에 못지 않은 효과를 거두고 있었다. 다만 사나다 마사유키 부자를 격멸하지 않고 철수한 일 때문에 오다와
라의 호죠 우지마사가 몹시 불쾌하게 여긴다는 것이, 비록 예상했던 일이기는 했으나, 단 한 가지 꺼림칙한 점
이었다. 우지마사가 이번 사나다 공격 중에 슨푸 성 축조 계책이 있었다는 것을 깨닫는다면, 혹시 격노해 슨푸
로 진격해올지도 모를 일이었다. '이쯤에서 그의 감정을  누그러뜨리지 않으면 안 되겠다.' 10월 3일  하마마츠 
성으로 돌아온 이에야스는 이때 비로소 우지마사  부자에 대한 대책 마련에 고심하기  시작했다. 자기 사위인 
우지나오와는 아직 대면도 하지 못하고 있었다. 이 기회에 우지마사, 우지나오 부자와 만나, 이번의 철군은 히
데요시라는 공통된 적을 경계하기 위해 취한 부득이한 조치였다는 것을 납득시킬 필요가 있었다. 그런 의미에
서 호죠 우지마사 부자에게는 떼를 쓰는 어린아이와 비슷한 일면이 있었다.  히데요시와는 비교도 안 될 정도
로 고집스럽기만 할 뿐 하찮은 인물이었다... 이런 생각을 하며 여러 가지로 궁리하고 있을 때 뜻하지 않은 난
제를 히데요시가 제기해왔다.
  
    6 히데요시가 제기한 난제란, 지금부터 시코쿠와 큐슈 등 일본  전체를 평정하기까지 모든 다이묘는 오사
카에 인질을 보내 히데요시에게 협력하기로 했다. 모두가 다  승복했으므로 이에야스도 다른 다이묘들처럼 새
로운 인질을 시급히 차출하라는 것이었다.  히데요시의 의향이 어째서 이처럼 강경하게  변한 것일까? 그것은 
히데요시가 삿사 나리마사를 공격할 때 시도한 새로운 정책이 훌륭히 성공을 거둔 일 외에 또 하나의 원인이 
있었다. 히데요시는 칸파쿠인 동시에, 그 무렵 이미  다죠다이진 자리를 내락받아 단순히 일본의 실권자일  뿐 
아니라, 불세출의 영웅으로서 최고 지위에 오를 날이 눈앞에 다가와 있었다. 이렇게 되자 히데요시는 힘과  힘
의 대결로 다이묘들을 제압하는 것이 아니라, 조정의  위엄을 배경으로 당당한 명령자가 되었다. 게다가  그는 
이번 일로 더욱 이에야스를 우습게 여기고 있기도 했다. 이에야스는 결국  히데요시의 입김이 닿은 우에다 성
을 처리하지 못하고 철수했다. 이번의 철수는 이에야스가 히데요시에게 의미있는 눈짓을 보냈다고도 볼 수 있
고, 자신의 힘을 알고 신중을 기한 것이라고도 판단되었다. 삿사 나리마사는 그의 두둔으로 순진하다고 할  수 
있을 정도로 단순하게 정벌에 참가했던 히데요시를 따라 어슬렁어슬렁  쿄토에 나타나 그의 위력을 과시했고, 
우에스기 카게카츠도 역시 거의 적의를 드러내지 않고 새로운 칸파쿠에게 협력할 것을 맹세했다. 여러 다이묘
들이 아무런 저항도 않고 히데요시를 위해 인질을 차출한 것은 말할  나위도 없었다. 상황은 더욱 히데요시에
게 호전되었다. '이제는 이에야스도 거절할 수 없을 것이다.' 이에야스  한 사람에 대한 요구가 아니라, 명령자
로서 모든 다이묘에게 요구하는 쪽으로 뜻을 정했다. 그런데 오다 노부오를  통해 이 명령을 전달받은 도쿠가
와의 중신들은 안색을 바꾸고 격분하기 시작했다. 그들은 이번  출전에서도 전혀 히데요시에게 졌다고는 생각
지 않았다. 비록 우에다 성은 함락하지 못했으나 이것은 병력의 무의미한 손상을 피하기 우해, 슨푸의  축성을 
위해, 또 호죠 우지마사를 견제하기 위해서일 뿐, 도쿠가와의 실력 그 자체는 더욱 충실해졌을망정 조금도  쇠
퇴하지 않았다고 믿고 있었다. 더구나 혼다 사쿠자에몬의 아들 센치요를 돌려받아 모두가 쾌재를 부르고 있던 
때였다. 이럴 때 새삼스럽게 이에야스의 아들에 중신의 가족들을 딸려 오사카에 인질로 보내라고  요구해왔다. 
아마도 히데요시는 이것이 난제라고는 생각지 않았을 터. 이제는 대세를 깨닫고  당연히 해야 할 일인줄 알라
는 의미였을테지만, 사기가 올라 있는 도쿠가와 쪽으로서는 철두철미- '히데요시의 가증스런 난제!' 이렇게 생
각되었을 뿐이었다. 이 난제에 어떻게 대처할 것인가? 중신들이 바쁘게 왕래하기 시작한 것은 10월 15일. 재차 
독촉을 받고 모든 중신들이 하마마츠 성에 비상소집된 것은 서리가 내릴 무렵인 같은 달 28일이었다.
  
    7 본성 큰 서원으로 삼삼오오 모여드는 중신들, 그들의 얼굴은 한결같이 격렬한 분노로 잔뜩 긴장되어 있
었다. 사카이 타다츠구, 혼다 사쿠자에몬,  사카키비라 야스마사, 이어 나오마사, 마츠다이라  이에타다, 오쿠보 
타다요, 혼다 마사노부 등등... 그중에서 이시카와  카즈마사만이 이상하게도 침착해 보이는 것은 유독  그만이 
냉정하기 때문이 아니었다. 오히려 다른 사람들이 다른  때에 비해 크게 격노해 있다는 증거였다. 이에야스도 
정면에 앉아 역시 씁쓸한 표정을 짓고 있었다. "타다츠구, 그대부터 의견을 말해보게." 이에야스가 말했다. "벌
써 다른 인질들은 모두 오사카에 모였다. 아마 무사히 큐슈 정벌이 끝날 때까지 그 인질들은 오사카에 억류해 
둘 것이라고 노부오 님이 알려왔네." 이에야스의 말이  채 끝나기도 전이었다. "거절하십시오." 내뱉듯이 말하
는 타다츠구의 대답이었다. "우리는 히데요시에게 꼬리를 흔들어야 할 가문이 아닙니다.  오기마루 님만으로는 
부족하다니 당치도 않습니다!" 이에야스는 아무런 반응도 나타내지 않고 옆에 있는 이에타다에게  물었다. "그
대의 생각은...?" "예..." 온후한 성격의 이에타다였다.  "칸파쿠가 된 히데요시 님의 명령이기 때문에  반항하는 
것처럼 보여서는 안 되지만, 이미 오기마루  님이 칸파쿠의 양자가 되신 인척  사이이므로 가신처럼 취급하는 
것은 곤란하다고 정중히 말씀 드리는 것이 좋다고 생각합니다." "그럼,  사쿠자에몬?" 지명을 받은 사쿠자에몬
은 잔뜩 몸을 앞으로 내밀고 가증스럽다는 듯이 단 한마디로 대답했다.  "우쭐거리지 말라고 하십시오." "타다
요는?" "오기마루 님의 신상에 만일의 경우가 생기지 않도록 온건하게 거절하는 편이 좋겠습니다." "타다카츠
는?" 이에야스의 목소리는 물처럼 조용했으나 그 눈은 무서운 빛을 띠고 차차 고뇌가 짙어졌다. "일전을 벌일 
각오로 거절하십시오. 이대로 끝날 것이라 생각하시면 큰 낭패를 당하게 됩니다. 이쪽에서 그 각오가 되어  있
는 줄 알면 틀림없이 히데요시 놈은 물러설 것입니다." "야스마사는?"  "타다카츠와 같은 의견입니다. 지금 굴
복하면 또 다른 난제를 들고 나올 것입니다. 가신이 될 것인가, 일전을 벌일 것인가 하는 그 갈림길이라  생각
합니다." "나오마사는?" 가장 젊은 이이 나오마사는 노골적으로 분노를 드러내고 꾸벅 고개를 숙였다. "여러분
의 의견대로 저는 언제든지 전쟁터로 달려가겠습니다." 이에야스는 비로소 씁쓸히 미소를 떠올렸다. "그렇다면 
한 사람도 찬성하는 사람이 없군. 모두 거절하라는 것이 아닌가... 카즈마사, 그대는 어떻게 생각하나?" 카즈마
사는 아까부터 눈을 감은 채 움직이지 않고 있었다.
  
    8 "카즈마사, 그대의 의견을 말해보라고 했네." 이에야스가 무릎을 두드리며 묻는 바람에 비로소 카즈마사
는 눈을 떴다. "제 생각은 이미 여러 번 주군께 말씀드렸습니다. 새삼스럽게 할말이 없습니다." "으음, 그럼 그
대만은 히데요시와 싸우지 말라는 것인가?" 이에야스가 중얼거리듯이 말했다. 그 말이 채 끝나기도 전에 혼다 
사쿠자에몬이 다다미를 치며 무릎을 세웠다. "카즈마사, 그럼 자네는 인질을 보내자는 말인가?" 카즈마사는 희
미하게 웃었다. "가령 내가 그렇게 하자고 해도  중신들이 모두 반대한다면 도리가 없는 일이지. 나도  모두의 
의견에 따를 수밖에 없네."  "카즈마사!" 사쿠자에몬은 무릎걸음으로  한 걸음 앞으로  나오면서 눈을 치떴다. 
"자네는 비겁해." "허어, 이거 묘한  소리를 하는군. 사쿠자에몬." "사나이란 자기가  옳다고 믿는 일이면 비록 
다른 사람의 의견이 어떻든지 당당히 소신을 관철시켜야 해. 중의에 따르겠다는 그런 약한 소리는 하지 말게." 
카즈마사는 깜짝 놀라 사쿠자에몬을 똑바로 바라보았다. 사쿠자에몬이 한  말의 의미가 예리하게 가슴을 찌르
고 내장을 도려내는 것 같았다. 언젠가 성에서 나올 때 사쿠자에몬의 집에서 둘이 이야기를 나눈 일이 있었다. 
"자네와 나만은 세상의 영달에서 벗어나 있기로 하세. 누가  알아주지 않더라도 묵묵히 도쿠가와 가문의 기둥
이 되어 사나이의 고집을 관철시키세."  이렇게 말했다. "자네가 먼저일지  내가 먼저일지는 모르지만, 어쨌든 
편안한 노후는 기대할 수 없을거야." 두 사람이이야기를 나누었을 때의 그 눈과 똑같은 눈빛이 지금 사쿠자에
몬의 두 눈에 깃들여 있었다. "허허허..." 카즈마사는 웃었다. "사쿠자에몬, 자네는 센치요를 오사카에서 데려오
더니 갑자기 더욱 강력해졌군." "이거 재미있는 말을 하는군. 그렇다면 자네는 카츠치요가 오사카에 남아 있기 
때문에 다른 인질도 보내자고 하는 것인가?" 두 사람의 어조가  험악해졌다. 그 모습을 지켜보며 일동은 저도 
모르게 숨을 죽였다. 이에야스는 찌푸린 표정으로 턱을 쓰다듬고 있었다. "사쿠자에몬, 자네가 굳이 물으니 의
견을 말하겠네. 대관절 주군이 바라시는 것이 무엇이겠나?" "말하지 않아도 뻔한 일, 바로 천하일세." "그 천하
도 세상이 어지러워 손을 댈 수 없는 천하는 아닐 테지. 전쟁이  없는 천하. 태평한 세상의 초래...바로 이것이 
주군의 바람 아니겠어?" "그것과 이번 인질과는 무슨 관계가 있는지 알고 싶군." "말해주겠네. 지금 우리가 히
데요시와 싸우면 어떻게 되리라고 생각하나? 누가 이기건 천하는 다시 큰 혼란에 빠지게 돼. 아니, 때에는 때
의 흐름이라는 것이 있어. 십중팔구는 우리가 질 것이야. 그런 전쟁을 하겠다는 것은 필부의 만용에 지나지 않
아. 지금은 모든 것을 참고 히데요시를 도와야 하는  것일세. 히데요시를 돕다 보면 태평한 천하를 손에  넣을 
수 있는 길이 있다는 것을 모르겠나?" 여기까지 말했을  때였다. "카즈마사!" "이시카와 님." "입을 다무시오." 
사방에서 비난의 소리가 터져나왔다. 
  
    9 아마도 이에야스가 입을 열지 않았다면 카즈마사에게 칼을 빼들고 덤벼드는 자가 생겼을지도 모를 정도
였다. 모든 것을 참고 히데요시에게 협력하자는 의견은 그렇게 도쿠가와 가문에서는 절대로 해서는 안될 말이
었다. 사쿠자에몬은 일부러 해서는 안 될 그 말을 카즈마사에게 말하도록 하고 있다...는 것을 알고  있는 카즈
마사. "조용히 하게. 떠들지 말게." 이에야스가 제지했을 때,  '드디어 올 것이 왔구나...' 카즈마사는 이런 생각
으로, 화가 나는 것과는 전혀 다른 고독을 느끼며 입을  다물었다. "카즈마사는 의견을 말했을 뿐, 받아들이고 
받아들이지 않고는 내 가슴에 있어. 조용히들 하게." 이에야스는 다시 한 번 일동을 꾸짖었다. "카즈마사도 모
든 사람이 인질을 내놓을 수 없다고 한다면 따르겠다... 이 말인가?" "예. 그건 다만 이 카즈마사의 의견일 뿐, 
도리가 없습니다. 결정은 주군께서 내리시는  것이니까요." "사쿠자에몬, 다시 덧붙일  말이 있나?" "있습니다. 
카즈마사의 의견은 의견으로서 온당치 못합니다. 싸우면 십중팔구는 질 것이라니 그런 얼빠진 소리가 어디 있
습니까. 일단 전쟁이 벌어지면 저 혼자서라도 히데요시의  목 정도는 잘라오겠습니다. 그런 용사는 주군 밑에 
비로 쓸 만큼 많습니다." 카즈마사는 이 무렵부터 사쿠자에몬의  눈에 이상하게도 비애의 빛이 감돌기 시작하
는 것을 분명히 깨달았다. "바로 그것이오.  전쟁은 인원수로만 이기는 것이 아니지."  "암, 그까짓 히데요시의 
군사 따위... 실제로 코마키, 나가쿠테에서  혼을 내주지 않았소." "그리고 우리  아군은 코슈와 신슈에서 산과 
들을 누비면서 단련한 군사들이오." 카즈마사는 또다시 흥분하기 시작하는 가신들의 표정을 짓궂을 정도로 조
용히 바라보았다. 미카와 가신들의 얼굴은 누구랄 것 없이 모두  씩씩했다. 그런 의미에서는 믿음직했다. 하지
만 그 분노에는 깊이가 없었다. 분노라기보다는 일종의 흥분상태에서 나타나는 늠름함, 슬픔의 밑바닥을  들여
다보지 않는 눈이고 또 자세였다. 이런 생각을 하다가 카즈마사가 깜짝  놀란 것은 이에야스와 눈길이 마주쳤
을 때였다. 사쿠자에몬의 눈에 떠오른 기묘한 비애가, 그런 티를 보이지 않는 냉정한 그늘에 가려 섬뜩할 정도
로 깊고 슬프게 숨겨져 있었다. 카즈마사는  그 순간 가슴이 확 뜨거워졌다.  '주군 이에야스와 사쿠자에몬 두 
사람만은 내가 말하는 뜻을 잘 알고 있다...' 카즈마사는 가볍게 고개를 숙였다.  "황송합니다. 사쿠자에몬의 충
동질에 놀아나 그만 사기와 관계되는, 해서는 안 될 말을 했습니다. 용서해주십시오." 사쿠자에몬은 고개를 꼬
고 여느 때와 같이 교묘히 감정을 숨기고 있었다. 다른 사람들은 카즈마사의  이 말로 납득된 것 같기도 하고 
그렇지 않은 것 같기도 했다. 벌써 주위가 어두워지기 시작하여 시동들이 촛불을 가져왔다. 인질을 보내는  일
은 반대한다. 이 의견은 움직일 수 없는 것임을 알았으나, 그 대책이 무엇이냐 하는 데 대해서는 아직도 더 상
의해야 할 일이 많았다. "그럼 이쯤 하고 주먹밥으로 요기라도 하세." 이에야스는 이렇게  말하고 혼다 마사노
부를 돌아보았다.
  
    10 허허실실의 계산은 실은 적에 대해서보다도 아군에 대해  더 필요했다. 히데요시가 자신만만하게 모든 
다이묘들에게 요구한 인질에 대해, 만일 거부하는 경우에는  한바탕 소동이 일어날 것 같았다. 그러한  사태를 
미연에 방지하려면 그럴 만한 포석이 필요했다. 제일 간단한 방법은 인질을 보내지 않고 히데요시를 납득시키
는 일이었으나 그것은 처음부터 불가능한  일이었다. 그렇다면 히데요시가 어디서  공격해오건 무너지지 않을 
대비가 중요했다. 삿사 나리마사는 이미 히데요시에게 항복했고,  우에스기 카게카츠는 적으로 돌아서 있었다. 
호죠 우지마사 부자는 우에다 성의 일로 적지 않은 불만을 품고 있는 듯했고, 오다 노부오도 인질을 거부하면 
체면 문제가 있으므로 히데요시가 화를 내지 않는다고는 할 수 없었다. 이렇게 되면 왕성한 시기가 도리어 화
근이 되어 하마마츠 성은 일찍이 없던 위기에 처하게 될 수 밖에 없었다. 히데요시가 격분하여 오기마루를 죽
이겠다고 했을 경우도 생각해두지 않으면 안  되었고, 해상으로 부터의 공격에도 충분히  대비하지 않으면 안 
되었다. 이에 관한 회의는 밤새 계속되어 결국 세 가지 일이 가장 중요한 사항으로 결정되었다. 첫째는 참으로 
기묘하다고 하면 그 이상 기묘한 일도 없을 것인데, 히데요시에게  인질을 보내는 대신 이에야스 자신이 모든 
중신들로부터 인질을 내놓게 하여 하마마츠에 데려다 놓는 것. 이것은 만일의 경우에는 결전태세... 라는  의미 
말고도 히데요시 쪽에 대한 견제의 의미도 있었다. 이렇게까지 해서 히데요시에 대비하고 있다는 결의를 보이
자는 것이었다. 다음에는 이에야스가 조속히 오다와라에 가서 호죠 부자와 대면하여, 양쪽의 전선을 도모할 뿐 
아니라 중신들끼리도 모두 서약서를 교환하자는 것이었다. 만일 히데요시와  호죠가 손이라도 잡는 날에는 그
야말로 도쿠가와 가문은 바다에 뜬 외로운 섬이 되고 말 것이다. 지금까지도 몇 차례 대면을 생각하기는 했으
나 장소 문제로 항상 이야기는 중단되었다. 호죠 부장게 슨푸까지 오라고 할 수도 없고 이에야스가 그 쪽으로 
가는 것도 체면에 관한 문제이기 때문에... 이번에는 이에야스 쪽에서 키세가와를 건너 미시마로 가는 한이 있
어도 이 기회에 공고하게 두 집안 사이를 결속시켜야 한다는 결론이 내려졌다. 셋째는 역시 오다 노부오를 통
해 히데요시의 감정을 누그러뜨리자는 것이었으나 별로 효과를 거둘 수 있을 것 같지 않았다. 이 회의가 끝났
을 때는 이미 완전히 날이 새어 10월 29일의 태양이 밝게 정원을 비추기 시작하고 있었다. 이에야스는 자리를 
뜨려고 하는 사람들에게 말했다. "수고가  많았네. 오늘 아침에는 좋은  반찬을 마련했으니 그대로 남아있게." 
이렇게 말하고 준비시켜 놓았던 밥상을 들여오게 했다. "카즈마사.  내가 잡아온 두루미로 찌개를 끓였어." 무
슨 생각을 했는지 이에야스는 카즈마사의 이름을 제일 먼저 입 밖에 내었다. "주먹밥으로 배가 고팠을 것일세. 
두루미 찌개를 한 그릇씩 들게." 웃는 얼굴을 모두에게 돌렸다. 카즈마사는 이때도 그만 눈물이 쏟아질  것 같
아 입술을 깨물고 아침의 정원을 뚫어지게 노려보고 있었다.
  
    11 "오, 이것은 정말 두루미로군."  "두루미 고기를 먹게 되다니  재수가 좋아. 그러나저러나 올해는 일찍 
건너왔는걸." "좋은 일이 생길 징조야." "아니, 이거 고기보다 야채가 더 많군." 저마다 상 앞에서 한마디씩 하
는 중신들은 어딘지 모르게 소년 그대로의 순진함을 지니고 있었다. 그런  만큼 싱글벙글 웃으며 두루미를 잡
게 된 자랑을 늘어놓는 이에야스의 웃는 얼굴 뒤에 숨겨진 고뇌까지는 깨닫지 못하는 것 같았다. 식사가 끝나
고 모두들 자기 성으로 돌아갈 준비를  시작했다. 히데요시의 손에 넘기는 대신  이에야스에게 가족을 인질로 
보낸다. 여기에 대해서는 아무도 불만스럽게 생각하지 않는 모양이었다. 아군이라면 무조건 믿는 대신  적이라
면 철저히 증오하려 하는 철저한 무사 기질이었다. 이런 기질이 있었기  때문에 오늘날의 도쿠가와 가문은 존
재할 수 있었다. "카즈마사, 어떤가. 오늘의 두루미 맛이?" 카즈마사가 현관을 나와 말에 오르려 했을 때 혼다 
사쿠자에몬이 뒤에서 불러세웠다. "우리 집에 들렀다 가지 않겠나?  자네와의 말다툼 때문에 늘 조마조마해하
던 마누라가 자네 얼굴을 보고 싶다고 하네." "아니, 오늘은 사양하겠어." 카즈마사는 한 마디로 거절했다. "어
젯밤부터 주군의 눈이 가엾게 여겨져 견딜 수가 없네." "흥, 그럼 이것으로 끝이로군." "뭐라고?" "어쨋든 알겠
네. 들르지 않겠다는 사람을 억지로 붙들 수야 없지." "사쿠자에몬." "왜 그러나?" "주군은 미시마까지 가서 호
죠 부자에게 허리를 굽히고 비위를 맞출 생각인 것 같네." "그게 어쨌다는 말인가?" "히데요시의 비위를  맞추
지 않고 그 손톱의 때만도 못한 호죠  부자에게 머리를 숙이게 하다니, 그것이 충신인 모양일세."  "자넨 눈이 
뒤집혔군." "뭣이!" "나를 비꼬아 무얼 하겠나? 하하하... 좌우간 좋아. 오늘 아침의 두루미  고기 맛을 서로 잊
지 말도록 하세." "어찌 잊을 수 있겠나. 주군은 마음 속으로 울고 계셨어."  "그럴 수도 있는 일이지. 억센 매
를 너무 지나치게 길러 애를 먹을 때도 종종 있게 마련이니까. 그렇다고 이 매의 발톱을 잘라버리면 아무것도 
안 되거든. 푸념하지 말게." "푸념?" 카즈마사는 눈에 노기를  띠고, 그러나 생각을 달리한 듯 하인 손에서 고
삐를 받아들었다. "그럼 부인께 안부 전해주게." 사쿠자에몬은 대답  대신 고개를 끄덕이는 것 같았다. 카즈마
사는 말을 재촉하여 성을 나섰다. 밖으로 나오자 와락 눈물이 쏟아져 서리 내린 아침의 대지에 그대로 녹아들
었다. '허와 실...' 인생의 어느 것이 허이고 어느 것이 실이란 말인가. 다시는 자기 생애에 이 성을 볼 수 없을 
것이다.... 이런 생각을 하는 순간 카즈마사는 이미 보이지 않게 되었을 줄 알면서도 성을 돌아보지 않을 수 없
었다. "주군! 안녕히 계십시오..." 카즈마사는 힘껏 말에 채찍을 가했다.
    -14권에서 계속 
아즈치, 모모야마 용어 사전
  겐지 - 미나모토 성을 갖는 씨족의 총칭  나이다이진 -  다이죠칸의 장관. 사다이진, 우다이진과 거의 같은 
임무를 맡은 대신, 정2품.  네고로 무리 - 네고로 사의 승려를 중심으로 한 군사  집단, 탁월한 총포대를 갖고 
있었지만, 1585년 히데요시에게 토벌된다.  다다미 - 일본식 주택의  방바닥에 까는 것으로 짚으로 만든 판에 
왕골이나 부들로 만든 돗자리를 붙인 것, 일반적으로 크기는 180 곱하기 90센치이며, 일본에서는 지금도  방의 
크기를 다다미의 장수로 나타내는 경우가 많다.  다이나곤- 우다이진 다음의  고관.  다이묘- 넓은 영지와 많
은 부하를 둔 무사의 우두머리.  다죠다이진- 정치를 통괄하는 다이죠칸의  최고 벼슬.  무로마치 시대- 아시
카가 일족이 정권을 잡았던 1338-1572년 간의 시대.   미즈코보시- 차를 따르기 전에 잔을 부신 물을  버리는 
그릇.  사다이진- 다이죠칸의 장관. 우다이진 위의 직위.  사이가 무리- 키슈의 키노카와를 본거지로 하는  지
역적인 자치 조직이며, 대량의 총포와 수군은 타의 추종을 불허할 정도로 막강했다. 1585년 히데요시에게 토벌
된다.  삼도내- 불교에서, 사람이 죽어서 저승으로 가는 길에 건너게 된다는 내를 이르는 말. 삼도천.  세이이
타이쇼군- 정치와 군사에 대한 전권을 장악한 바쿠후 최고 실력자.  쇼군- 바쿠후 최고의 실권자.  아시가루- 
평시에는 잡일에 종사하다가 전시에는 병졸이  되는 최하급 무사  야크- 북부  인도 등지에 서식하는 소과의 
동물.  에이잔- 히에이잔이라고도 함. 천태종의 총본산인 엔랴쿠 사가 있는 산.  오닌의 난- 1467년부터  1477
년까지 쿄토를 중심으로 일어난 대란. 지방으로 파급되어 센고쿠 시대로 접어드는 계기가 되었다.  오토기슈- 
다이묘나 귀인의 말상대가 되는 사람. 그 관직.  우다이진-  다이죠칸의 장관, 사다이진 다음의 직위.  우란분
재- 음력 7월 보름에 조상에게 제사지내는 불교 행사.  우마지루시- 전쟁터에서 대장의 말 옆에 세워 그 위치
를 알리는 표지.  진바오리- 전쟁터에서 갑옷 위에 걸쳐입는 소매  없는 겉옷.  카마쿠라 바쿠후- 미나모토노 
요리토모가 1192년에 카마쿠라에서 창시한 일본 최초의 무인 정권.  카시와데- 신에게 경배를 드릴 때 양손을 
마주 쳐서 소리내는 일.  카이아와세- 360개의 진기한 조가비를  왼쪽 짝과 오른쪽 짝으로 갈라, 제짝을 많이 
찾아서 맞춘 편이 이기는 부녀자의 놀이.  칸파쿠- 천황을 보좌하여  정무를 담당하는 최고위의 대신.  켄무- 
고다이고 천황 시대의 연호 1334-1336  코난도- 주군 밑에서 이발, 식사, 의복 등의 일을 맡아보는  직책.  코
쇼- 주군을 측근에서 모시며 잡무를 맡아보는 무사.  코야산- 진언종의 총본산인 콘고부 사가 있는 산.  텐모
쿠- 중국 절강성에서 전래된 찻잔.  텐슈카쿠- 성의 중심부 아성에 3층  또는 5층으로 높게 쌓은 망루.  하오
리- 옷 위에 입는 짧은 겉옷.  하카마- 일본의 겉에 입는 아래옷. 허리에서 발목까지 덮으며 넉넉하게 주름이 
잡혀 있고, 바지처럼 가랑이진 것이 보통이나 스커트 모양의 것도 있다.  헤이케- 타이라 성을 가진 집안.  히
토에- 지체 높은 집안의 남녀가 가장 속에 입는 홑옷. 
