        도쿠가와 이에야스 20
    지은이:야마오카 소하치
    출판사:솔
    봉사자:정은희

      승자와 패자
    움직이는 구름
    1
  8월 29일. 이시다 미츠나리는 아사노 나가사마, 모리 히데모토를 
동반하고 하카타를 향해 출발했다.
  미츠나리가 떠나기를 기다렸다는 듯이 이에야스의 후시미 저택에는 
방문객이 갑자기 많아졌다. 조선에 출병한 장수를 대신하여 영지를 지키던 
자들만이 아니라 공경, 승려 등에 이르기까지 각각 진상품을 가지고 
찾아왔다.
  이에야스는 되도록 이들에게 웃는 얼굴을 보이지 않으려 했다. 찾아오는 
사람들의 마음이 빤히 들여다보였기 때문이다. 
  '천하인이 바뀐거야...'
  대부분의 사람들은 이렇게 말하면 이에야스가 기뻐할 줄 알고 있었다. 
그러나 이에야스로서는 이보다 더 곤혹스러운 일이 없었다. 그렇지 않아도 
미츠나리나 요도 부인 같은 사람은 이런저런 터무니없는 상상을 하고 
있었다.
  이에야스는 되도록 조용히 있으면서 사람들의 마음을 흐트러뜨리지 
않으려 하고 있었다. 잘못해 엉뚱한 소문이라도 퍼진다면 어떤 계기로 
전쟁터까지 전해진다면 철수 작전에 어떤 악영향을 미치게 될지 모르기 
때문이다.
  오늘도 이에야스는 냉담하게 방문객들을 돌려보내고 거실로 돌아왔다. 
거실에는 히데타다의 아내 오에요가 아장아장 걷기 시작한 센히메를 
데리고 놀러 와 있었다.
  "오오, 할아버님께서 돌아오셨어."
  요도 부인의 막내동생 오에요 부인은 몇 번이나 남편을 바꾸고 아이를 
낳은 탓인지 언이보다 오히려 더 나이 들어 보였다.
  "오오, 놀러와 있었구나. 이리 오너라, 어디 한번 안아보자."
  이에야스는 오에요와 센히메를 상대하고 있던 젊은 소실 오카메 부인 
쪽으로 시선을 보내며 턱으로 지시했다.
  "이리 안고 오도록."
  "예. 자아, 센히메님..."
  오카메 부인은 센히메를 안아다 이에야스에게 건네려 했다. 순간 
센히메는 손발을 버둥거리며 불에 데기라도 한 듯 울기 시작했다.
  "왜 그러느냐, 내가 싫으냐?"
  "오늘은 할아버님이 너무 무서운 얼굴을 하고 계셔서."
  "그래? 재미없는 이야기만 들어 그렇구나...그래, 그래...어머니한테 
가거라."
  이에야스는 약간 멋쩍은 듯 센히메를 돌려주었다. 그와 함께 자기 소실 
오카메보다 아들의 아내인 오에요가 훨씬 더 연상이라는 점이 묘하게 
이에야스를 당황하게 만들었다.
  "아니, 왜 그러느냐? 할아버님께 가자고 그토록 졸라놓고."
  한번 터뜨린 울음을 그치지 않는 센히메를 받아안고 오에요 부인은 
노려보듯 하며 달랬다.
  "계속 울면 내다버리겠어. 울면 안 돼. 어서 웃는 얼굴로 할아버님께 
안아달라고 해야지."
  "응..."
  센히메는 울음을 그쳤다.
  아이들에게는 상당히 엄한 어머니인 모양이다... 이렇게 생각했을 때 
오에요 부인이 젖내를 풍기면서 이에야스에게 다가왔다.
  "이제 울음을 그쳤습니다. 웃기 시작했어요. 어서 안아주십시오."
  과연 이번에는 손을 내밀었는데도 센히메는 울지 않았다. 울면 안된다는 
가르침을 받아들인 듯. 이에야스는 쓴웃음ㅇ르 지으며 말했다.
  "오오, 착한 아이로군. 그런데 내게 무슨 용무라도 있나?"
  "예. 아버님, 저희 모녀도 주군을 따라 에도에 가면 안 될까요?"
  오에요 부인은 주눅들거나 망설이지 않고 가볍게 말했다.
    2 
  "흐음."
  이에야스는 콧소리를 냈을 뿐 그 이상은 대답하지 않았다.
  오에요 부인이 무슨 생각으로 히데타다와 함께 에도에 가겠다는 것인지 
당장에는 판단할 수 없었다.
  지금은 북쪽을 대비한다는 의미에서 히데타다는 일단 에도로 돌아가지 
않으면 안 된다. 그런데 오에요에게는 이곳에 피를 나눈 요도 부인 외에 
전남편의 아이들이 있었다. 요도 부인은 종종 히데요리의 이름으로 
센히메에게 장난감과 과자 같은 선물을 보내기도 하는 모양이었다.
  히데타다가 데리고 가려 해도 이곳에 머무르고 싶다고 하는 것이 오히려 
오에요로서는 자연스러운 일이었다.
  "그래, 에도에 가고 싶단 말이지..."
  "예. 제가 없으면 주군이 불편할 것 같습니다."
  "으음."
  이에야스는 다시 콧소리로 대답했다.
  오에요 부인은 연상의 아내답게 히데타다의 신변을 도맡아 잘 챙겨 주고 
있었다. 이 때문에 저택 안에서는 험담을 하는 여자까지 있을 정도였다.
  "작은 마님은 다른 여자들이 츄죠님을 가까이 하지 않을까 하여 몹시 
꺼리는 것 같아."
  "그럴 수밖에 없지. 다른 여자를 모르는 분일수록 사랑스럽다는 말도 
있지 않아."
  "정말 그래. 일단 빼앗기면 돌아오지 않는 구슬이 될지도 모르지."
  이에야스는 이런 말을 반은 기쁜 마음으로, 반은 안타까운 마음으로 
받아들였다. 아내가 남편을 사라해서 나쁠 것은 없다. 그러나 여자의 
애정과 독점욕은 때때로 남자를 꼼짝 못하게 묶어 묘한 입장에 빠뜨리는 
경우가 있다. 멀리서 예를 찾을 것도 없이, 이에야스 자신도 젊었을 때 
츠키야마에게 여간 시달림을 받지 않았다.
  "허락해주시겠습니까, 아버님?"
  불안한 듯 이에야스에게 안겨 있는 센히메의 얼굴을 들여다보면서 
오에요가 다시 말했다.
  "주군은 아버님만 허락하신다면 데려가겠다고 말했습니다. 그리고 저도 
에도에 한 번 가보고 싶습니다."
  "...이번에 츄죠가 에도에 가는 건 여느 때와는 좀 의미가 달라."
  "그러시면, 무슨 소동이라도 일어날 우려가 있다는 말씀이신지요?"
  "일어나서는 안 되지. 그리고..."
  이에야스는 센히메를 오에요에게 돌려주면서 말했다.
  "츄죠가 처자까지 데리고 영지로 철수한다면, 세상사람들의 눈에 어떻게 
비칠지..."
  "바로 그 점입니다."
  오에요는 기다렸다는 듯이 대꾸했다.
  "처자를 데리고 한가하게 돌아갔다...고 하면, 거꾸로 민심을 부드럽게 
하는 결과가 되지 않을까 합니다."
  "흐흐흐."
  이에야스는 비로소 웃었다.
  "그렇게까지 츄죠 곁을 떠나고 싶지 않은가?"
  "어머...아버님도..."
  "그렇지 않다면 이번에는 혼자 보냈으면 좋겠어. 어차피 타이코의 
장례..."
  이에야스는 말하다 말고 눈으로 다짐하듯.
  "...그...그 때는 츄죠도 돌아와 있지 않으면 안 될 거야. 반년만 
참아주렴."
  오에요는 뚜렷하게 불만을 나타내면서 고개를 숙였다.
  '달리 무신 사정이 있는 모양이구나...'
  이렇게 깨달은 이에야스는 웃으며, 보기 드물게 농담조로 물었다.
  "츄죠를 하루도 혼자 둘 수 없는 이유라도 있는 거냐?"
    3
  "원, 아버님도."
  이에야스의 농담투의 말에 오에요 부인은 귀밑까지 빨개졌다. 
부끄러워하는 자태에서 비로소 나이에 어울리는 젊음의 빛이 엿보였다. 
  "그러시면 말씀드리겠습니다. 실은 이유가 있습니다."
  "그럴 테지. 총명한 오에요의 청...그럴만한 이유가 있을 것이라 
생각했어. 어디 그 까닭을 들어볼까."
  이에야스는 오에요 부인 역시 요도 부인 못지않게 기질이 강하다는 것을 
이미 간파하였다. 다만 요도 부인은 히데요시의 애첩이자 히데요리의 
생모로서 마음껏 권세를 누린데 반해, 오에요 부인은 남편과 세 번이나 
사별하는 불행을 당해 그만큼 소극적이고 조심성이 많아졌을 뿐.
  "아버님, 이번에 주군이 에도로 가는 것은 아이즈의 우에스기 가문에 
대비하기 위해서가 아닌가요?"
  이에야스는 당황하여 손을 들어 말을 막고 주위를 두러보았다. 순가 
뒤에 있던 토리이 신타로가 벌떡 일어나 이리가와와 정원을 감시하기 
시작했다.
  거실에 남아 있는 사람은 센히메와 오카메 부인뿐이었다.
  "츄죠가 그런 말을 하던가, 그대에게?"
  "아닙니다. 언니 측근으로 있는 아에바 부인에게 들었습니다."
  "아에바가...무어라고 하던가?"
  "이시다 지부노쇼가 아이즈의 우에스기 님에게 급거 상경하라는 밀사를 
보냈으니 주의하라고 했습니다."
  "주의하라니...무슨 일이 생길 것이라는 의미 아닌가?"
  "아에바 부인 말로는 ,우에스기 님이 상경하면 이 저택을 누군가가 
습격할지도 모른다. 그러므로 주의하라고..."
  "습격...?"
  이에야스는 일부러 대수롭지 않다는 듯이 말했으나 긴장한 눈빛만은 
숨기지 못했다.
  "예.우에스기 님도 아니고 이시다 님도 아니다, 다른 누군가에게 습격을 
당한다...따라서 만약 불행한 이이 생긴다 해도 그것은 우에스기 님 탓도 
아니고 이시다 님의 책임도 아니다...그런 음모가 있을지 모르므로 혈육인 
너에게만 미리 알려주다...이 일은 물론 도련민의 생모도 모르는 
일...센히메에게 과자를 가져왔을 때 아에바 부인이 한 말입니다.
  "그래? 그래서 너는 이 저택에 있으면 위험할 것 같으니 에도에 
가겠다는 말이로군."
  "어머! 아버님도..."
  오에요 부인은 세 번이나 같은 말을 하고는 못내 서법하다는 듯이 뒤를 
이었다.
  "저는 부조간 사람이지마는 츄죠의 아내입니다. 어찌 그런 몰인정한 
생각을...다만 제가 딸까지 데리고 에도로 가서 저택에 없다는 것을 알면, 
상대가 혹시 이쪽에서 눈치채지 않았을까 두려워 습격을 중단할지 
모른다...이렇게 생각하고 말씀드렸습니다.
  "으음, 잘 알겠다."
  이에야스는 생각에 잠기면서 고개를 끄덕였다. 소문의 사시 여부는 
별도로 치더라도, 오에요 부인의 생각은 잘 알 수 있었다.
  미츠나리가 쿄토를 비울 동안에 우에스기가 카케카츠를 불러다 놓고, 
만일의 경우를 생각해 카케카츠에게 수도 경비를 부탁한다. 그런 뒤 
누군가에게 이에야스 저택을 습격하게 한다...이에야스를 제거하려면 지금 
이 저택에 있을 때밖에는 좋은 기회가 없다....이 계략이 멋지게 성공하면 
더 말할 것 없고, 만약에 실패한다 해도 이거은 카케카츠나 미츠나리는 
모르는 일이라고 시치미를 뗀다...이와 같은 음모가 있고, 이 음모를 
저지하기 위해서는 도쿠가와 쪽에서 이미 그런 음모를 눈치 채고 
있다...이렇게 보이도록 해야 한다는 것이 오에요 부인의 생각이었다.
  "그래, 그런 소문이 있다는 말이로군..."
    4
  이에야스가 착찹한 표정으로 생각에 잠겼다.
  "어떨까요, 같이 가도 될까요?"
  오에요 부인은 재촉하는 어조로 말하며 이에야스를 바라보았다. 
어디까지나 자기 생각이 옳다고 dru 끝까지 밀어붙이려는 강한 기질의 
여성이 지닌 열띤 표정이었다.
  '닮았어! 요도 부인과 똑같아.'
  그 강한 기질에 눌려 히데타는 분명히 거절하지 못했을 것이다. 그래서 
이에야스의 허락을 받으면 데려가겠다고 했을 터.
  "내가 알겠다고 한 것은 네 말과 예상이 옳다는 의미는 아니야."
  "예? 그러면 같이 갈 수 없겠습니까?" "안 돼."
  이에야스는 뿌리치듯 마라고 웃었다.
  "나는 네가 츄죠 곁을 떠나고 싶지 않다, 잠시도 혼자 있게 하고 싶지 
않다...는 것 뿐이라면 허락할 생각이었어."
  "어머..."
  "아내가 남편 곁을 떠나고 싶지 않다, 떠나게 하고 싶지 않다고 
생각하는 마음은 지극히 자연스러운 일이니까. 하지만 그 이상의 이유나 
생각이 있어서 같이 가겠다면 이는 안 될 말이야."
  오에요는 깜짝 놀라 숨을 죽였다. 그녀가 생각했던 것과는 정반대의 
대답이었기 때문이다.
  오에요는 여자가 단지 남편이 그리워서...함께 있겠다고 한다면 미련한 
일이라고 꾸중을 듣는다. 그러나 깊은 생각이 있기 때문이라면 허락할 
것...이라 생각하였다.
  이에야스는 그러한 오에요의 당혹함을 간파한 듯 그녀를 달랬다.
  "오에요, 여자가 자기 의견을 남편에게 말하는 것은 좋아, 그러나 자기 
의견을 관철시키려고 강요해서는 안 돼. 채택 여부는 남편에게 맡겨 두고, 
좋은 이견을 말하는 것이 내조인 게야."
  "예...예."
  "사사건건 자기 생각을 강요하면 남편은 결국 아내의 의견을 묻지 
않고는 움직이지 못하는 무능한 사람이 되고 말아. 그렇게 되면 진정한 
내조가 되지 못하는 게야. 여자가 강하면 남자의 기가 꺾인다는 걸 알아야 
해."
  "..."
  "하하하...그렇게 되면 너도 남편에게서 정나미가 떨어져 평생 불만을 
품고 살게 될지도 몰라."
  "아버님 말씀은 잘 알겠습니다마는..."
  마침내 오에요 부인은 좀더 다가앉으며 두 손을 짚었다.
  "그러시면 아버님은 앞으로 후시미나 쿄토에는 아무 일도 일어나지 않을 
것이라고 확신하고 계시는지요?"
  "무슨 일이 일어나든 상관없어. 일본 어디에서 어떤 소동이 일어나건 
진압할 방법을 강구하는 것, 그것이 남자가 해야 할 일이야."
  "어머..."
  "여자는 남자가 미처 깨닫지 못한 어느 한 가지를 예리하게 깨달을 수는 
있으나, 전체에 대해서는 좀처럼 눈을 돌리지 못해. 걱정할 것 없다. 
지금은 말이지, 세상에 소란을 떠는 자가 있을수록 나나 츄죠의 존재가 
더욱 빛을 볼 때야. 그러므로 생각이 깊은 자라면 절대로 경거망동하지 
않아...그렇지 않은가? 모두 조용히 있으면 나는 더할 나위 없이 순하고 
성실한 나이다이진이야...그러나 소동을 일으킨다면 나는 일본에서 가장 
강한 맹호로 변하게 돼. 일부러 이런 맹호의 발톱에 걸리고 싶은 자는 
없을 것이야. 따라서 생각이 있는 자는 결코 움직이지 않아."
  이에야스는 다시 한 번 부드럽게 웃어 보였다.
    5
  "너는 남자를 능가하는 영리한 여자. 알겠나, 츄죠가 아내를 데리고 
에도로 돌아간다...고 하면, 세상에서는 나이다이진이 인질을 철수시키고 
한바탕 일을 벌일 속셈...이라고 생각해 필요 이상 동요하게 된다. 이런 
것은 남자가 삼가야 할, 필부의 책략이야."
  오에요 부인은 입술을 깨물고 고개를 떨구었다.
  그녀는 자신의 재능을 시아버지인 이에야스에게 알게 해 이로써 
조금이라도 더 여권을 신장시키려는 생각이 있었던 모양이다. 그러나 
이러한 오에요 부인의 생각은 이에야스의 업한 비판을 받고 일소에 
부쳐졌다...
  이에야스의 말대로 지금 소란을 일으키는 자가 있다면 일부러 도쿠가와 
부자를 세상에 부각시키는 겨과가 된다. 그 점은 이미 오에요 부인도 
충분히 납득할 수 있었다.
  그러나 자기가 생각해온 일을 '필부의 책략'이라고 일소에 부치다니 눈이 
뒤집힐 정도로 분한 일이었다.
  "알아들었겠지, 오에요? 츄죠눈 어느 쪽이냐 하면, 지나치게 온화한 
성질을 가지고 태어났어. 그러나 생각은 결코 얕지 않아. 이 점을 명심하고 
내조를 부탁한다."
  "예...예."
  대답은 했으나 아직은 그냥 물러갈 수 없는 오에요 부인이었다.
  "잘 알겠습니다. 이번에는 남아 있겠습니다."
  "그래, 잘 생각했어. 하하하...에도에 가거든 여자를 가까이하지 말라고 
나도 츄죠에게 타이르겠다."
  "아버님! 그런 농담을 하시다니, 저는 싫습니다."
  "허어, 농담을 하면 안 될까?"
  "아버님 말씀을 듣고, 설령 이 저택이 습격을 받는다고 해도 불안하지 
않다는 것은 알았습니다. 그러나 한 가지만 더 가르침을 받고 싶은 것이 
있습니다."
  "좋아, 무엇인지 말해보아라."
  "아버님, 인간이란 모두 아버님 말씀처럼 생각이 깊을까요?"
  이에야스는 일부러 얼빠진 표정으로 물었다.
  "그러니까 내가 성실한 나이다이진인 동시에 일본에서 가장 무서운 
호랑이...라고 계산할 수 있을 만큼 영리하냐고 묻는 것이로구나."
  "예. 호랑이 입에 뛰어들 때까지 토끼는 자기가 약하다는 것을 모르게 
마련 dkslfRKdy?"
  "오, 참 좋은 질문이야. 네 말이 맞아. 나는 인간이란, 감정이 칠 할, 
이성이 삼 할이라 생삭해."
  "그 말씀 듣고 안심했습니다. 그럼, 이만 물러가겠습니다."
  너무 쉽게 센히메를 안고 일어나는 바람에 이번에는 이에야스가 정색을 
했다.
  "오에요, 고작 그 말만하고 나가려느냐?"
  "예, 가르침을 받고 세상을 보는 눈, 살아가는 방법을 알게 되어 새로운 
각오로..."
  "여자가 너무 억세면 보기 흉해. 좀 더 앉아 있도록 해라. 대관절 너는 
누가 토끼라고 말하고 싶으냐?"
  오에요 부인은 표면적으로는 자못 황송해하면서 두 손을 짚었다.
  "죄송합니다. 저고 아직 그 칠 할인 감정이 미숙했습니다... 제가 토끼에 
비유한 것은 결코 이시다나, 코니시님은 아닙니다. 또 신죠, 시마즈, 
호소카와, 아리마 같은 분을 가리키는 것도 아닙니다. 제 감정을 아버님이 
용서해주실 것인지 아닌지 알고 싶었을 뿐입니다..."
    6
  이에야스는 잠시 동안 묵묵히 오에요 부인을 바라보았다.
  '요도 부인 이상의 강한 기질과 집념을 가지고 있구나.'
  이런 생각이 들어 쉽게 입을 열 수 없었다. 이런 성격의 여자는 특히 
다루기가 어렵다. 반감을 갖게 되면 더욱 강하게 저항하지만, 반대로 
감탄하게 되면 얻기 어려운 현모가 된다.
  지난날 이에야스는 바쁜 나머지 츠키야마를 둘도 없는 포악한 아내로 
만들어버렸다. 이제 와서 생각해보니 그렇게 된 원인은 이에야스 자신에게 
있었다. 이에야스가 상대의 신롸를 설득력으로 대했더라면 그녀는 충분히 
'믿을 수 있는 아내'가 되었을 것이다.
  "오에요, 너는 놀라운 안목을 가지고 태어났구나."
  완전히 방향을 돌려 말했다.
  "예...?"
  오에요 부인의 표정에 크게 당황해하는 기색이 떠올랐다.
  "센히메를 키우면서도 거기까지 눈을 뜨고 있었구나."
  "아닙니다. 저는 어떤 분이 토끼라 해도..."
  "오에요, 알고 있어, 잘 알고 있어...네가 말한 것은 아취가 있는 
반어였어. 아마 타이코였다면 무릎을 치며 칭찬했을 거야. 네 말처럼 
실제로 호랑이 입에 뛰어들어 물리지 않고는 자기가 약한 줄 모르는 자가 
칠 할이야. 그래서 인간은 감정이 칠 할. 이성이 삼 할이라고 하는 
것인데..."
  이에야스는 이렇게 말하고 빙긋이 웃었다.
  "그러나 타이코는 달리 나는 칭찬하는 방법이 서툴러. 감탄하면서도 
무뚝뚝하게 입을 다물고 있어. 오에요, 지금 네가 한 말에서 많은 깨달음을 
받았다."
  "어머, 아버님도...지나치신 칭찬입니다."
  "그렇지 않아. 타이코를 대신해서 천하를 맡게 된 이상 나도 진지하게 
생각해야 할 문제야. 네가 말하는 그 토끼에게 어떻게 하면 자기가 
약하다는 것을 깨닫게 하느냐가 문제야. 깨닫지 못하고 덤빈다면 깨물 
수밖에 없지. 깨물게 되면 천하는 난리에 휩싸이고, 나리가 나면 나의 
기량은 떨어질 뿐이야. 잘 말해 주었어...그렇구나, 이시다와 코니시는 
제외하더라도 신죠,시마즈,호소카와,아리마 등은...내가 찾아가서라도 
깨닫도록 해야겠구나..."
  오에요 부인은 어느 틈에 얼굴이 빨갛게 물들어 있었다. 조금 전까지만 
해도 무섭게 덤벼들던 사나운 눈을 부신 듯 깜박이고 있었다.
  "훌륭한 이야기를 들려주었어...그런데 오에요."
  "예."
  "너는 호랑이가 되면 안 돼. 여자가 호랑이로 보이면 츄죠만이 아니라 
츄죠의 측근들도 네가 두려워 접근하려 하지 않을 거야."
  "어머,아버님은 또 그런 말씀을..."
  "농담이 아니라 진담이다."
  이에야스는 또 한 번 명랑하게 웃었다.
  "그렇게 되면 너는 화가 나서 더욱 무서운 호랑이가 되고, 남자들은 
한층 더 겁을 먹고 멀어지게 될 거야. 하하하...그러면서도 이 사실은 
좀처럼 깨닫기가 어려워. 좋아, 붙들어 놓아서 미안하다. 아기를 데리고 
돌아가도록 해라."
  이에야스는 이렇게 말하고 센헤메의 머리를 쓰다듬으며 눈을 가늘게 
뜨고 웃었다.
    7
  오에요 모녀를 배웅하고 돌아온 오카메 부인이 키득키득 웃었다. 이 
젊은 소실 또한 기질이 강하고 지나칠 정도로 예민한 여자였다.
  "무엇이 우스운가. 오카메?"
  "아니, 우습지는 않습니다. 칭찬하시는 솜씨가 하도 놀라워 감탄했을 
뿐입니다."
  "바보같으니라구!"
  "예?"
  "그것이 오에요에게만 들으라고 한 말인 줄 알아?"
  "아닙니다. 저에게도...라고 생각합니다."
  "나는 남을 칭찬하는 데 인색한 사람이야."
  "예."
  "칭찬을 받아 마땅한 인물이 세상에는 그리 흔하지 않아. 그런데도 
칭찬하는 것은 마음에도 없는 아부, 상대에 대한 모독이야."
  "어머나..."
  오카메 부인은 깜짝 놀라 이에야스를 쳐다보았다. 젊은 그녀는 
이에야스의 기분이 아주 좋은 줄로만 아고 다소 아양을 떨며 웃었던 
것인데, 뜻밖에도 진지한 반응이었다.
  이에야스는 상대의 표정이 긴장하는 것을 보고 어조를 부드럽게 했다.
  "그대고 앞으로 아이를 낳게 되겠지. 그 때 칭찬만 하면서 키울 생각은 
아예 하지 말도록 해."
  "예."
  "나는 타이코의 태도 중에서 함부로 칭찬하는 버릇이 마음에 들지 
않았어."
  오카메 부인은 이에야스 앞에 공손히 자세를 고치고 앉았다. 그 진지한 
표정은 소실이라기 보다 엄격한 스승 앞에 앉은 소녀 같은 긴장감을 
보이고 있어 애처롭기까지 했다.
  이에야스는 약간 민망스러웠다. 남자와 여자...라고는 해도 연령차이를 
생각하면 왠지 모르게 부끄럽다. 그 부끄러움을 상대를 '훌륭한 인간' 으로 
키움으로써 대신해야 한다고 생각했다.
  "절대로 사람은 남을 깔보아서는 안 돼. 자신감을 잃게 하는 욕설과 
꾸중 같은 것은 삼가야 해. 그와 동시에 지나치게 칭찬하는 것도 무책임한 
일이야. 칭찬받으면 대부분의 사람들은 강아지처럼 꼬리를 흔들게 
마련이거든. 타이코는 이러한 사람의 습성을 민심수습에 자주 이용했어. 
그러나 나는 달라. 나는 칭찬하지 않아. 의미 없이 칭찬하는 것은 상대에 
대한 모독이라 생각하기 때문이야."
  "예. 알 것 같습니다."
  "칭찬은 하지 않지만, 위에 있는 사람이라면 위로와 달래는 방법은 알고 
있어야 해."
  "저어, 달래는 방법...?"
  "그래. 나는 오에요를 달래주었어. 결코 무책임하게 칭찬한 것은 아니야. 
오에요가 마음의 문을 닫지 않도록, 그리고 장점과 결점을 부드러운 말로 
납득시키려고 했어. 그런데도 칭찬하는 솜씨가 훌륭하다니..."
  이에야스는 그제야 비로소 웃었다.
  "이제 됐어. 차를 한잔 가져오지 않겠나?"
  이렇게 말하면서 상대의 긴장을 풀어주고 있을 때 토리이 신타로가 
들어왔다.
  "나츠카 오쿠라노쇼님이 오셨습니다마는."
  이에야스는 잠시 고개를 갸웃했다.
  "용건은 묻지 않았느냐?"
  "예, 직접 말씀드리겠다고."
  "알겠다. 이리 안내해라. 마침 차를 끓이려던 참이라면서."
    8
  거실로 안내되어오면서 나츠카 카사이에는 몹시 당황해했다. 이에야스는 
여간 친밀한 상대가 아니면 좀처럼 거실로 안내하지 않는 다는 말을 
들었기 때문이다. 물론 그 자신도 이 저택에서 거실로 안내된 것은 
처음이었다.
  "이건 너무 지나칩니다!"
  거실로 들어서자마자 마사이에는 조도 모르게 입 밖에 내어 중얼거렸다.
  "이 정도라면 일상생활까지 감시당할 수도 있는 정원구조로군요."
  이에야스는 이 말에는 대답하지 않았다.
  "서툰 솜씨지만 오쿠라님께도 차를 ..."
 옆방의 차솥 앞에 앉아 있는 오카메 부인에게 말하고 나서 마사이에 쪽을 
향했다.
  토리이 신타로는 이미 이리가와 가장자리에 앉아 있었다.
  "요즘 방문하는 사람이 많아서 말이오, 오쿠라님."
  "실은 그 일로 찾아왔습니다. 이 저택에 계시면 불편하실 것입니다."
  "불편하다고 남의 집을 비워달라고 할 수는 없는 일 아니오? 무슨 좋은 
방법이라도 있소?"
  마사이에는 당혹스러운 듯 시선을 깔고 얼른 말했다. 이에야스가 성이 
들어가겠다고 앞질러 말할 것 같은 생각이 들었기 때문이다.
  "실은 도련님 생모가 지난번 후시미에 오셨을 때 말씀이 ..."
  "허어, 생모께서?"
  "예. 생모님은 무엇보다도 나이다이진 님의 신상에 만일의 경우라도 
생기면 하고 , 걱정하고 계셨습니다."
  "고마운 일이군요."
  "그래서 곧 무코지마에 저택을 신축하고 옮기시면 어떨까... 하는 말씀이 
있었습니다. 만일 나이다이진 님 신상에 변고라도 생기면 그야말로 
도련님에게도 위험한 일이기  때문에..."
  "그렇다면, 누가 이 이에야스의 생명을 노리기라도 한다는 말이오?"
  "아니, 그렇지는 않습니다. 다만 여자 몸이시라 걱정이 되어..."
  "고마운 일이오."
  이에야스는 다시 똑같은 말을 되풀이했다.
  "그러면 고맙게 그 뜻을 받아들이기로 하고, 지부 님이 하카타에서 
돌아오면 공사를 시작하기로 할까요?"
  그 대답이 너무 담담하고 자연스러워서 마사이에도 그만 말문이 막히고 
말았다.
  "아니 실은 거기에 대해서 말씀입니다만..."
  "자, 우선 차부터 한잔 드시오."
  "예."
  마사이에는 한시름 놓았다는 듯이 오카메 부인이 건네는 찻잔을 받아 
들었다.
  "생모님 말씀으로는 이시다 님이 부재중일 때 얼른 옮기셨으면...하는 
것이었습니다."
  "허어, 생모님이 그런 말씀을?"
  이에야스는 자기도 맛있게 차를 마시며, 눈을 가늘게 뜨고 마사이에의 
말을 부드럽게 받아넘겼다.
  "아무 사정도 모르실 테니 무리가 아니지요. 그러나 지부가 돌아오고 
나서 하겠다...이렇게 전하시오. 저택 같은 것 때문에 지부에게 섭섭한 
마음을 갖게 해서는 미안한 일이니까."
    9
  감수성이 예민한 사람일수록 분위기에 지배되기 쉽다. 나차카 
마사이에는 이에야스의 대답에 구애받지 않으려 다짐하면서도 그만 그 
말에 사로잡히고 말았다.
  "그럼, 나이다이진께서는 지부 님을 꺼려 저희들의 제의는 일단 
들어두시는 선에서 끝내겠다는 말씀입니까?"
  이에야스느느 다시 무뚝뚝하게 고개를 끄덕였다.
  "그렇게 하는 편이 그 쪽에서도 무난하지 않겠소?"
  "그쪽...이라고 하시면, 저희들도 지부와 한패...라 보시는 것 같군요."
  마사이에라고 하여 특별히 미츠나리와 의견이 다른 것은 아니었다. 
그러나 필요 이상 경계하는 듯한 이에야스의 어조에 그만 저도 모르게 
속엣말을 입 밖에 내고 말았다. 이에야스의 미츠나리 편중은 감정상 
자기들에 대한 무시와도 상통하기 때문일 것이다.
  이에야스는 의아하다는 듯 마사이에를 응시했다.
  "그러면 오쿠라 님도 이전 준비를 서두는 편이 좋다는 생각이요?"
  "예...세상에서는 많은 사람들이 지부 님과 나이다이진 님의 관계를 
걱정하고 있습니다."
  "으음, 그래서 지부에게 엉뚱한 의심을 품게 하는 한이 있어도 일을 
추진하겠다는 생각을 했군요. 그렇지 않소?"
  "황송합니다마는 생모님이 이 일에 대해 말씀하신 것은 만약 지부님에게 
마음을 둔 자들이 두 분의 불화를 확신하고 지부님이 없는 동안 이 저택에 
난입하는 잘못이라도 생기면...하는 우려 때문이라고 생각합니다만."
  "허어."
  다시 한번 이에야스는 놀라움을 나타냈다.
  요도 부인이 그런 생각을 하는 것은 이상한 일이 아니다. 지금 천하에 
소란이 벌어진다면 가장 큰 피해는 히데요리에게 돌아간다. 그러나 
미츠나리와 함께 다섯 부교의 하나인 나츠카 마사이에가 미츠나리를 
경계하라는 듯한 말을 하는 것은 뜻밖이었다.
  "그렇다면 이 일은 서두르는 편이 좋겠군요."
  "예. 이 일로 그렇게까지 지부님에게 구애받으실 필요는 없지 않을까 
하고..."
  "오쿠라 님께서 그런 말을 하니 생각해볼 수밖에 없군요."
  이에야스는 아무렇지도 않은 듯이 말하고 마사이에가 무슨 말을 꺼낼지 
기다렸다.
  '누가 이 일을 지시했을까?'
  전혀 뜻하지 않은 일이었던 만큼 이에야스는 이것만은 확인해야 한다고 
생각했다.
  "저는 지부님이 별로 나이다이진 님을 증오한다거나 원망한다고는 
생각지 않습니다."
  "으음."
  "그러나 나이다이진 님에게는 맞서려는 기질...이것은 나이다이진 님도 
아시고 세상에서도 인정하는 바라고 생각합니다."
  "...사실이지요."
  "이럴 때 세상에는 분별없는 추종자들이 나타나게 마련..."
  "지부에게 충성하려고 내 목을 노리기라도 한다는 말이오?"
  "아닙니다. 다만 혹시 그런 자가 나타난다면 지부님도 몹시 곤혹스러울 
것. 그러므로 조심하셔야 한다고."
  이에야스는 우스운 생각이 들었다. 마사이에는 이야기 끝에 그만 말을 
흘리고, 그러고 나서 당황하여 미츠나리를 변호하고 있다...그 정도의 
인물이라면 이에 걸맞은 대답이 필요했다.
  "오쿠라 님의 말은 지당하고 고마운 배려이기도 하오. 그러나 지부가 
돌아온 다음으로 미루겠소. 그렇게 하는 편이 좋을 것 같소."
  생각의 깊이와 책략에서 마사이에와 이에야스는 어린아이와 어른 정도의 
차이가 있었다.
    10
  이에야스는 남을 노하게 하는 방법도 꾸짖는 방법도 잘 알고 있었다. 
다만 그것이 야유하는 선에서 그칠 경우와 별로 큰 의미가 없는 경우에는 
잠자코 있었다. 이러한 이에야스의 태도가 남의 눈에는 아무것도 깨닫지 
못하는 우둔한 나무 인형으로 보이거나 모든 것을 알면서도 시치미를 떼는 
교활한 너구리로 비치는 모양이었다.
  이시다 미츠나리는 이에야스를 후자의 경우로 판단하고 계속 반감을 
나타내고 있었다. 그런데 마사이에는 아무래도 전자의 경우라 생각하는 듯 
했다.
  마사이에는 가볍게 혀를 차고 무릎걸음으로 한 걸음 다가앉았다.
  '이에야스 이 사람은 자신에 대한 미츠나리의 격렬한 반감을 모르고 
있는 게 아닐까?'
  이렇게 생각하며 좀더 주의를 환기시키는 것이 소요를 막는데 도움이 
된다...고 스스로 다짐했다.
  "나이다이진 님, 만약 지부님이 돌아와 건물 이전에 반대하면 어떻게 
하시겠습니까?"
  "지부가 반대한다...그 경우에는 이 일은 중지해도 상관없다고 
생각하는데..."
  "저는 그렇게 생각하지 않습니다."
  마사이에는 약간 초조해진 어조로 말했다.
  "그렇게 되면, 지부의 반대로 나이다이진이 양보했다...나이다이진은 
대립을 원하지 않는 대범한 사람... 이렇게 보는 사람도 있겠지만 그 
반대로 보는 사람도 있을 것입니다."
  "으음."
  "나이다이진은 생각보다는 역시 지부의 세력이 월등히 우세하다...이렇게 
생각하는 무분별한자들이 더욱 나이다이진 님을 깔보고 못된 음모를 
꾸미지 않으리라 보증 할 수는 없습니다."
  "허어 그러면 세상에는 그런 공기가 감돌고 있단 말이오, 오쿠라 
님은...?"
  "세상은 거의 모두가 장님들...제대로 눈을 뜨고 있는 사람은 
극소수입니다."
  "으음."
  "참으로 곤란한 소문입니다만, 세상에는 지부와 나이다이진의 충돌은 
불가피한 일...그렇다면 어느 편에 서야 하느냐고...앞질러 생각하는 자들도 
있다고 합니다."
  이에야스는 손을 들어 그 말을 가로막았다.
  "그러면 이렇게 합시다. 오쿠라 님...오쿠라 님의 고마우신 배려는 이 
이에야스가 마음에 새겨 두겠소. 그렇더라도 세상의 소문처럼 이쪽에서 
지부를 경원하는 일만은 삼가고 싶소. 그러니 오쿠라 님이 마시타 
우에몬과 상의해 주시오. 그 분 역시 동의한다면 즉시 공사에 착수 할 
것이오. 그렇게 눈먼 사람들이 많은 세상이라면 안심할 수만은 없으니까 
말이오."
  두 사람의 대담은 이것으로 끝났다.
  나츠카 마사이에는 완전히 이에야스에게 따돌림을 당했다. 마시타 
나가모리와 상의하라니 이 얼마나 가혹한 조롱이란 말인가.
  그대 혼자와는 상대 할 수 없다. 요도 부인이 제의해오고 그대와 마시타 
나가모리, 곧 두사람의 부교가 동의한다면 생각해보겠다...는 뜻이므로 
사실상 어린아이 취급을 당한 것과 마찬가지였다.
  그러나 마사이에는 그렇게 생각하지 않았다.
  '나이다이진이 이처럼 지부를 두려워하는 줄은 몰랐다...'
  그렇더라도 만약 두 사람 사이에 큰 다툼이 벌어졌을 경우 그 무력은 
비교도 되지 않는다...는 점을 감안 할 때, 이에야스로 하여금 그대의 
배려를 마음에 새겨두겠다...고 말하게 한 것만으로도 오늘의 수확은 
훌륭했다...며 미소를 떠올렸다.
  '그래, 이 마사이에, 미시타 나가모리와 상의해 반드시 서둘러 공사를 
시작하도록 하겠다.'
    11
  인간과 인간의 교섭에서 양쪽 모두 수확이 있었다고 믿게 된다면 그 
대화는 큰 성공이라 할수 있다. 이에야스는 할말을 다했고 마사이에는 
이에야스를 자기편으로 끌어들였다고 기뻐하면서 돌아갔다.
  마사이에가 돌아간 뒤 이에야스는 혼자 웃었다.
  "나는 움직이지 않으려 해도 구름의 움직임이 심상치 않군."
  찻잔을 닦고 있던 오카메 부인이 물었다.
  "예...?무어라 하셨습니까?"
  "나는 타이코처럼 태양은 아닌데 말이야."
  "무슨 뜻입니까?"
  "...지금의 나는 달이라고 말했어. 그것도 사방이 구름으로 가려진 하늘의 
달."
  "하늘의 달...이라는 말씀이신가요?"
  "그래. 구름이 가리기에 따라서는 초승달로도 보일 테고 기우는 
그믐달로도 보일 거야. 열흘쯤 된 달로도 보이겠지 . 그러나 보름달로는 
보이지 않아. 구름이 많이 끼어 있으니..."
  이에야스는 지지한 표정으로 말하고 다시 고개를 갸웃했다.
  "또 나타나는군 이번에는 어떤 구름일까?"
  이렇게 말했을 때 과연 복도에서 발소리가 그치고 허락도 받기 전에 
문을 열고 들어온 것은 혼다 마사노부였다.
  "주군, 이번에는 특별한 사람 둘이 찾아왔습니다."
  "특별한 구름이란 말이지...그게 누구인가?"
  "예, 차야가 혼아미 코에츠를 동반하고 와서 뵙기를 청하고있습니다."
  챠야와 코에츠가...? 좋아 들어오라고 하게. 그 구름이라면 별로 수상한 
바람은 몰고 오지 않겠지."
  "그럼, 이리 안내 하겠습니다."
  마사노부가 나갔다.
  오카메 부인은 얼른 시녀를 불러 과자 준비를 명했다.
  이미 해는 기울고 보도 너머 부엌에서 부산한 소리가 들려왔다.
  "늦은 시각에 죄송합니다."
  마사노부를 따라 들어온 챠야 시로지로 는 이마에 생긴 두건 자국을 
지우면서 정중히 머리를 조아리며 절했다. 눈에 띄게 흰머리가 많아져 
있었다.
  "실은 혼아미 코에츠가 주군을 뵙고 드릴 말씀이 있다고 해서...시각도 
생각지 않고."
  코에츠는 흘끗 이에야스를 노려보듯 하고 역시 머리를 조아렸다.
  "허어, 그러면 자네들의 말도 심상치 않은 구름이겠군."
  "예. 다름이 아니라 코에츠는 어떤 분의 지시로 급히 하카타로 떠나게 
되었습니다."
  "뭐, 어떤 분의 지시로...?"
  "예. 손봐달라고 부탁받았던 것을 가져가게 되었습니다."
  "코에츠."
  "예."
  "그 어떤 분이란...?"
  "성함은 말씀 드릴 수 없습니다. 그 분이 저를 오사카 성으로 부르시어 
하카타의 카미야 소탄 님에게 하사하는 단도를 전하라고 하셨습니다."
  코에츠가 차근차근 말했다.
  "허어, 키타노만도코로 님이 소탄에게 단도를 하사하신다는 말이지."
  이에야스는 아무렇지도 않은 듯 말하고는 틈을 주지 않고 물었다.
  "그거 반가운 일이로군. 그리고는 무슨 말씀을 하시던가?"
  코에츠는 키타노만도코로의 이름이 나왔는데도 별로 놀라는 기색이 
아니었다.
    12
   코에츠는 어떤 분...이라고 하면 상대가 키타노만도코로인 줄 
알아채리라 예상하고 있었던 듯, 날카롭게 이에야스의 미간에 시선을 보낸 
채 말을 이었다.
  "그 분은 하카타에서 심한 분규가 일어날 것이라고 하시면서 그 일을 
가장 우려하고 계십니다."
  "하카타에서 분규가?"
  "예."
  "마중가신 이시다 지부 님과 조선에서 돌아올 무장 사이에...특히 카토 
카즈에노카미 님과..."
  "으음. 당연한 우려시지, 그래서...?"
  "그래서 저더러 카미야 소탄 님 저택에 가서 아사노 님을 뵙고 친서를 
전하라고..."
  "지부에게는 비밀에 부치고 말인가?"
  "예. 만일의 경우 잘 처리하여 분규가 세상에 드러나지 않도록 해야 할 
것이다...혹시 드러나면 양쪽에 불을 지르는 것과 같아 걷잡을 수 없는 
사태가 벌어질 우려가 있다고..."
  "그 분이 그런 말씀을 하시던가?"
  "아닙니다. 이 코에츠의 추측입니다."
  이에야스는 천천히 고개를 끄덕이고 챠야를 돌아보았다.
  "키요마사가 그 어떤 분에게 종종 서신을 보낸다고?"
  "예, 성실하신 카토 님은 서신만이 아니라 가끔 토산물도 소탄 님을 
통해 전해드린다고 합니다."
  "으음, 그래서 분규가 일어날 것으로 보셨군."
  이에야스는 몇 번이나 가만히 고개를 끄덕였다.
  "그러면, 자네는 단도를 카미야에게 전하고 곧 돌아올 예정인가?"
  "아닙니다."
  코에츠는 다시 강하게 고개를 흔들었다.
  "모두가 철수할 때까지 거기 머무르면서 장수들의 칼을 벼르기도 하고 
맡아놓기도 한 뒤에 돌아오겠습니다."
  "허어...계속 하카타에 머무르라는 것도 그 분의 지시인가?"
  "예, 카미야 님과 모든 것을 상의하여 쌍방의 충돌을 피하도록 방법을 
강구하라, 또 나이다이진 님과도..."
  여기까지 말했을 때 이에야스는 손을 들어 제지했다.
  "설마 그 분이 나를 만나본 뒤에 떠나라고는 하시지 않았을 테지?"
  앞질러 말하는 바람에 코에츠는 당황하여 챠야를 돌아보았다.
아마 이에 대해서도 키타노만도코로의 지시가 있었듯 했다.
  "아니, 코에츠가 스스로 찾아 온 것입니다."
  대신 챠야가 대답했다.
  "그런 중요한 명령을 띠고 하카타에 가게 되었다...고 저에게 털어놓기에, 
그렇다면 나이다이진 님을 뵙고 무언가 지혜를 빌리는 것이 좋겠다...고 
제가 제의했습니다."
  "그랬을 테지."
  이에야스는 크게 고개를 끄덕였다.
  "그 어떤 분의 일에 관해 이야기를 듣는 것이 이 이에야스로서는 심히 
난처한 일, 이 점은 분명히 말해 두겠네."
  "예...예."
  코에츠는 그 말이 아주 못 마땅한 듯이 물었다.
  "나이다이진 님과 어떤 분이 그 일을 함께 염려하고 계신다...이렇게 
손탄 님에게 말하면 안 되겠습니까?"
  "안 돼!"
  이에야스는 엄한 소리로 꾸짖었다.
    13
  자부심이 강한 니치렌 종 신자인 코에츠는 아직 챠야 시로지로 만큼 
인간적인 단련이 되어 있지 않았다. 그는 이에애스의 일갈에 얼굴이 
빨개졌다.
  "항송합니다마는, 이 코에츠는 타이코 전하에 대해서 끝까지 심복 할 수 
없었으나 나이다이진 님은 깊이 존경합니다."
  "그것이 이번 일과 무슨 관계가 있단 말인가?"
  "그렇지 않습니다. 관계가 있어 이처럼 찾아뵈었습니다. 그러시면, 
나이다이진 님은 이시다와 카토의 분쟁 따위는 그냥 내버려두라는 
말씀입니까?"
  이에야스는 쓴웃음을 금치 못했다.
  "만일 그렇다면 어떻게 하겠나?"
  "너무 섭섭한 말씀. 세상에는 나이다이진이 이시다와 카토 두 사람을 
싸우게 만들어 어부지리를 얻으려 한다는 소문도 적지 않게 나돌고 
있습니다."
  "잠깐, 코에츠...이것도 그 분이 하신 말씀인가?"
  "예, 그렇습니다!"
  코에츠는 더욱 화가 난 듯 어깨를 들먹였다.
  "저는 대대로 내려오는 니치렌 신자, 말을 꾸미고 진실을 호도 할 
생각은 꿈에도 없습니다. 이번 철수는 마음가짐에 따라서는 천하 대란으로 
번질 수 있습니다. 그러므로 하카타로 출발하기 전에 나이다이진 님의 
의향을 충분히 알고 싶어 찾아왔습니다. 나이다이진 님은 이시다와 카토의 
다툼 따위는 아무렇지도 않다고 생각하십니까?"
  코에츠는 무장처럼 벤 자리가 있는 입술로 열을 올렸다.
  "저는 그냥 둘 수 없다는 어떤 분의 침통한 말씀에 크게 고마움을 
느끼는 자입니다."
  "과연 자네는 니치렌 신자다워. 입정안국을 위해서는 이에야스도 용납할 
수 없다는 말인가?"
  "아, 이런...아닙니다. 이 코에츠의 말이 지나쳤습니다. 용서해주십시오..."
  "이것보게 코에츠!"
  "예."
  "실은 이 이에야스도 그 어떤 분이나 자네와 의견이 같아. 그러나 그 
분이 이에야스와 상의한 끝에 자네를 파견했다는 것을 알면 미츠나리는 
어떻게 생각하겠나?"
  "그것은 이 자리에서만 드리는 말씀입니다."
  "너무 안일하게 생각하는군 그대는. 그런 마음이라면 어떤 계기에 저도 
모르게 누설할 우려가 있어. 자네 인품을 믿지 못해 하는 말은 아닐세...내 
말 잘 듣게, 코에츠. 자네를 하카타에 파견하는 것은 어디까지나  어떤 
분일세. 이에야스는 그 어떤 분과의 상의를 원치 않아...상의가 있었다는 
것을 알면 미츠나리는 그 기질로 보아 점점 더 거세게 나올 것은 뻔한 일, 
분쟁의 불길에 기름을 끼얹는 결과가 될 거 일세. 이것은 그 어떤 분의 
뜻과도 어긋나고 또 이에야스의 생각과도 상반되는 일이야. 그 어떤 분 
이야기는 두 번 다시 꺼내제 말게...다만 자네가 큰 임무를 띠고 하카타에 
간다...여기에 대해서만은 지혜를 빌려주겠어. 자네와 나 사이니까."
  코에츠는 다시 챠야를 돌아보았다. 이번에는 확실하게 이에야스의 뜻을 
알았기 때문에 순진하게 부끄러움을 나타낸 얼굴이었다.
  "코에츠, 주군이 그렇게 말씀하시니 지혜를 빌려가겠나?"
  챠야는 무표정인 채 부드러운 목소리로 입을 열었다.
  "예, 잘 알겠습니다."
  코에츠는 갑자기 그 자리에서 머리를 조아렸다.
  "저 혼자만 나라를 걱정하는 것처럼 말한 일 용서해주십시오...이렇게 
사죄 드립니다."
  
      전후의 바람
    1
  하카타 니시마치 아래쪽 동편에 있는 카미야 소탄의 저택 거실. 가로 
13간, 세로 30간인 이 소탄의 집은 지난 큐슈 정벌 후 미츠나리 등에게 
구획 정리를 하게 하여 히데요시가 할당해준 것이었다. 이미 재목들도 
적당히 아취를 풍기기 시작하고, 소탄의 기호에 따라 마련한 풍로의 
차솥에 끓는 물소리가 조용히 방안을 채우고 이었다.
  소탄은 텐쇼 14년에 상경 했을 때 다이토쿠 사의 코케이 선사 밑에서 
머리를 깎았다. 중머리에 두건을 쓰고 등을 구부리고 앉아 있는 모습은 
언뜻 보기에 쿠로다 죠스이의 느낌과 비슷했다.
  이 소탄을 마주보고 실망스러운 표정으로 앉아 있는 사람은 시마이 
소시츠 였다. 그는 하카타에서 소탄과 쌍벽을 이루는 호상이라기보다, 조선 
출병에 앞서 그곳 사정을 자세히 살펴보고 와서 히데요시에게 목숨을 걸고 
간언했던 사람.
  두 사람만의 대좌라면 전혀 이상할 게 없었다. 그들은 하카타 항구에서 
성장한 거상인 동시에 카미야 소탄의 질녀가 시마이 소시츠에게 출가한 
사도간이기도 했다. 그런데 이 소시츠 뒤에 반쯤 몸을 숨기듯이 하고 
옆으로 앉아있는 젊은 여자의 모습은 도무지 이 방의 분위기와는 어울리지 
않았다.
  눈이 번쩍 뜨일 것 같은 여자의 이목구비는 후시미 성에서 첫째가는 
미녀로 알려진 마츠노마루를 방불케 했다. 다만 마츠노마루에게는 어딘지 
딱딱해 보이는 생경한 면이 있으나 이 여자에게는 그것이 없었다. 성질을 
죽인 태도가 교묘하게 교태로 변하여 온몸을 따뜻하게 해주는 느낌이었다.
  "이유는 말할 수 없다. 어쨌든 지부 님의 접대는 하지 못하겠다...는 
설명만으로는 곤란해, 코죠로."
  소탄이 여자에게 말했다.
  "원래 지부 님은 이 저택에 머무르실 예정이었어. 타이코 님도 나고야에 
왕래하실 때에는 내 집에서 묶으셨어. 시마야는 사인, 나는 다인이기 
때문이라고 하시면서."
  소탄이 여기까지 말하자 코죠로라고 불린 여자는 홱 고개를 돌렸다. 
그런 말은 듣고 있지도 않고 들을 생각도 없다는 반항의 자세였다.
  "그런데 너도 알다시피 모리 가문의 히데모토 님은 이처럼 안채에 묶고 
계신데도 지부 님은 얼은 시마야 댁으로 옮기셨어."
  소탄은 두건 윌 머리를 쓰다듬으면서 시마이에게 쓴웃음을 지었다. 
하카타에서는 시마이 소시츠를 '시마야', 카미야 소탄을 '카미야' 라고 
부르고 있었다.
  "그런데 시미야, 지부 님이 옮긴 이유가 무언가 하면, 이 소탄은 풍류가 
없고 왠지 답답하다는 거야...쿄토에서 혼아미 코에츠라는 칼날 같은 자가 
와서 묵고 있으니 무리는 아니지만...이 소탄이 풍류가 없다는 소리를 
듣다니 체면이 말이 아닐세. 그렇지 않은가, 시미야?"
  시마이 소시츠는 대답대신 다시 한 번 천천히 턱을 쓰다듬었다.
  "시마야는 옛날부터 근엄하고 완고하여 사카이 사람들로부터 샌님이라는 
별명으로 불리고 있어. 그런데 나는 좀 놀던 사나이지. 그래서 하카타의 
명예를 걸고 화류계에서 으뜸이라는 너를 거금을 주고 빼내어 모시라고 한 
거야. 소탄 대신 모시라고 말이야...그런데 너는 싫다면서 되돌아왔어. 이 
소탄이 지부 님이 싫다고 한 것과 마찬가지. 그까짓 남자 하나쯤 네 
손으로 휘어잡지 못하느냐 말이야."
  여자는 다시 한 번 몸을 비틀면서 내뱉듯이 말했다.
  "싫어요!"
    2
  "원 이런 싫다고 해서 끝날 문제가 아니야. 인간이란 말이지, 근성 
하나면 무엇이든 할 수 있어. 어디 그 싫은 이유를 솔직하게 말해봐. 
그러면 다른 대책을 세울 수도 있으니까."
  소탄은 시치미를 뗀 표정으로 달래듯이 말을 이었다.
  "이유 없이 싫다는 말인가?"
  "예, 정말 주는 것 없이 싫어요."
  코죠론는 다시 화가 났는지 아양을 떠는지 모를 태도로 대꾸했다.
  "세상에는 자기보다 잘난 사람이 없는 줄 알고...아니, 그런 말은 
않겠어요. 아무 말도 않는 편이 좋겠어요..."
  "시마야..."
 소탄은 소시츠 쪽을 바라보았다.
  "자네에게 적당한 생각이 없을까? 그만 나는 지부 님에게 이 여자가 
하카타에서 첫째가는 여자라고 말해버렸거든."
  "가끔 나잇값도 못하고 입을 가볍게 놀리니, 이건 그 벌이에요."
  소시츠는 따끔하게 말했다.
  "굳이 이 쪽에서 여자를 갖다바칠 것 없지 않아요? 원한다고 하거든 
잠자코 들여보냈더라면 좋았을 텐데."
  "허어, 그럼 자네도 코죠로 편인가? 그렇다면 코죠로와 담판을 해야겠군. 
이봐 코죠로, 하카타에서 으뜸이라는 네가 뿌리치고 돌아왔어. 그렇다면 
이번에는 무어라 말하면서 다른 여자를 바쳐야 하느냐 말이야? 두 번째 
미인입니다. 이렇게 말해야 하나...?"
  "어르신께서 생각하셔야 할 일 저는 모릅니다."
  코죠로는 이렇게 말하고 생끗 웃었다.
  "저는 어르신 같은 남자가 좋습니다. 부탁이에요. 이 집에 있게 
해주세요."
  "이것이 나를 놀리는군. 솔직히 말해서 지부노쇼라는 분은 한번 비위가 
상하면 두고두고 마음에 새기는 분이야. 소탄 한 사람에게만 피해가 
돌아온다면 문제가 되지도 않아. 그런데 이 때문에 하카타 번창이 서리를 
맞는다면 곤란해. 너는 의협심이 강하기로 소문난 여자, 모두를 구해줄 
생각은 없나?"
  "호호호...설득하는 솜씨가 여간 아니시군요...하지만 아무리 말씀하셔도 
소용없어요. 고작 여자 때문에 그런 앙갚음을 하는 분이라면 더더욱 
싫어요."
  "코죠로!"
  "어머, 이번엔 무서운 얼굴이 되셨군요. 그 얼굴이 훨씬 사나이답게 
보여요."
  "다시는 부탁하지 않겠어."
  "포기하셨나요? 아이 고마워라..."
  "허허허..."
  잠자코 듣고 있던 시마야가 웃었다.
  "시마야 뭐가 우스운가?"
  "아니 우스워서 웃은게 아닙니다. 가엾은 생각이 들어 그만 웃음이 
나왔습니다."
  "말을 삼가게! 나는 지금 진지해. 좋아 그럼 부탁하지 않겠다. 그 대신 
무엇 때문에 지부 님이 그렇게 싫어졌는지 그 까닭만은 말해줘. 이것은 
소탄이 후일을 위해 반드시 알고 싶어. 아니 알지 못하면 다른 여자를 
고를 실마리를 잡지 못해. 설마 이것까지 싫다고는 하지 않겠지. 코죠로?"
  그 말에 상대의 표정이 갑자기 굳어졌다. 표정이 굳어지자 지금까지와 
같은 흐트러진 자세의 여자가 아니었다. 어딘가 인생의 슬픔과 무섭게 
싸워온 강한 의지를 드러내는 얼굴이 되었다.
  "말씀드리겠어요, 모든 것을..."
    3
  "어르신 저는 히고와 가까운 사츠마 태생입니다."
  코죠로는 말했다. 어조마저도 사람이 달라진 듯 이로 물어 끊는 것 같은 
애절한 여운을 담고 있었다.
  "그것은 알고 있어. 자기도 모르는 불길이 가슴에서 타고 있는 여자라는 
것은."
  "아닙니다. 어르신은 제 슬픔을 모르십니다. 이처럼 부유하신 분이 
어떻게 사츠마 농부의 딸로 태어난 여자의 마음을 아시겠습니까?"
  코죠로는 강한 어조로 소탄의 말을 가로막았다.
  "제가 태어난 마을은 현재 가구수가 오 분의 일로 줄었다고 합니다. 
모두 군량을 내놓아야 하는 가혹한 요구에 견디지 못하고 유랑민으로 
전략한 것입니다..."
  "으음, 그렇겠지. 칠 년 동안이나 전쟁이 계속되었으니..."
  :저희 집만은 남아 있는 몇몇 가구 중에 들었습니다...딸만 있는 집 저를 
맏이로 하여 다섯이었지요. 차례로 팔린 것까지는 말하지 않겠어요...자식을 
다섯이나 키운 부모가 자기 집에 쏟는 집념도 어르신은 모르실 거예요."
  "으음. 그럼 딸 다섯이 한 사람도 집에 없다는 말인가?"
  "예..."
  코죠로는 고개를 끄덕이고 애매하게 웃었다.
  "저는 영주님도 원망하지 않고 촌장님도 원망하지 않습니다. 이 모두는 
타이코 님이 모험을 저지른 탓...그러나 타이코 님도 악의가 있어서는 
아닙니다. 모두를 좀더 부유하게 만들려고 했는데 운이 따르지 않았다...는 
것도 압니다."
  소탄은 깜짝 놀란 듯 소시츠를 바라보았다. 샌님이라 일컬어지는 
소시츠는 여전히 동요하지 않았다.
  "그 고통을 호소하려고 시마즈 가문의 중신들이 계속 지부 님을 
찾아오고 있었습니다."
  "허어 그게 사실인가 시마야?"
  소시츠는 천천히 고개를 끄덕였다.
  "바로 어제도 니로 료안 님, 마치다 데와 님, 혼다 로쿠에몬 님 등이 
찾아와서 지부님과 여러 가지 상의를 했습니다."
  "으음, 전쟁이 계속된데다 올해는 폭풍우, 홍수가 겹쳤으니까."
  소탄은 고개를 끄덕이고 코죠로를 바라보았다.
  "그래서 그 다음에는?"
  코죠로눈 점점 더 눈에 흥분의 빛을 띠면서 말했다.
  "중신들에게 지부 님이 일러준 책략을 곁에서 들었어요...지부 님은 
도망을 막기 위해 몸을 파는 농민이나 하층민으로부터 쌀 한 말씩을 
거두라고 했습니다. 자식을 팔고 자기 몸을 파는 농민들이 어떻게 쌀을 
내놓을 수 있겠어요. 없는 쌀을 내놓으라 하면 흙을 파먹는 한이 있어도 
도망치지 못한다. 그래도 도망치는 자가 있으면 남아있는 촌장들에게 쌀을 
받아내라, 그러면 촌장들이 엄히 감시해 도망치지 못하게 할 
것이라고...어르신, 코죠로는 유녀입니다...상대가 인간이기만 하면 아무리 
천한 일을 하는 뱃사람이나 일꾼들에게라도 몸을 맡기겠다는 각오로 
유곽에 왔습니다. 그러나 아직...아직...악귀에게 몸을 팔 각오는 되어 있지 
않습니다."
  소탄은 어느 틈에 눈시울을 붉혔다.
  "원 이런."
  혼잣말하듯 중얼거리며 두건 위로 머리를 쓰다듬었다.
  "타이코 님은 큰 선물을 남기고 가셨군."
  소시츠는 기도하는 마음으로 눈을 감고 있었다.
    4
  "으음 한 톨의 쌀도 없는데 그걸 알면서도 내놓으라 하다니..."
  소탄은 다시 크게 한 숨을 쉬면서 물었다.
  "네가 싫다는 것도 무리가 아니야. 하지만 코죠로, 그런 이유로 네가 
거부한다고 지부 님에게 말할 수 없어. 달리 무슨 방법이 없을까?"
  코죠로는 얼른 눈물을 닦았다.
  "죄송합니다, 어른신. 그래서 아무 말도 하지 않으려 했는데."
  다시 전과 같은 요염한 미소를 떠올렸다.
  "코죠로는 지부노쇼 님에게 퇴짜 맞은 것으로 여겨주세요."
  "뭐, 퇴짜를 맞았다고...?"
  "예, 그분은 내몸에 이상이 없느야고 물었습니다."
  "이상...이라면 병말인가?"
  "예, 남만창이라거나 당창 같은 성병...코죠로는 유녀니까."
  "허어, 일리가 있군. 그래서 무어라고 대답했어?"
  코죠로는 다시 장난기가 섞인 눈을 빛냈다.
  "그토록 두렵거든 그만두라고 했어요."
  "하하하...과연 대단하군. 그렇게 나왔으니 지부 님도 할말이 없었겠지..."
  "아니 그렇지 않았어요. 똑바로 자세를 고치면서 이 지부를 무엇으로 
아느냐고."
  "허어..."
  "타이코 님 대신 천하를 맡고 있는 소중한 몸 그래서 물었던 것인데 
무례하기 짝이 없는 대답을 하다니...그런 뒤 한참 동안 꾸중을 
들었습니다."
  소탄은 갑자기 웃음이 터지려 했다. 작은 체구의 미츠나리가 잠자리에서 
어깨를 들먹이며 꾸짖는 모습이 눈에 선하게 떠올랐다...그렇다면 여자가 
싫어할 수밖에 없었다.
  "그래, 알겠어."
  소탄은 고개를 끄덕였다.
  "그럼 잠시 안에 들어가 있도록 해라 시마야와 상의해볼 테니."
  코죠로가 나갔다. 소탄은 소리내어 웃으면서 말했다.
  "어떻게 생각하나, 이 일을...심히 불안하네."
  시마이 소시츠는 그 말에는 대답하지 않았다.
  "지부 님이 우리 집으로 옮긴 이유를 알겠군요."
  소탄은 가볍게 손을 내저었다.
  "나도 알고 있어. 모리 님 아사노 님에게 속마음을 보이기 싫은거야. 
오래지 않아 자네 집도 불편하다고 타타라무라 나지마 성으로 다시 옮길 
걸세."
  "그런 것까지 내다보고 계시는군요."
  "암, 조선에서 하고 있는 교섭이 불리한 것 같아."
  "그렇습니다. 처음에는 왕자 한 사람을 인질로 잡고, 해마다 쌀, 호랑이 
가죽, 표범 가죽, 약재, 꿀 등 다섯가지 공물을 바치도록 요구하며 협상을 
벌이도록 했으나 현지 사정은 그렇지 않은 모양이지..."
  "타이코가 서거 했다는 사실이 새나간게 아닐까?"
  "그렇다면 왕자의 인질에 대해서는 거론하지 말라...다만 공물에 
대해서는 체면도 있고 하니 반드시 관철시키라고 지시했지만, 이 역시 
좌우 양군으로부터 모두 거절당한 모양입니다."
  소시츠의 말에 소탄은 고개를 기울이고 생각게 잠겼다.
  "과연 이대로 천하가 조용해질 수 있을까, 시마야?"
    5
  큣는 누가 머라 해도 미츠나리의 세력권...그러나 이 세력권도 이번 
전쟁을 계기로 크게 분열될 것 같았다. 무엇보다 히고 지방의 우토와 
쿠마모토의 대립이 심상치 않앗다.
  우토의 코니시 유키나가는 요도 부인 파.
  쿠마모토의 카토 요시나가는 키타노도만도코로 파.
  코니시 유키나가와 카토 키요마사 두 사람은 두 차례의 출병 모두에서 
좌우 양봉을 다투면서 사사건건 충돌을 거듭히였다. 그 날카로운 
감정대립과 영지 백성의 피폐는 군비와 식량 조달에서 시마이 소시츠나 
카미야 소탄에게도 직접 영향을 미쳤다.
  백성들의 피폐는 물론 그 두 가문의 영지에서만 맞닥뜨리는 어려움은 
아니었다. 모리도, 쿠로다도, 나베시마도, 아리마도, 또 시마즈도이미 
재정적 위기에 봉착해 있었다.
  큣의 다이묘들이 파견한 병력은 츄고쿠에 영지를 가진 모리 가문이 3만 
2000으로 가장 많았고, 그 밖의 영주들도 지나치게 부담이 많았다.
  시마즈 요시히로가 1만. 카토 키요맛가 1만. 나베시마 나오시게와 
카츠시게 부자가 1만 2000. 쿠로다 나가마사가 5000. 코니시 유키나가가 
7000.
  여기에 타치바나, 마츠라, 오무라, 아리마, 소 등의 군사를 합치면 10만에 
가까운 병력이었다.
  "사방에서 요구해오는 조달금 때문에 우리가 무일푼이 되는 것은 
괜찮아. 평화롭게 수습만 된다면 나중에 되찾을 수 있으니까. 그러나 또 
전쟁이 벌어진다면, 코죠로는 아니지만 퇴짜맞게 될 거야."
  카미야 소탄은 쓴웃음을 띄면서 물었다.
  "어떤가, 시마야. 자네 생각으로는 지부노쇼를 뒷받침해주어도 괜찮을 것 
같나?"
  질문을 받은 시마이 소시츠는 대답 대신 가만히 주위를 둘러 보았다. 
다다미 열여섯 장짜리 넓은 방에서는 찻물 끓는 소리가 조용히 흐르고 
있었다.
  "카미야 님 , 코에츠는 무어라 하던가요?"
  "코에츠는 처음부터 도쿠가와 파야. 사치가심하다고 타이코 전하도 아주 
싫어했어."
  "그럼, 쿄토의 챠야는 물론 사카이의 나야, 오사카의 요도야의 의견도 
듣고 오지 않았겠습니까?"
  당연히 그랬을 테지 그 사나이라면. 하지만 그 사나이의 의견은 우리의 
각오에 참고가 되지 않아."
  "그것은 또 왜죠?"
  "코에츠 말일세, 세상에 정의를 구현하지 않으면 안 된다고 철석 같이 
믿고 있어. 이번에도 어떻게 하면 전쟁을 하지 않고 마무리지을 수 있을까 
하는 키타노만도코로 님의 뜻을 받들고 온 처지면서도, 어차피 전쟁은 
불가피하니 빨리 싸우게 하여 속히 정리해 버려야 한다고 떠들어 대는 
사나이야."
  "카토와 코니시의 전쟁말입니까?"
  "아니, 그보다 한 다계 더 높은 전쟁, 곧 도쿠가와와 이시다를 싸우게 
하자는 것일세."
  "으음."
  소탄의 말에 소시츠는 크게 신음했다.
  "지난번 타이코와 아케치가 싸웠을 때와는 달리 이번에는 쉽게 어느 
쪽을 밀어주기 어렵게 됐어. 지금 이렇게 어려운 상황에 큰 전쟁이 
벌어지면 다이묘들은 모두 강도로 변할거야. 이미 곤궁함은 극에 달해 
있네."
  소시츠는 이 말에는 대답하지 않고 잔뜩 천장을 노려보며 움직이지 
않았다.
  "코에츠가 그렇게 말했다는 것이군요..."
    6
  "무얼 생각하나, 시마야? 자네도 코에츠의 생각에 찬성하는 것은 
아닐테지?"
  소탄은 자뭇 진지한 표정으로 말했다.
  "무슨 일이든파괴하기는 쉬어도 건설하기란 어려워. 타이코가 모처럼 
쌓아올렸는데 말이지..."
  여전히 소시츠는 아무 대답도 하지 않았다.
  무사들은 고집과 감정으로 파벌을 만들고 때로는 파멸하는 줄도 모르고 
서로 죽이지만, 경제적인 입장에서 시국과 현실을 바라보고 생각하는 
사람들은 다를 수밖에 없다. 무장은 그들을 가리켜 이욕을 위해 사는 
자들이라 평한다. 그러나 그들의 눈에 무장들은 굶주림에 대한 인간의 
한계를 잊은 지능이 부족한 폭한이었다. 
  그런 의미에서는 소탄도 소시츠도 관점이 같았다. 두 번째 출병 때 
타이코를 지나치게 뒷 받침 해 주었다고 후회하는 두 사람이었다.
  "왜 그러나, 시마야? 가장 좋은 방법은 역시 키타토만도코로와 
지부노쇼를 화해하도록 해 두 사람의 손으로 카토와 코니시의 대립을 완화 
시키고 발밑의 불부터 꺼야 할 것이라 생각하네."
  "...카미야 님, 죄송하짐ㄴ 코죠로를 다시 한 번 이 자리에 
불러주십시오."
  "코죠로를...자네가 설득 하겠나?"
  소시츠는 깊이 결심 한 듯 한 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "코에츠의 견해도 일리가 있습니다, 카미야 님."
  "극약 처방을 하자는 말인가?"
  "아니, 아직 그렇지는 않습니다. 그러나...결국 지부노쇼의 기량 여부에 
따라 결정되는 것이 아닐까요...?"
  "그러니까 지부 님이 에도의 나이다이진을 누를 수 있느냐 없느냐 하는 
문제라는 말인가?"
  소시츠는 가만히 고개를 저었다.
  "나이다이진과 타협하여 평온을 유지하려는 뜻이 지부노쇼에게 있느냐 
하는 것이 문제입니다. 그럴 뜻이 없다면 지부노쇼가 전쟁을 도발하고 
나서 모르는체 하는 것과 같은 결과가 됩니다."
  "뭐, 같은 결과가...?"
  "코에츠는 그 점을 날카롭게 꿰뚫어보고 있습니다. 만일에 그렇게 
된다면 수도에서 멀리 떨어진 이곳은 중앙의 문제가 해결되고 나서 
누군가에 의해 큐슈 정벌이 이루어질 때까지 아마도 안정을 바랄 수는 
없을 것입니다."
  "으음, 그럴 수도 있을지...모르겠군."
  "다이묘들은 너무 궁핍해졌습니다. 일이 벌어지면 그게 발악 같은 
소란을 부추기게 될 것입니다. 카토와 코니시만이 아니라, 틈만 나면 누가 
누구를 물어 뜯게 될지 알 수 없습니다."
  "좋아 이야기를 다시 뒤로 돌리세. 그러니까 자네는 코죠를 불러 지부 
님의 속셈을 탐색하도록 하겠다는 말이군."
  "그러고 나서 어느 쪽을 뒷바라지 할 것인지 천천히 생각해보고 
결정하기로 하지요."
  "알겠네, 불러올 테니 잠시 기다리게."
  소탄은 자기가 직접 일어나 코죠로를 부르러 갔다. 일어나면서 웃은 
것은 그 역시 아직은 코죠를 그대로 유곽으로 돌려보낼 생각이 없었기 
때문일 것이다.
  코죠로를 부르기 위해 소탄이 나간 뒤 소시츠는 다시 천장을 무섭게 
노려보기 시작했다.
  이미 10월말 어느새 이 지역에도 싸늘한 만추의 계절이 찾아오고 
있었다.
    7
  "이번에는 시마야 어른께서 용무가 있으시다고요?"
  코죠로는 소탄과 같이 돌아와 웃으면서 말하고 앉았다.
  "두 분께 번갈아 설득당하게 되었으니, 이 코죠로는 자결이라도 해야 될 
모양이군요."
  농담 속에 분명한 자신의 결의를 담아 내비치는 여자의 대담무쌍한 
말이고 웃음이었다.
  "너무 그러지 말고 우선 내 말부터 들어."
  소탄은 말없이 웃고 있었으나 소시츠는 웃지 않았다.
  "코죠로 실은 전까지만 해도 나는 카미야와 싸우는 한이 있어도 나를 
돌려보낼 생각이었어."
  "그런데 어째서 생각이 바뀌었는지 모르겠군요...그까짓 천한 유녀 
하나쯤이야 설득하기에 따라서는 어떻게 되겠지...이렇게 생각을 
고치셨나요?"
  "빈정거리면 안 돼."
  소시츠가 엄하게 나무랏다.
  "너를 보통 유녀로 생각했다면 일부러 붙들었을 리가 없어. 아까 네가 
하는 말을 듣고 이 소시츠는 눈물을 삼켰어. 기뻤던 거야."
  "어머, 설득하는 솜씨가 여간 아니시군요."
  "너도 어렴풋이는 알고 있을 거야. 이번 전쟁이 시작되기 전 나는 
타이코의 명으로 조선에 건너가 그 나라를 두루 살피고 왔어."
  "잘 알고 있어요."
  "그리고 전쟁은 절대로 하시면 안 된다고 간언했어. 그 때문에 하마터면 
쿄토에서 처형까지 당할  뻔했는데..이 일은 아마 모르겠지."
  "알았을 리가 없지요. 칠 년 전에는 저도 아직 하카타의 여자가 
아니었으니까요."
  "그랬을 테지. 아무튼 목숨을 걸고 간햇으나 허사였어. 네가 화를 낸 
것처럼 나도 돌을 집었지만 던질 곳이 없었어...그런 뒤 이렇게 오랫동안 
전쟁이 계속 된거야."
  "어르신, 이 코죠로는 그처럼 어렵고 복잡한 말씀은 알아듣지 못합니다. 
지부 님에게 돌아가라 하신다면 못 돌아가겠다고 대답할 수 있을 
뿐입니다."
  "내 말을 좀 더 들어!"
  소시츠는 다시 꾸짖으며 말했다.
  "전쟁이 이런 결과가 되면...큐슈 백성들이 도탄에 빠질 것은 불을 보듯 
뻔한 일...이라고 알면서도 막지 못했어...그 죄가 여간 깊지 않아! 카미야와 
그 이야기를 하다가 나는 문득 깨달았어."
  "무엇을 깨달으셨는데요?"
  "그렇게 따전을 부리면 안 돼, 코죠로...알겠나, 이번에는 마침내 전쟁이 
RMx나게 되었어."
  "끝난다고 해서 다시 처녀로 돌아가는 것은 아니잖아요?"
  "바로 그 말이야. 이야기를 나누다 보니 조선과의 전쟁을 끝내고 모두 
돌아와도 다시 나라안에서 전쟁이 벌어질 것 같은 분위기야."
  "예?"
  코죠로의 눈썹이 치켜올라갔다.
  "그것이... 정말인가요?"
  "암, 정말이지. 백성들뿐만이 아니라 다이묘들까지도 오랜 전쟁으로 심한 
가난에 빠져있어. 속된 말로 목구멍이 포도청이라고 견디지 못해 살인 
강도짓에...알겠나, 코죠로. 지금 다시 전쟁을 하면 타이코에게 빼앗겨 칼 
한자루도 없는 백성들은 어떻게 되겠나? 무슨 수를 써서라도 전쟁만은 
말려야 돼...그래서 너를 다시 부른 거야. 알아듣겠나, 코죠로...?"
  코죠로는 입술을 꼭 깨물고 아무 말도 하지 않았다.
    8
  "농부도 상인도 칼이나 창 총포 앞에서는 한결같이 무력해...전혀 대항할 
수 없는 이를테면 파도에 휩쓸리는 조각배와 같은 거야. 그렇지만 어디에 
노라도 떠내려가고 있다면 건지려는 노력만은 해야 하지 않겠어?"
  코죠로는 입을 다물고 있었다. 시마이 소시츠는 진지한 표정으로 
다가앉았다.
  "조금 전까지만 해도 나 역시 너와 마찬가지 였어. 걱정도 되고 화도 
났어...그렇지만 어떻게 도리가 없어 안타까워하면서도 그 화를 처리하지 
못하고 있었을 뿐...하지만 가만히 있기만 하면 언제까지라도 햇빛은 
비치지 않아. 역시 어떤 방법을 강구해야 한다는 것을 깨달았어."
  "..."
  "너는 아까 타이코도 원망하지 않고 영주의 탓만도 아니라고 했어...그런 
것까지 알 수 있는 여자라면 우리를 도울 수 있지 않을까 싶어 다시 부른 
거야."
  "..."
  "아까 네가 화를 내면서 거절했을 때 나는 속으로 부끄러웠어. 우리는 
네 가슴의 상처는 깨닫지 못하고널 지부 님의 노리개로 바치려 했어...지부 
님의 비위를 상하게 하면 손해라고...아니, 그 손해는 하카타의 손해라고 
입에 발린 말을 하며 실은 남의 아픔을 잊고 있었던 우리들의 
엉큼함...그러나 이번에는 그렇지 않아. 네가 만약 승낙해 준다면 혹시 
앞으로 닥칠 전쟁을 막을 수 있을지 모른다...이런 생각을 하고 상의하려는 
거야."
  갑자기 코죠로가 머리를 조아렸다. 억척스러운 말괄량이인 이 여자 역시 
가슴에 불타는 인정의 불을 감추고 있었다.
  "어르신! 아직 저는 승낙하겠다는 말은 하지 않았습니다. 제게 무엇을 
원하시는지 그것부터 말씀해주십니오."
  "좋은 질문이야. 실은 말이지, 지부 님 곁에 있으면서..."
  소시츠는 또다시 조심스럽게 주위를 살피고 목소리를 떨구었다.
  "에도의 나이다이진과 싸울 의사가 있는지 없는지...그것을 알아 
봐주었으면 싶어."
  "에도의 나이다이진이라니요...?"
  "모르는 것도 무리가 아니야. 도쿠가와 이에야스라는 분인데 지금은 
타이코 님 다음으로 높으신 어른이지."
  "타이코 님 다음으로...?"
  "그래 그분이 지금 타이코 님 대신 쿄토에서 천하에 대한 모든 지시를 
내리고 계셔. 타이코 님 병환이 위중하시니까. 그분과 지부 님이 사이좋게 
지낼 마음이 있다면 전쟁은 일어나지 않아. 다소의 혼란은 있겠지만 문제 
될 정도는 아닐 거야. 그런데 지부 님에게 그럴 마음이 없고 자기가 
나이다이진을 대신하려는 생각이 있다면 일본은 다시 전쟁에 휘말리게 
돼...일본이 전쟁에 휘말리면 누가 어떤 고통을 당하게 될지는 말하지 
않아도 알 수 있지 않아? 그 전쟁을 어떻게 막을 수 있을 것인가...나나 
카미야 님도 전쟁만 없다면 그렇게 무력하지는 않아. 큐슈 다이묘 중에서 
팔 할 이상이 우리 두 사람에게 빚을 지고 있으니까. 이 연줄을 통해 
어떻게든 방법을 강구하겠어... 어때, 지부 님 곁에 있으면서 우리를 도와줄 
수 없을까?"
  간곡하게 설득하는 소시츠는 여간 진지하지 않았다. 그의 말을 조용히 
듣는 코죠로도 열심이었다.
  "나도 부탁하겠어, 코죠로."
  소탄이 옆에서 거들 듯이 한마디했다.
    9
  선량한 인간일수록 남이 신뢰를 보낼 때는 민감하게 반응한다. 더구나 
코죠로는 애처로운 의협심을 몸에 지니고 있었다.
  "알겠어요..."
   이렇게 대답하면서 고개를 쳐든 그녀의 눈에는 반짝반짝 빛나는 투지의 
눈물이 고여 있었다.
  어르신들이 그렇게까지 말씀하시는데도 거절한다면 제 도리가 아닙니다. 
승낙하겠습니다."
  "승낙한다는 말이지, 미안해."
  "아닙니다. 처음에는 만약 강요하신다면 죽을 생각이었어요. 두 분의 
눈총을 받으면 이 하카타에서는 살 수 없으니까요."
  "아니, 그 점에서는 내가 잘못했어."
  소탄은 익살스럽게 두건을 벗으면서 말했다.
  "용서해줘, 코죠로. 나는 네 사정을 몰랐던 거야."
  꾸벅 고개를 숙이고 머리를 긁었다.
  "그 대신 네 부모님에게는 반드시 우리가 좋은 소식을 전하도록 하겠어. 
사는 곳과 이름을 가ㅡ쳐주지 않겠나?"
  코죠로는 그 말에는 대답하지 않았다. 승낙하는 대신 조건을 제시하는 
여자...라는 인상을 주지 않으려 하는 자존심.
  "다시 한 번 확실하게 여쭈어보고 마음에 새기겠어요. 이 코죠로는 지부 
님이 나이다이진이라는 분과 싸울 것인지 화해할 것인지 그 사실만 
알아내면 되겠습니까?"
  "그래 지부 님은 곧 나지마 성으로 옮기시게 될거야. 그 때는 우리가 
너도 같이 데리고 가도록 일을 꾸미 테다."
  "알겠습니다. 그 대신..."
  코죠로는 다시 얼굴에 미소를 떠올렸다.
  "그런데 어르신들이 제 포주 후시미야 토베에에게 건낼 몸값은..."
  "물론 깨끗이 지불하겠어!"
  소탄이 대답했다. 그러나 코죠로는 고개를 내저었다.
  "그게 아닙니다, 어르신 전네지 마시도록 부탁드립니다."
  "뭐, 후시미야에게 몸값을 건네지 말라고?"
  "예. 이 코죠로도 유곽에 몸을 둔 여자, 지부노쇼 님에게 가겠다고 한 
이상 그분에게 지불하도록 하겠습니다...그렇지 않으면 여자로서의 고집이 
무너집니다."
  "허어!"
  소탄은 소시츠를 바라보며 물었다.
  "이거 놀라운 일일세! 시마야 그래도 괜찮겠지?" 
  "괜찮겠지요. 그런 각오가 없다면 이 중요한 역할을 감당할 수는 없을 
테니까요."
  "으음, 정말 놀라워."
  코죠로는 이렇게 말하는 두 사람을 내려다보듯이 하고 처음으로 
소리내어 웃었다.
  "그리고 두 분에게 또 한 가지 부탁이 있습니다."
  "그래 무엇이든 말해도 좋아."
  "이 코죠로가 만약 지부 님을 따라 쿄토에 가게 된다 해도 허락해주시기 
바랍니다."
  두 사람은 눈이 휘둥그래져 서로 바라보았다.
  "네가...지부 님을 따라...?"
  "예, 시마야 어르신이 말씀하시는 것처럼 그런 정도의 각오도 없다면 이 
역할은 감당하지 못할 것 같아서...호호호..."
  과연 코죠로는 하카타에서 으뜸이란 평을 듣는 유녀였다.
  "으음."
  시마이 소시츠는 신음하며 무릎을 세웠다.
  "과연 대단해! 훌륭해!"
    10
  코죠로는 시마이 소시츠를 따라 소탄의 집을 나설 때부터 다시 입을 
다물고 생각에 잠겼다. 처마 밑에 놓여 있는 가마에 올랐을 때 배웅 나온 
소탄이 진지한 얼굴로 머리를 숙였으나 그쪽도 보지 않았다.
  다시는 돌아오지 않을 결심으로 떠나온 하마구치에 있는 시마이 
소시츠츼 저택으로 돌아가고 있다...그런 만큼 숨막힐 것 같은 긴장을 
느끼고 있었다...
  '대관절 나는 무엇을 하려는 걸까?' 
  고향을 버리지 않을 수 없었던 많은 농부들의 원한을 풀기 위해 가는 
것은 아닐까. 그렇다면 이시다 지부노쇼라는 사나이는 그 많은 사람들이 
원한을 살 만한 큰 죄악의 중심에 있는 사나이일까...?
  그녀는 조금 전에 타이코도 증오할 수 없고 영주도 미워하지 않는다고 
소탄에게 말했다. 그렇다면 이시다 지부노쇼는 더더욱 미워할 수 없는 큰 
장치 속의 꼭두각시 같다는 생각이 들기도 했다.
  '...이 인형이 다시 전쟁을 시작할 우려가 있는 위험한 불씨를 가진 
사람이라면...'
  가마가 움직이기 시작한 뒤 코죠로는 시선을 거리의 풍경으로 돌렸다. 
그런 보고 있지는 않았다.
  지금은 완전히 배의 모습이 사라진 부두에서 제법 가을답게 쌀쌀하게 
불어오는 바람이 서글픔을 느끼게 할 뿐이었다. 배들은 모두 조선으로 
떠났다. 뿐만 아니라, 양쪽 거리에 해변을 따라 즐비해 있는 수많은 창고도 
지금은 거의 비어 있었다. 쌀과 보리는 물론 된장도 소금도 옷도 무기도 
전부 배에 실려가고 말았다.
  과연 이런 것들이 조선에 있는 일본군에게 무사히 전해질 수 있을까..? 
지난해 말부터 올 봄까지 울산에서 농성하던 군사들은 죽은 말과 쥐까지 
잡아먹고 며칠 동안이나 흙을 파먹으면서 연명했다고 한다..
  이들 무사들 역시 미워할 수 없었다. 그런데 어찌하여 누구도 미워 할 
수 없는 사람들이 힘을 합쳐 모든 사람을 고통에 몰아넣는 전쟁에 
몰두해야 하는 것일까.
  "십일월 초순까지는 철수를 끝내고 싶다!"
  이러한 예정으로 배라는 배는 모두 모아들인 가운데는 여자 선원도 
70명쯤 섞여 있었다. 물론 남자가 부족하게 때문에 징발되었을 거라고 
생각하고 물어본 일이 있다. 그들은 모두 토바에서 온 쿠키 요시타카의 
수군에 지원한 여자들이라고 했다.
  "해변에 살던 남자들은 모두 조선에 건너간 채 한 사람도 돌아오지 
않았어요. 남편이나 자식의 뼈라도 찾아올 수 있을까 해 지원했죠."
  여자들은 이렇게 말하면서 여덟 명이 노를 젓는 배를 타고 씩씩하게 
현해탄을 건넜다고 한다...이 배들은 조선 수군의 밥이 되지 않고 무사히 
도착할 수 있을까...?
  '세상에는 불행한 일이 많아서...그래서 아무도 미워할 수 없게 
되었는지도 모른다...'
  코죠로는 사츠마 이즈미노코리 카미이즈미 태생이었다. 그녀가 태어났을 
때 마을은 50가구 가까이 되었다. 지금은 17가구로 줄었다고 아버지 
요베에가 알려왔다. 요베에는 차례로 딸을 팔아먹어 가며 마을을 떠나지 
않은 덕분으로 지금은 촌장이 되었다...그렇게 가엾은 촌장에게 미츠나리가 
마을을 떠나는 자가 생기면 한 사람에 쌀 한 말씩을 내놓으라고 말했다는 
것을 듣고는 그만 화가 치밀어 시마야의 저택에서 뛰쳐나왔는데 지금 또 
소시츠를 따라 돌아가지 않으면 안 되는 신세가 되었다...
    11
  '증오하고 싶다! 지부의 그 말은 도저히 용서할 수 없다...'
  증오할 떄는 어떤 농간을 부려도 고통이 되지는 않는다. 증오를 감추고 
교태를 부릴 자신이 없다면 어찌 유녀라 할 수 있겠는가.
  '...전쟁이란 누구의 죄로 이 세상에 있게 된 것일까...?'
  아직 그런 의문이 거미줄처럼 마음을 옭아매고 있는 사이에 벌써 가마는 
시마야의 집 처마에 도착해 있었다.
  시마야의 집 역시 카미야 소탄의 집과 구조가 같다. 라고 13간, 세로 
30간인 튼튼한 건물은 아홉 자 봉당을 통해 뒤꼍과 연결되어 있었다.
  그 뒤꼍 해변에 세워진 궁전식 별채가 이시다 미츠나리의 숙소로 제공 
되었다.
  "아무 말 않고 나왔으니 아무 말도 않고 들어가는 것이 좋겠어."
  소시츠의 말에 비로소 코죠로는 얼굴의 긴장을 풀었다.
  미츠나리는 오늘도 손님이 있는 듯 별채 섬돌에 아사우라조리 두 켤레가 
가지런히 놓여 있었다.
  코죠로는 잠자코 옆방으로 들어가 일부러 근시들을 무시하고 차솥 곁에 
앉았다.
  별채 주위에는 언제나 18명의 무사가 경비하고 왼쪽 창고 옆에 그들의 
임시 대기소가 있었다. 이것만으로는 안심이 되지 않는지 나지마 성으로 
옮겨 장수들이 돌아오기를 기다릴 생각인 것 같았다.
  미츠나리가 어째서 소탄의 저택을 마다하고 이곳으로 옮겼는지도 
코죠로는 어렴풋이 알 수 있을 듯한 기분이었다.
  소탄은 이미 가업을 아들에게 넘기고 다인임을 자처하고 있었다. 다도의 
예법에는 칼을 지니지 못하게 되어 있었다. 미츠나리는 바로 이 점 때문에 
불안했던 것이 아닐까...
  "...참으로 괘씸하기 짝이 없는 일 그대들은 이를 그대로 두고 
돌아가겠다는 말이오?"
  갑자기 미츠나리의 커다란 목소리가 거실에서 흘러나왔다.
  "이쥬인 타다무네는 사츠마의 기둥이라고 타이코 전하도 말씀하셨소. 
그런 사람이 류하쿠 님의 그와 같은 행위를 방치해두다니 그게 될 
말이오?"
  코죠로는 오늘의 손님도 시마즈 가문의 중신들임을 알 수 있었다,
  이쥬인 타다무네와 마치다 데와였다. 타다무네가 무어라 변명하는 것 
같았으나 그 소리는 들리지 않았다.
  "나는 여기 있어도 쿄토 후시미의 일을 낱낱이 보고받고 있소. 류하쿠 
님이 자주 나이다이진에게 드나들고 있다는 것도, 아니. 나이다이진을 
찾아가는 것만이라면 세상에서도 별로 문제 삼지 않아요. 그러나 
나이다이진 쪽에서도 일부러 류하쿠 님을 방문하고 있다...시마즈 쪽에서 
초청하고 있다면 그냥 넘겨버릴 일이 아니요."
  나이다이진이란 말에 코죠로는 머든 신경을 귀에 집중시켰다.
  "이것 보시오, 나이다이진은 도련님을 무시하고 천하를 노리는 발칙한 
자라고 소문난 인물이오. 류하쿠 님이 이 미츠나리가 없는 동안 그런 
나이다이진과 몰래 왕래하고 있다...그런 말이 세상에 퍼져도 좋다는 
말이오? 시마즈도 나이다이진 쪽으로 돌아서는 모양이라고 하면 타이코 
전하에게 고개를 들 수 있다고 생각하시오?"
  현재 조선에서 싸우고 있는 요시히로의 형 요시히사가 쿄토에서 
이에야스와 왕래하는 것을 미츠나리는 꾸짖고 있는 듯...
  코죠로는 소리 나지 않게 차를 따르기 시작했다.
    12
  코죠로는 미츠나리가 애용하는 요헨텐모쿠에 차를 따라 눈높이로 
받쳐들고 태연히 거실로 들어갔다.
  꾸중들을 각오는 하고 있었다...꾸짖으면 다시 나오면 된다. 그것마능로 
미츠나리와 시마즈 가문의 중신들이 어떤 위치에 있는지는 엿 볼 수 
있었다.
  미츠나리 앞에서 타다무네는 어느 정도나 머리를 
숙이는가...타다무네라고 하면 사츠마에서는 백성들이 벌벌 떠는 영주에 
못지 않은 위세 높은 귀족이었다.
  코죠로가 들어갔을 때 미츠나리는 흘끗 보기만 했을 뿐 꾸짖지는 
않았다. 이미 대화는 중요한 고비를 넘겼기 때문인 듯.
  "충분하 그 뜻을 쿄토에 전하겠습니다. 대관절 무슨 생각으로 
나이다이진 따위와...저도 도무지 영문을 모르겠습니다."
  타다무네의 말에 이어 같이 왔던 마치다 데와도 황송한 듯 머리를 
숙였다. 이 사람들은 미츠나리 앞에서는 고양이 앞의 쥐인 듯 했다.
  "최소한 세상의 오해를 받는 일만은 시마즈 가문을 위해 삼가달라고 
엄히 말씀드리기 바라오."
  "잘 알고 있습니다. 그럼 이만 실례하겠습니다."
  "농부들이 도망치는 일에 대해서도 잘 처리해주시오."
  미츠나리는 자리에서 일어나 두 사람을 복도까지 배웅했다.
  큰 소리로 꾸짖은 것에 비해서는 그다지 언짢은 것 같지 않았다. 곧바로 
방에 돌아온 미츠나리는 몸을 젖힌 자세로 코죠로가 가져온 찻잔을 
받아들었다.
  "그동안 어디 갔다 왔나?"
  "예, 카미야에 다녀왔습니다."
  "허락 없이 외출하면 안 돼...무슨 일로 갔었지?"
  "코죠로라는 이름을 가지고는 곁에서 모실 수 없습니다. 본명인 
오소데로 무르게 해달라고 담판을 지으러 갔었습니다."
  "뭐, 오소데...그것이 본명이란 말이냐?"
  "예, 부모가 정해준 이름입니다."
  "고향이 사츠마라고 했던가?"
  "예. 사프마의 이즈미입니다."
  "이즈미란 마링지...그러면 지난해까지 이 집가 공령으로 관리하던 
요시히로의 영지로군."
  그러면서 코죠로가 한 말이 생각난 듯 되물었다.
  "담판을 지으러 갔었다...고 했지?"
  "예."
  "네 말을 소탄이 들어 주더냐?"
  "아닙니다."
  "담판에 실패했나...서툰 여자로군."
  지부는 웃지도 않고 찻잔을 놓으면서 물었다.
  "그 담판을 나더러 마루리지어달라는 말인가?"
  "어머, 눈치가 빠르시군요!"
  코죠로는 정말 놀라면서 녹아들 듯한 교태를 부렸다. 사실 미츠나리의 
두뇌회전은 무서울 정도로 빨랐다. 정신차리지 않으면 이쪽의 속셈을 
당장에 알아차리고 얼른 다음으로 넘어갈 터였다. 그러면서도 일단 
정체하기 시작하면 진절머리가 날 정도로 끈질겼다.
  "저는 이제 오소데로 돌아가고 싶습니다."
  "걱정할 것 없어. 이미 돌아와 있으니까."
  "예? 무, 무어라 하셨습니까?"
  "아까 야나기초에서 후시미야 토베에와 에비스야를 불러 황금을 건넸어. 
여자 EOans에 카미야의 신세를 지면 다른 일을 맡기기 어려우니까."
    13
  코죠로는 미츠나리가 말한 의미를 이해하는 데 잠시 시간이 걸렸다.
  그녀가 고집을 부려 소탄의 제의를 거절하고 온 몸값은 이미 미츠나리의 
손으로 포주에게 건넸다고 한다...그것도 여자를 제공받게 되면 일에 
지장이 생길 우려가 있다고 하여...
  순간 코죠로는 온몸이 와들와들 떨리기 시작했다. 다른 것이 두려웠던 
것은 아니다.
  '이 사나이가 혹시 나를 사랑하는 것은...'
  이런 생각과 함께 증오해야 한다는 결심을 하고 돌아온 만큼 걷잡을 수 
없는 전율이 온몸을 꿰뚫었다.
  "나는 네 몸에 손을 댔어. 지부쯤이나 되는 자가 손을 댄 여자인데 계속 
유녀로 있게 할 수는 없지."
  "어머나..."
  "놀랄 것 없어. 난 유녀와 정사를 즐길 만큼 한가한 건달이 아냐."
  "그러실 테죠...타이코 님을 대신하는 분이시니까요."
  "오소데란 말이지...묘한 이름이군."
  "예 하지만 코죠로라 불리기는 싫습니다."
  "오소데가 좋겠지. 하지만 우쭐거리면 안 돼. 나는 네가 돌아오지 않을 
줄 알고 후시미야를 불렀던 거야. 그런데 너는 돌아왔어. 역시 너도 
여자로군."
  코죠로는 다시 머릿속이 빙빙 도는 것 같아 고개를 갸웃했다.
  '도저히 따라갈 수 없다...이 빠른 두놔회전에는.'
   대관절 지금 그 말은 비꼬는 것인가 야유인가, 아니면 남녀간의 
정담인가-돌아오지 않ㅇ르 줄 알았는데 돌아와서 안심했다...고도 받아들일 
수 있고 그 반대로도 해석되었다.
  돌아오지 않을 줄 알았기 때문에 몸값을 지불해 개운해하고 있었는데 
돌아왔다. 번거롭지만 할 수 없다, 너도 여자 손을 댔으니 잊을 수 
없겠지...그런 의이라면 얼마나 화나고 가증스런 말인가.
  '우쭐거리면 안 돼...라니 무슨 뜻일까?'
  분명히 코죠로는 어젯밤에 한 번 몸을 맡겼다. 그것도 병이 있는지 
없는지 다짐을 받고 지겨울 정도로 긴 훈계를 듣고 나서...물론 그 
잠자리는 특별히 기억에 남을 만한 것이 아니었다. 오마하여, 마치 
명령이라도 내리는 듯한 남남끼리의 맺어짐이었다. 그러한 상대가 
오늘ㅇ느 왜 이렇게 밝고 싱싱한 박력을 보이는 것일까...?
  여기까지 생각하자 코죠로는 순식간에 몸이 뜨거워졌다. 이름은 
오소데로 바뀌었으나 근겅은 바뀌어서는 안 되었다.
  '하카타에서 첮째가는 코죠로가 이런 데서 유녀의 솜씨를 잊을 수야 
없지 않은가...'
  "지부 님 우쭐거리지 말라고 하신 것은 무슨 뜻입니까? 제가 
카미야에게갔던 일이 혹시 불쾌하시기라도...?"
  힘겨운 상대임을 알았을 때 가팅 달리는 것은 서툰 수법...훨씬 뒤로 
쳐져 상대가 돌아오게 만들고 그쪽에서 손을 내밀게 하는 것이 
정석이었다.
  "저는 결코 우쭐거리는 여자가 아닙니다. 오직 지부 님 곁에 있고 
싶었기 때문에..."
  코죠로눈 이렇게 말하면서 이 정도의 사나이라면 충분히 싸워 볼 가치가 
있을 것 같은 생각이 들었다.
  
      분열의 싹
    1
  미츠나리가 코죠로라고 불리던 오소데를 데리고 하카타에서 별로 멀지 
않은 타타라무라의 나지마 성으로 옮겼을 무렵, 그때 조선에 있는 
일본군들은-
  "십일월 십오일까지는 반드시 부산에서 철수하라..."
  이러한 명령을 받고 각지에서 고전을 거듭하며 집결지로 향하고 있었다. 
가능하면 10월 중이라고 했으나 이 기한은 처음부터 무리였다. 이 쪽에서 
철수를 서두른다는 사실을 알면 당연히 상대방은 무슨 일이 생긴 중 
알아차릴 것이다.
  우익인 카토, 아사노, 쿠로다, 모리 등의 군사는 간신히 15일까지 
철수지에 도착했다. 그러나 좌익인 코니시, 소, 시마즈 등의 군사는 
강화회담을 통해 인질까지 잡아놓았으면서도 퇴로가 막혀 몇 번이나 
위기를 맞이했다.
  코니시 유키나가가 명나라 장수 동일원, 유정 등과 교섭을 벌이는 동안 
명나라 수군 제독 진린이 히데요시늬 죽음을 누군가로부터 들어 알고 
있었다. 진린은 조선의 수군 통제사 이순신과 함께 순천을 출발하여 
철수를 서두르는 코니시의 군사를 공격했다.
  그 무렵에는 적군도 일본군의 강약을 완전히 파악하고 있었다. 카토, 
시마즈의 군사는 병졸에 이르기까지 용맹하다고 겁을 먹고 있었으나, 
코니시 군은 싸우기 쉬운 군사라고 판단하고 있었다.
  유키나가는 화의가 성되었음을 고하고 철수하려 했다. 그러나 그들은 
군선으로 가로막고 철수를 방해했다. 결국 이러한 곤경을 안 시마즈 
요시히로의 원군이 출동함으로써 노량 격전이 벌어지게 된 것이 11월 
18일이었다.
  이때 시마즈 요시히로의 원군이 오지 않았더라면 코니시 군은 전멸을 
면치 못했을 터였다. 시마즈 군이 가세했는데도 불구하고 조류의 흐름에 
어두웠던 일본군은 악전고투 했고, 명나라와 조선의 피해도 막심했다.
  이 전투 중에 일본군으로서는 처음부터 두려운 공포의 대상이었던 
이순신이 탄환에 맞아 전사했다. 이것은 조선 수군에게는 태양을 잃은 
것만큼이나 큰 타격이었다.
  시마즈 군의 용감 무쌍한 모험을 끝으로 좌익군도 위기를 벗어나 겨우 
거제도로 철수 할 수 있었다. 따라서 미처 배를 타지 못한 나머지 
일본군들은 모두 명나라 군사에게 살해되거나 포로가 되어 가축과 다름 
없는 사역에 시달리며 대륙으로 끄려갔다...
  조선에서 철수 한 일본군이 하카타 항구에 도착한 것은 11월 26알.
  군선의 도착은 정오 이후라는 연락이 있었다. 미츠나리는 다섯 점 
반(오전 9시)쯤 나지마 성을 나와 말을 타고 선착장에 가기로 했다.
  이미 오늘에 대비해 소데 해변에서 타타라 해변 일대에 걸쳐 철수한 
군사를 임시로 수용 할 가건물이 세워져 있었다.
  코죠로라고 불리던 오소데는 미츠나리가 거실을 나설 때 그의 기분이 
어떤지 살피며 고개를 갸웃하고 물었다
  "저도 마중을 나갔으면 좋겠는데요."
  미츠나리는 엄한 표정으로 웃지도 않고 반문했다. 
  "단골인 감빛 발이라도 돌아온다는 말인가?"
  감빛 발은 유곽 은어를 아는 사람들이 쓰는 유녀의 포주를 가리키는 
말이었다.
  오소데는 일부러 못 들은체하고 아양떠는 목소리로 말했다
  "고생하신 무삳르이 어떤 모습으로 돌아오는지 보고 싶어서요."
    2
  오소데에게 미츠나리는 아직 모르는 부분이 많은 파악하기 어려운 
상대였다. 
  그 이후 계속 잠자리를 같이했고 시중도 들었다. 웬만한 남자라면 세 
번쯤만 몸을 섞으면 대개 그 윤곽을 파악할 수 있다고 자신하는 
오소데였다. 그렇지 못하다면 하카타의 야나기쵸 유곽에서 유녀들의 
우두머리를 일컫는 '코죠로'라는 이름을 쓸 수 있게 포주들이 허락했을 리 
없었다. 그러나...
  오소데가 미츠나리에게서 알아낸 것은 몹시 두뇌회전이 빠른 사나이라는 
사실뿐이었다. 냉정한가 하면 반드시 그런 것도 아니었다. 무른가 하면 
신랄 그 자체인 때도 있었다. 서두를 때는 더할 나위 없이 성급한 
사람으로 보였고, 남을 꾸짖을 때는 벼락같이 격렬하고 치열했다. 그러나 
성을 낸 뒤에는 언제 그랬느냐는 듯이 웃고는 했다. 어쩌면 화를 내는 
것도 웃는 것도, 냉정한 것도 따뜻한 것도 모두 그의 본심이 아닌지도 
몰랐다. 그 모두가 임기응변으로 처리하는 재능일 뿐, 그 자신의 본질은 이 
재능 깊숙한 곳에 전혀 다른 모습으로 숨어있는 듯한 생각이 들기도 했다.
  물론 오소데는 미츠나리가 자기에게 빠져 있다고도 사랑한다고도 생각지 
않았다. 다만 특별히 미워하거나 경계하는 기색은 찾아볼 수 없었다. 
필요할 때는 끌어당기고 불필요할 때는 밀어냈다... 따라서 카미야 소탄과 
시마이 소시츠에게 부탁받은 일에는 아직 오소데로서는 손도 대지 못하고 
있었다. 
  어째서 쿄토에 있는 시마즈 요시히사와 도쿠가와 이에야스의 접근을 
그토록 두려워하는 것일까? 그러면서도 미츠나리는 특히 어느쪽을 
미워하거나 어느 쪽을 두둔하는 것 같지는 않았다. 
  시마즈와 이에야스를 접근시키면 카토, 쿠로다 등도 합류하기 쉽고, 
그렇게 되면 우토에 있는 코니시 유키나가의 입장이 매우 불리해진다. 
그러므로 각자가 적당히 균형을 유지하도록 조처함으로써 무사히 일을 
끝내려 하는 것인지도 몰랐다...
  지금까지의 미츠나리는 확고한 자신감을 가지고 어떤 문제가 
제기되더라도 물 흐르듯이 처리해나갔다. 그런데... 이러한 미츠나리가 오늘 
정오에 철수선이 도착한다는 연락을 받은 어제 오후부터 갑자기 침착성을 
잃기 시작했다. 어젯밤도 거의 자지 않았다. 날이 훤하게 밝기 시작할 
때까지 이불 속에서 뒤척이고 있었던 것을 오소데는 확실하게 알고 있다. 
  '이 사람에게도 잠 못 이룰 정도의 고민이 있는 것일까...?'
  오소데로서는 미츠나리 고민의 원인이 오늘 철수선과 관계있다고 생각할 
수 밖에 없었다. 
  미츠나리는 이상하게도 대답하지 않았다. 오소데가 무엇 때문에 그런 
말을 했는지 판단할 수 없었기 때문인 듯.
  "단골이 돌아온다거나... 하는 일이 아니라면 일부러 보러 갈 필요는 
없어."
  "아니에요. 이제는 전쟁도 끝났고, 나중의 이야깃거리로..."
  "그대는 아사노 요시나가를 아나?"
  "예...아니."
  오소데는 애매하게 고개를 저었다. 아사노 나가마사의 아들 요시나가는 
같은 야나기쵸의 유곽인 에비스야의 고객이었다. 따라서 두서너번 
동석했던 일은 있으나, 단지 그뿐, 지금 오소데가 대답한 말에는 아무런 
꾸밈도 거짓도 없었다...
    3
  "아사노의 아들은 전쟁에도 강하지만 여자에게도 강해..."
  미츠나리는 토해내듯-
  "어쩌면 오늘 밤에도 야나기쵸 유곽으로 몰래 놀러 갈지도 몰라. 얼굴이 
알려져도 곤란하지 않다면 가도 좋아."
  이렇게 내뱉고는 뒤도 돌아보지 않고 그대로 나갔다. 
  혼자 남은 오소데는 갑자기 웃음이 치밀었다. 비로소 미츠나리란 
사나이의 마음을 알게 된 듯한 생각이 들었다. 
  아사노 요시나가는 분명히 아직 수물세 살이었다. 그러한 그가 아버지를 
대신하여 출전했다고 이번에 돌아온다. 
  '질투하고 있는지도 모른다...'
  아닌게 아니라 요시나가는 에비스야 단골이 있어, 전쟁이 끝나면 키슈의 
와카야마 성에 데려갈지도 모른다는 이야기가 떠돌고 있었다. 
  '그상대가 나일지도 모른다고 의심하는 모양이다...'
  오소데는 정말 선착장에 나가보고 싶은 생각이 들었다. 지금은 
야나기쵸의 코죠로가 아니었다. 하카타에서는 이미 코죠로였던 오소데는 
나지마 성의 고용인으로 알려져 있었다. 
  오소데는 가마를 준비하게 한 뒤 카가의 코소데에 카즈키차림으로 
두명의 하인과 두 명의 하녀를 데리고 성을 나섰다. 넉점 반(오전11시) 
무렵이었다. 
  하늘에는 조개 구름이 높이 떠 있었고, 묘하게도 따스한 서북풍이 불고 
있었다. 
  과연 오늘만큼은 거리에 호라기가 넘쳐 흘렀다. 벌써 가까운 
마을에서까지 많은 사람들이 몰려나와 거리를 채우면서 해변으로 가는 
모습이 눈에 띄였다. 각 영지의 무사들뿐 아니라 300척의 철수선에 
동원되었던 뱃사람과 일꾼들의 가족일 것이다. 
  오소데는 이따금 눈물이 솟을 것 같아 당황되었다. 
  '...칠 년이나 계속된 전쟁이 끝난다...'
  양쪽 모두 몇 만씩이나 죽은 무의미한 전쟁... 더구나 그들에게는 처자가 
있고 부모도 있다. 아니, 전쟁터에 끌려가지 않은 사람들까지 그 이면에서 
얼마나 큰 비극의 그물에 걸려 있었던가...
  선착장 좌우 해변에는 이미 사람들로 가득했다. 오소데는 시마야 앞에 
이르러 가마에서 내려 카즈키로 얼굴을 가리고 해변으로 향했다.
  벌서 푸른 수평선 저 멀리에는 점점이 배의 그림자가 떠올라 보이기 
시작했다. 배에서 이쪽 육지를 바라보는 무수한 눈들은 지금 무슨 생각을 
떠올리고 있을까...
  선착장에 마중 나와 있는 사람들 중에는 소탄의 모습도 소시츠의 모습도 
있었다. 아사노 나가마사도 위엄을 갖추고 시마야의 집에서 나왔고, 모리 
히데모토는 진작부터 오른쪽 소나무 숲에 장막을 치게 하고 그 안에 있는 
듯, 다만 미츠나리의 모습만은 아직 보이지 않았다. 
  배와 함께 날아오는 갈매기가 눈에 띌때부터 해변에 모여선 사람ㄷ르 
사이에서 웅성거리는 소리가 터져나왔다. 배의 표지가 보이기 시작했기 
때문이다...
  오소데는 드디어 카즈키를 걸친 채 울기 시작했다. 울어야 할 이유는 
없었다. 혈육이 돌아오는 것도, 아는 사람을 맞이하는 것도 아니었다. 그런 
의미에서는 정말 아무 관계도 없는 구경꾼에 지니지 않는데도...
  아니, 오소데가 정말 소리 내어 울뻔한 것은 q에서 이상한 모양의 
인간들이 줄줄이 육지에 내려서기 시작했을 때였다...
    4
  맨 먼저 도착한 것은 뱃전에 무수한 조개껍질과 해초가 달라붙은 토도 
타카토라의 배였다.
  이어서 와키자카 야스하루, 카토 요시아키, 쿠루시마 미치후사, 칸 
타츠나가의 순으로 얼굴도 구별할 수 없을 만큼 검게 타고 수염투성이의 
얼굴들이 이어졌다. 그들 모두 자기 배를 소유한 수군들로, 크게 파손된 
뱃전에 고전한 흔적을 역력히 새겨놓고 있었다. 
  계속해서 코바야카와 히데아키, 우키타 히데이에등의 모리군과 카토 
키요마사, 아사노 요시나가의 순으로 상륙하기 시작했다. 
  그들은 수군만큼 햇볕에 타지는 않았으나 모두 인간의 얼굴이 아니었다. 
출정할 때와 같은 늠름한 무장도 아니었으며, 활기도 없었다. 흑빛으로 탄 
얼굴은 눈과 입만이 남아있는 것 같았다. 때때로 흰 이를 드러내면, 그것은 
결코 웃는 얼굴이 되지 않고 소름기치는 귀신의 얼굴로 변했다. 
  '도대체 이렇게 비참할 수도 있단 말인가...'
  그들 중에는 시퍼렇게 부어오른 유령과도 같은 얼굴도 점점이 섞여 
있었다. 숱한 사람들의 부릅뜬 눈만이 무섭게 빛나는 이 얼마나 섬뜩한 
살기를 느끼게 하는 모습들이란 말인가.
  조선에서도 지난해부터 올해까지 거의 수확을 거두지 못한 흉작이 
있었다고 한다... 아무도 논밭을 돌보지 못하고, 그 결과 논밭 또한 
인간에게 어떠한 보답도 하지 않았을 터.
  오소데는 이사람들의 상륙으로 일본이 다시 살기의 소용돌이로 변하지 
않을까 두려운 마음이었다. 이런 얼굴 뒤에 과연 인간다운 희로애락의 
감정이 그대로 남아있을 수 있는 것일까?
  오소데는 차마 눈뜨고 볼 수가 없어 저도 모르게 눈을 감았다 눈을 감는 
순간 그녀의 몸은 균형을 잃고 크게 오른쪽으로 비틀거렸다. 
  그때 그 몸을 누군가가 가볍게 부축해주었다. 
  "코죠로, 이 길로 우리 집에 가지 않겠어?"
  귓전에 대고 속삭인 것은 카미야 소탄이었다. 오소데는 당황하여 다시 
눈을 뜨고 소탄의 얼굴을 바라보았다. 
  "어머, 어떻게 여기에... 전혀 모르고 있었어요."
  소탄 옆에 있던 30대 사나이가 대신 대답했다.
  "그대를 찾고 있었어. 도와줄 사람이 부족해. 곧 시마야 앞에 있는 
가마를 타고 소탄 님 집으로 가도록. 지부 님도 승낙하셨어."
  이사람은 오소데가 처음 보는 혼아미 코에츠였다. 
  "도와줄 사람이라니요...?"
  "지부 님이 귀환한 대장들에게 소탄 님 댁에서 차를 대접하기로 했어. 
이런저런 얘기도 있는데 모르는 사람을 쓸 수가 없어."
  "그런데, 댁은...?"
  "이전부터 소탄 님댁에 머물곤 하던 쿄토의 코에츠, 자 나도 같이 
가겠어. 서둘러 주지 않겠나?"
  코에츠의 말에 이어 소탄이 오소데의 어깨를 부축하듯이 하고 인파를 
헤쳤다. 
  "이제는 말해도 괜찮을 테지, 실은 타이코 님이 돌아가셨어. 오늘은 지부 
님이 차를 대접하면서 그 임종 때의 자세한 이야기를 대장들에게 하게 될 
거야..."
  "어머, 타이코 님이...?"
  "쉿."
  소탄은 가볍게 오소데를 제지했다. 
  "오늘의 자리에는 카토, 토도, 쿠로다, 나베시마, 아사노, 쵸소카베, 
이케다 등 일곱분... 이 가운데는 그대가 아는 사람도 있을 거야. 정성을 
다해 접대하도록..."
    5
  오소데의 마음에 비로소 작은 창이 열렸다. 
  "타이코는 이미 돌아가신 뒤였어...'
  이 사실을 깨닫지 못하게 하려고 미츠나리는 지금까지 그토록 오만하게 
행동했던 것일까? 그렇다면 어젯밤 그가 잠들지 못한 원인도 여기에 
있었을 것이다. 그는 이미 타이코의 디리가 아니라 그 휴계자가 되려고 
발돋움하고 있었는지도 모른다. 
  '그것이 사실이라면 잠이 올 리 없다....'
  이 하카타까지 이미 타이코 휘하의 무단파와 문치파의 대립은 
불가피하다는 소문이 돌고 있었다 .
  그 가장 큰 원인은 출정부대의 군감이었던 후쿠하라 나가타카, 카키미 
카즈나오, 쿠마가이 나오모리등 세 사람이 장수들의 전공을 직접 
타이코에게 보고하려 했으 때 미츠나리가 가로막은 데 있다고 했다. 물론 
오소데는 그 진상을 알 리 없었다. 그러나 전공을 보고받지 못한 채 
타이코가 죽었다면 장수들의 심중이 평온하지 못하리라는 것은 상상할 수 
있었다. 
  '미츠나리는 어떤 태도로 타이코의 죽음을 알릴 것인가...?"
  오소데가 소탄을 따라 카미야 저택에 도착했을 때는 이미 접대할 준비는 
완비되어 있었다. 단순한 차 대접이 아니였다. 형식적으로만 차를 곁들인 
국 두 그릇에 채소 네가지의 정진요리로 이 음식을 좌석에 나르는 사람은 
오소데와 소탄의 손녀 , 이 자리에 출입할 수 있도록 허용된 사람은 
소탄과 코에츠 두 사람으로 제한되었다. 
  처음 상을 가져갔을 때는 좌석에 아무도 없었다. 앞서 미츠나리가 
묵었고 모리 히데모토도 묵은 일이 있는 별채 서원에는 중국 사람 목계가 
그린 '한산습득' 두 폭이 걸려있고, 은은하게 흐르는 향냄새가 가슴에 
스며드는 검소한 분위기였다. 미츠나리의 세심한 지시에 소탄의 지혜가 
곁들여진 듯.
  다다미 12장이 깔린 방과 8장이 깔린 방 사이에 미닫이가 치워지고, 
물을 뿌려놓은 주위 툇마루 밖에서는 군데군데 경호의 눈이 빛나고 
있었다. 
  손님은 토도 타카토라와 카토 키요마사가 맨 먼저 왔다. 타카토라는 
수군을 거느리고 왕복하는 동안 미츠나리와는 종종 만나고 있었다. 그러나 
키요마사와는 두 번째 출정 이후 처음이었다.
  키요마사는 정원 안으로 들어오면서 마중 나온 미츠나리와 아사노 
나가마사에게 침울한 표정으로 목례하고 마루를 통해 좌석으로 향했다. 
모두 무장을 풀고 있었으나 온몸에 남아있는 정쟁터의 냄새는 그대로 배어 
있었다. 
  이어서 아사노 요시나가, 쿠로다 나가마사, 나베시마 카츠시게가 
들어오고 쵸소카베 모토치카와 이케다 히데우지는 약간 늦게 도착했다. 
좌석 서남족 마루 가까이 차솥을 놓고 있던 소탄이 그들을 안내하여 
자리에 앉게 했다 미츠나리는 전과 다름없이 발돋움을 한 듯한 걸음걸이로 
이들앞에 나왔다. 미츠나리는 그 좟거에서 앉을 자신의 자리까지 어젯밤 
잠자리에서 생각해두었을 것이다. 
  다섯 부교의 한 사람으로서, 또 타이코의 대리자로서 그는 상좌에 
앉아도 좋을 터였다. 그러나 그렇게 하지 않았다. 접대자의 자리에 앉아 곧 
분명한 목소리로 모든 사람의 노고를 치하했다. 
  "이미 아시는 바와 같이 타이코 전하의 뜻하지 않는 서고로 부득이 
군사를 철수하도록 했습니다. 여러분의 심중을 생각하면 이 지부도 몸이 
갈기갈기 찢어지는 것 같습니다. 
    6
  좌중은 숙연하여 숨죽인 듯...한 분위기일 것 같았으나 그렇지 않았다. 
기묘한 표정의 사람들이 날카로운 시선을 미츠나리에게 응집시키고 잔득 
감정을 억누르고 있었다. 그러한 모습이 주는 느낌은 보기에 따라서는, 
아직 전쟁터에 있으면서 어디서 나타날지 모를 적을 기다리는 자의 살기 
바로 그것이었다. 
  아사노 나가마사는 모두를 맞이한 뒤 우키타의 진지로 돌아갔다. 지금 
그 자리에는 미츠나리 혼자 남아 있었다. 
  오소데와 소탄의 손녀, 코에츠 세 사람은 숨 죽인채 옆방에서 대기하고 
있었다. 
  세 사람의 눈에는 그들의 나이마저도 거꾸로 느껴졌다. 그들 중 가장 
연장자는 토도 타카토라로 마흔 셋, 그 다음은 이시다 미츠나리로 서른 
아홉일 것이다 그런데 미츠나리보다 한 살 아래인 키요마사는 그보다 
열대여섯 살이나 더 많아 보이고, 스물세 살인 아사노 요시나가나 
열아홉이나 스무 살이 되었을 나베시마 카츠시게가 미츠나리와 같은 
장년으로 보였다. 전쟁터에서 육체를 혹사한 탓으로 이처럼 기괴한 현상이 
초래되었으리라. 
  당연히 초대된 일곱 장수는 카토 파와 코니시 파 어느쪽에도 치우치지 
않도록 배려되었을 텐데도, 나란히 앉아 있는 모습을 보니 우선 
얼굴에서부터 미츠나리와는 다른 이질적인 인간으로 보였다. 
  "병세가 악화된 것은 팔월 십일 이었소. 그 후 타계하신 뒤의 일들을 
지시하시고 십오일에는 회복되실 듯이 보였소. 그러나 십칠일 아침에 
이르러 그만 다시 악화되어..."
  사람들은 미츠나리의 이야기를 듣고 있는 것이 아니라 그 입놀림과 눈의 
움직임, 자세 등을 짓궂은 눈길로 바라보고 있었다. 지금 미츠나리가 
말하는 내용은 사자로부터 이미 들어 알고 있었다. 
  모두의 눈은 그 말 이면에서 무언가를 캐내려는 듯했다. 
  일단 미츠나리의 설명이 끝났다. 
  "유해는 쿄토 동쪽 아미다가미네에 비밀리 매장.."
  이렇게 말했을 때 비로소 모두의 얼굴에 감정의 움직임이 나타났다. 
  오늘 모은 사람들 중 쵸소카베 모토치카가 가장 감정정인 듯... 하다고 
오소데는 생각했다. 다음은 아사노 요시나가, 나베시마 카츠시게... 그들은 
그때서야 겨유 얼굴에 젊음이 되살아났는지도 모른다. 다만 카토 
키요마사만은 아직도 그 얼굴에서 침울함을 전혀 허물어뜨리지 않고 
있었다. 
  '그러기에 지부 님도 마음에 걸리지 않을 수 없었던 모양..'
  오소데가 문득 이런 생각을 하고 있을 때 옆에 있던 코에츠가 살며시 
소매를 잡아당겼다. 깨닫고 보니 소탄이 차를 가져가라고 눈짓으로 
지시하고 있었다. 
  오소데와 소탄의 손녀는 조용히 일어나 그들에게 차를 날랐다. 
  아직 아무도 입을 열지 않았다. 차를 마시고 나서야 처음으로 
타카토라가 공손하게 찻잔을 놓고 말했다.
  "여러모로 수고가 많습니다. 도련님은 별고 없이 잘 지내시겠지요?"
  "그야 물론..."
  미츠나리는 안도한 듯이 말했다.
  "건강하십니다...열다섯이 될 때까지는 나이다이진이 정무를 대신하라는 
지시가 계셨습니다. 그때까지는 마음을 합쳐..."
  여기까지 말했을 때, 키요마사가 그 말을 가로막고 입을 열었다.
  "키타노만도코로 님도 별고 없으시겠지요?"
    7
  미츠나리는 말허리가 잘린 것이 못마땅한 듯 키요마사를 바라보았다. 
그러나 얼른 그 시선을 아사노 요시나가에게 돌리고 말을 이었다.
  "자세한 것은 춘부자인 단죠쇼히츠쎄거도 말씀하세겠지만, 도련님 
사부로는 마에다 다이나곤을 세우고 그 밖의 다른 모든 일은 우리 
부교들이 처리하도록 하라고 지시하시고 타계하셨소."
  분명 키요마사의 말은 무시당하고 말았다.
  오소데는 당장이라도 키요마사가 소리지를 것 같아 섬뜩했다.
  틀림없이 가슴에 늘어진 수염이 크게 움직였다. 그러나 소리가 되어 
나오지 않고, 키요마사는 더욱 침울하게 입을 다물었다.
  이 모습을 보며 아사노 요시나가가 입을 열었다.
  "우리 동군은 좀더 일찍 돌아올 수 있었는데, 그렇지 않소, 나베시마 
님...?"
  "그렇소, 서군(코니시 진영)의 철수가 늦어지는 바람에..."
  "사실입니다. 그러나 코니시 님을 비롯한 그쪽에서는 어떻게든 강화를 
마루리짓고 철수하러다가 시일이 늦어졌을 것입니다."
  요시나가가 코니시 쪽을 변호하듯이 말했다. 그 순간 젊은 나베시마 
카츠시케가 혀를 차며 가로막았다.
  "아니, 코니시 님이나 소 님은 싸우고 돌앙로 경우에는 훗날의 교역에 
있다고 계산했을 것입니다. 덕분에 동군은 진지를 불사른 뒤 크게 
고생했습니다. 그렇지 않습니까, 카즈에노카미 님?"
  그말을 했을 때 다시 키요마사의 수염이 움직였으나 이번에도 
미츠나리의 말이 앞섰다.
  "물론 고생이 많았을 것이오. 이제부터는 매일 배가 
도착합니다...그때마다 우리는 장숟르의 노고를 치하해야 합니다. 그러나 이 
고생도 내년 가을까지면 끝납니다."
  "내년 가을까지면?"
  카츠시케가 반문했다.
  "아직 말은 하지 않았지만 장례식은 이월 말에 거행할 예정이오. 따라서 
그 이후에는 각자 영지로 돌아가 천천히 휴앙할 수 있을 것입니다. 그리고 
가을 추수가 끝난 뒤 상경하시면..."
  미츠나리는 말하다 말고 생각난 듯 옆방을 향해 말했다.
  "준비한 상을 들여오너라. 상중이라 간략하게 차렸습니다..."
  오소데와 소탄의 손녀는 고개를 끄덕이고 상을 나르기 시작했다.
  오소데는 맨 먼저 상을 키요마사 앞에 갖다 놓았다. 그러면서 그가 무슨 
말을 하려다가 선수를 놓친 일을 떠올리며 혀놀림이 둔한 분..이라 
생각하고 물러나면서 살짝 쳐다보았다.
  오소데는 깜짝 놀랐다. 키요마사의 눈에서 두 줄기 눈물이 흘러내려 
수염 속에서 빛나는 은빛 선을 보았기 때문이다.
  '우느라고 빨리 말을 하지 못했구나...'
  갑자기 미츠나리에게 화가 났다. 어째서 자기 말을 삼가고 상대의 말을 
들어주려 하지 않는 걸까...
  '이런 일이 큰 반감의 원인이 되는 줄 깨닫지 못한다는 말인가.'
  이렇게 생각했을 때  미츠나리가 다시 부리나케 말하기 시작했다.
  "수확이 끝난 뒤의 상경이라면 여러분도 마음이 편하실 것입니다. 
그때는 이 미츠나리가 성대한 다석을 마련하여 마음으로부터 여러분의 
노고를 치하하며 환대할 것이니..."
  이때 덜컥하고 키요마사 앞에 놓인 상에서 소리가 났다. 그는 와들와들 
떨리는 손으로 상을 두 치쯤 무릎 앞으로 밀어내고 있었다...
    8
  결코 큰 소리가 아니었다. 그러나 모두의 시선을 키요마사와 그 앞의 
상에 집중시키기에는 충분했다.
  오소데는 키요마사의 격한 감정이 상으로 옮겨졌음을 깨달았다.
  키요마사 스스로도 작지만 튀는 소리에 놀란 모양이었다. 가지런히 두 
손을 무릎 위에 모으면서 나직한 소리로 미츠나리를 불렀다.
  "지부 님."
  과연 목소림만은 떨리지 않았다.
  "왜 그러러신오, 카즈에노카미?"
  "마에다 다이나곤이 도련님 사부가 되셨다니 안도는 되오만, 우리가 
내년 가을 귀하의 초대를 받는다 해도 그 보답은 할 수없소."
  "보답...이라니오?"
  "귀하는 아까 쿄토에서 성대한 다석을 마련하고 우리를 환대하겠다고 
했소..."
  오소데는 하마터면 카츠시케 앞에 내려놓으려던 상을 떠러어뜨릴 
뻔했다. 미츠나리 보다 한 살 아래인 키요마사였으나 그 음성에서도 
말에서도 자식을 꾸짖는 아버지오 같은 엄격함이 뚜렷했다.
  "물론 말했소이다마는...그래서 어떻다는 것이오?"
  미츠나리도지지 않았다. 작은 몸집을 일으켜 세우듯이 하고 날카로운 
목소리로 반문햇다.
  "하하하..."
  키요마사는 우는 듯한 소리로 웃었다.
  "귀하는 국내에 있었으니 아무것도 모를 것이오."
  "뭐라구요!"
  "아니, 아니...귀하는 여러분을 초대하고 성대한 다석도 마련할 수 있을 
것이오. 그러나 우리는 외국에 나가 칠 년 동안이나 싸웠소."
  "그러기에 예의를 다한다고 했소."
  "병졸들도 백성들도 완전히 궁핍해져 차도 없거니와 술도 없소...나는 
좁쌀죽이라도 쑤어 당신들을 대접할 수밖에 없다는 말이오."
  키요마사는 그대로 상 위의 밥공기를 들어 뚜껑을 열었다.
  '아마 이것으로 그의 감정은 누그러진 모양이다.'
  오소데는 생각했다.
  그런데 이번에는 미츠나리의 표정이 누그러지지 않았다. 그는 쏘는 듯한 
눈길로 키요마사를 노려보고 있었다.
  "저 못된 놈이!"
  지난 후시미 지진 때 이렇게 내뱉듯이 소리치며 미츠나리를 매도한 
키요마사의 증오는 히데요시가 죽은 후인 지금까지도 가슴속에서 무섭게 
꿈틀거리고 있는 모양이었다.
  히데요시의 대리인임을 자처하는 미츠나리로서는 아사노 나가마사의 
충고도 있고 하여 오늘의 인사는-
  '이 삶이...'
  이렇듯 놀랄 만큼 정중한 말을 쓰고 태도도 점잖았으나...
  오소데는 미츠나리를 보고 있기가 두려워 가만히 뒤로 물러나 코에츠 
쪽을 돌아보았다. 코에츠 또한 긴장된 분위기에 당황하고 있었다. 하지만 
그는 이러한 일을 당했을 때 결코 꺼리거나 시선을 돌리는 사나이가 
아니었다. 어쩌면 처음부터 이렇게 되리라 예상하고 은밀히 무언가를 
기대하고 있었는지도 모른다.
  이때 다시 요시나가가 넉살 좋게 말했다.
  "이거 맛이 그만이군! 울산성에서 흙ㅇ르 파먹은 덕분에 어떤 것을 
먹어도 맛있게 느끼는 혀가 되었는지도 몰라. 하하하..."
    9
  요시나가의 아버지 나가사마가 있었다면 어떻게든 이 자리를 수습했을 
터였다. 나가사마도 내심으로는 미츠나리를 좋아하지 않았으나, 하카타로 
올 때 키타노만도코로로부터 제발 다투지 말라는 부탁을 받았다. 그런데 
이 나가사마는 현재 우키타인지 모리인지의 진지를 방문하고 있어 그 
자리에 없었다.
  미츠나리의 신경질적인 목소리가 요시나가의 웃음을 지웠다.
  "사쿄노다이부, 무엇이 우습다는 것이오. 이 간소한 상이 그대는 마음에 
들지 않는다는 말이오?"
  미츠나리는 키요마사에 대한 분통을 요시나가에게 터뜨렸다. 
  요시나가는 탁 공기를 내려놓고 자세를 고쳤다. 
  "이상한 말씀을 하시는군. 인간은 간소한 상이 마음에 들지 않으면 웃게 
마련인 모양이죠?"
  "말을 삼가시오. 전하의 서거를 알린 날이기에 일부러 술도 고기도 
생략한 간소한 상이오. 불만이라면 나중에 유곽에라도 가시오."
  듣고있던 오소데는 그만 얼굴을 붉혔다. 마치 양쪽이 시비를 주고받는 
것과 다를 바 없지 않는가.
  "암. 가고말고요."
  요시나가가 대꾸했다. 
  "하지만 그런 지시를 지부노쇼로부터 받을 이유는 없소, 도대체 귀하는 
언제부터 전하에게 천하를 위임받았다는 말이요? 내년 가을에는 우리를 
쿄토로 초대하여 노고를 치하하겠다니... 하하하 내가 웃은 것은 말이오. 이 
음식 맛에 비해 당신의 말이 너무 아니꼬워서. 그래서 웃었던 거요. 
아시겠소?"
  "사쿄노다이부!"
  "왜 그러시오?"
  "감히 그런 말을 하다니, 이런다고 그대 부친이 기뻐할 줄 아시오?"
  "모르겠소, 아버지에 대하선 내 알 바 아니오, 내가 아는 한 당신은 다섯 
부교 중에서도 끝에서 둘째였소. 마에다. 아사노, 마시타, 이시다, 나츠카 
그런 순서인 줄 알고 있소. 그런데 언제부터 우리를 쿄토로 초대할 권한을 
가진 자리로 변했다는 말이오, 그 보고도 하지 않고 큰 소리를 치다니 
웃음이 나오는 것은 당연한 일 아니오?"
  "사쿄노다이부, 혹시 술이라도 마시고 온 것 아니오?"
  "흥, 흙을 먹으면서 싸웠다고 했소."
  "오늘 그대 앞에 앉은 미츠나리는 부교 서열에 따른게 아니오."
  "허어, 그렇다면 돌아가신 전하가 내가 죽거든 당신이 모든 것을 
지휘하라고 유언이라도 하셨다는 말이오?"
  "그대로 넘길 수 없는 소리를 하는군! 천하의 일은 다섯 타이로와 다섯 
부교가 처리하게 되어있다는 것쯤은 알고 있을 텐데. 오늘의 미츠나리는 
그 사람들의 대표로 이 자리에 앉은 것이오."
  "하하하... 모두 들으셨습니까? 지부노쇼는 전하의 대리가 아니라 다섯 
타이로와 다섯 부교의 대표라고 하는군요, 그렇다면 내년 가을에 우리를 
초대할 때는 그분들도 모두 동석하겠군요?"
  미츠나리는 대답에 궁했다. 이토록 심한 반발이 있으리라고는 미처 
에상하지 못했을 터.
  한순간의 무서운 살기를 소탄의 소탈한 목소리가 구해주었다. 
  "어서 시중을 들지 않고 무얼 하느냐. 카즈에노카미 님부터."
  오소데는 얼른 그 지시에 따랐다 그러나 소탄의 손녀는 겁을 먹고 
당장에는 일어나려 하지 않았다. 
    10
  오소데가 직감했던 대로 전쟁터에서 사나워진 기풍과 국내의 형식주의는 
당분간 서로 용납될 수 없는 이질적 요소를 내포하고 있었다. 
  미츠나리는 이 자리에서 히데요리를 중심으로 굳게 결속하자고 모두에게 
설득할 생각이었을 터. 그런데 설득하는 자리에서 새삼스럽게 상대의 
신경을 자극하는 강압적인 태도롤 취했다...는 사실을 깨닫기는 했을까?.. 
그의 계산으로는 다 같이 '히데요시의 죽음'이란 슬픔에 젖으면서, 
가능하다면 이에야스에 대한 대항책까지 논의하고 싶었던 것인지도 
모른다. 
  그런데 키요마사도 요시나가도 그런 것은 처음부터 받아들일 상태가 
아니었다. 그들은 아직 전쟁터에서의 울분과 자기 영지 사정을 걱정하는 
일만으로도 머리가 꽉 차있었다. 
  "왜 대답이 없소?"
  요시나가가 다시 한 번 물고 늘어졌다. 
  "자, 이제 그만."
  그때 연장자인 타카토라가 가로 막았다. 
  "지부 님도 친절하게 우리의 노고를 생각하고 하신 말씀. 앞으로도 속속 
배가 들어올 것이니 어서 먹고 일어나기로 합시다."
  이 말에 요시나가는 흘끗 키요마사 쪽을 바라보고 나서 밥공기를 
들었다. 키요마사는 시무룩한 표정으로 밥을 먹으면서 대때로 크게 코를 
훌쩍 거렸다. 히데요시의 모습을 떠올리고 있을 것이 분명했다. 
  "하기는 나도 실없이 언성을 높였소."
  큰소리를 내고 밥을 씹으면서 요시나가가 말했다. 
  "그러나 전하의 위광을 등에 업고 큰소리를 치니 피가 끓지 않을 수 
없어요. 지부노쇼에게만 국한된 일이 아니오, 측근에 있으면서 전하의 
총애를 받은 것뿐이라면 장본인인 전하가 돌아가셨으니 자기 본연의 
어조로 돌아가야지. 그렇지 않는 한 무사할 수 없을 것이오."
  오소데는 이 역시 전쟁터에서 돌아온 사람이 아니고는 하지 못할 
말이라고 마음속으로 생각했다. 전쟁터에서는 어느 하나도 생명과 
관계되지 않은 일이 없으므로 이런 노골적인 말이 몸에 배어있을 터였다. 
  "아, 맛있게 먹었어!"
  카츠시게가 맨 먼저 젓가락을 놓았다. 
  "나는 이만 실례하고 막사를 돌아보아야겠소. 돌아왔다고 
안심하고있다가 부하들 사이에 다툼이라도 벌어지면 안 되니까."
  이 역시 그 자리의 분위기를 의식한 뼈있는 발언이었다. 
  "그렇소. 우리도 마찬기지요."
  "그럼, 이것으로..."
  과연 요시나가도 그 이상의 독설은 삼가고 카츠시게의 뒤를 이어 
키요마사를 재촉하여 밖으로 났다.   소탄과 코에츠, 그리고 여자들도 
장수들을 뒷문까지 나가 배웅했으나 미츠나리는 끝내 일어나지 않았다. 
일어나지 않았다기보다 일어날 수 없었을 것이다. 
  오소데 등이 다시 돌아와 상을 치울때까지도 미츠나리는 잔뜩 허공을 
노려보며 그 자리에 앉아 있었다. 그모습이 너무도 험악하여 소탄은 
코에츠와 손녀를 재촉하여 안채로 건너갔다. 
  오소데는 살며시 미츠나리 곁에 가서 앉았다. 
    11
  오소데와 단둘이 남았는데도 미츠나리는 여전히 자세를 바꾸지 않고 
말도 건네지 않았다.
  오소데가 마지 못해 입을 열었다,
  "저어, 미닫이는 이대로 두어도 좋을까요?"
  "그냥 두도록 해."
  "용케 분노를 참으셨군요."
  "참은 것은 아니야."
  "어머, 그러시면...?"
  "분노 같은 것은 하지 않아."
  이렇게 대답하고 미츠나리는 갑자기 오소데 쪽으로 돌아앉았다.
  "그대는 내 곁에 계속 있을 수 있겠나?"
  오소데는 갑작스런 말에 놀랐다.
  "그것이...무슨 말씀이신지요?"
  "나는 그대를 쿄토에 데려갈 생각이야."
  "예? 저를 쿄토에...?"
  "갈 수 있겠나, 없겠나?"
  오소데는 휘둥그레진 눈으로 살며시 웃었다.
  "무리를 하시는 것 같군요."
  "무리가 아니야. 갈 마음이 없다면 강요하지는 않겠어."
  "호호호..."
  웃고 나서 오소데는 흠칫 놀라 입술을 막았다. 그녀는 이때처럼 오기에 
찬 사나이의 고독을 강하게 느낀 적이 없었다.
  '분노 같은 것은 하지 않는다...'
  그 거짓말을 간파하지 못할 오소데가 아니었다. 만약 이길 자신만 
있었다면 요시나가를 정원에 끌어내서라도 당장 결판을 냈을 터. 그 
분노를 꾹 누른 것은 열세에 처한 미츠나리의 고집...이란 표현이 
지나치다면 좀더 깊은 사나이의 야심 때문일 터였다.
  "어때 싫은가? 갈 생각이 없나?"
  "저 같은 여자를...나중에 후회하시게 됩니다."
  "그러니까 사쿄노다이부의 말이 옳다는 말인가, 그대 역시?"
  "사쿄노다이부의 말...?"
  "그래. 놈은 나를 부교 중에서 서열이 밑에서부터 두 번째라고 했어. 이 
미츠나리가 두 번째라면 하카타의 코죠로에게는 서방으로 부족하다는 
말인가?"
  "어머나..."
  "허허허, 나를 마에다 겐이나 그 아비 밑에 있어야 되는 사나이라 
생각하는 군."
  그 중얼거림을 듣는 순간 오소데는 조용히 미츠나리의 무릎에  두손을 
올려 놓았다.
  왜 그랬는지 자기도 알수 없었다. 다만 미츠나리가 더없이 불행하고 
외로운 사나이임을 알았을 뿐이다. 그런 사나이는 박정하게 마련. 냉혹 
그자체. 아니 때로 고독에 못이겨 여자에게 정사를 강요하는 것도 이런 
종류의 사나이였다. 이런 사실을 알고 있으면서도 조용히 무릎에 손을 
얹고 위로해주고 싶은 묘한 슬픔을 여자가 느끼게 만드는 것도 이런 
종류의 사나이였다.
  "지부 님."
  오소데는 말했다.
  "저는 나쁜 여자입니다. 데려가신다면 죽을 때까지 곁에서 떠말 수 없는 
거추장스럽고...고집스러운..."
  미츠나리는 잠자코 그녀의 손에 자기 손을 얹었다. 여전히 시선은 
허공을 노려 본 채 였다. 그러면서도 눈시울은 붉어져 있었다...아마도 
흘러나오는 눈물을 눈꺼풀 속에서 말리고 있을 것이 분명하다.
  오소데는 가만히 두 사람의 포개진 손위에 얼굴을 묻었다.

      카가의 성격
    1
  마에다 토시이에는 본성 내전에서 오랜만에 1각(2시간) 남짓 히데요리를 
데리고 있다가 물러나왔다.
  마에다 저택은 서쪽 성으로 이어지는 성문 오른쪽에 있었다, 따라서 
히데요리와는 도보로 얼마 안되는 거리에 있었으나, 거실로 들어온 그는 
잠시동안 아무 말도 할 수 없었다.
  늦가을부터 갑자기 기침이 심해지고 가끔 가래도 섞여 나왔다. 마나세 
도산의 양자 겐사쿠의 진단으로는 페결핵에 간장까지 굳어 있다고 했다. 
그러나 토시이에는 자신의 건강을 그르치는 원안은 그것만은 아니라고 
생각했다.
  토시이에에게 무엇보다도 큰 타격은 히데요시의 죽음 이었다. 노부나가 
밑에서 마음껏 대담하게 행동했던 키요수 성 시절부터 벗이었던 
히데요시...마침내 토시이에는 그 헤데요시를 신앙의 대상처럼 경외하며 
재평가 하게 되었다.
  '과연 히데요시는 보통 사람이 아니다. 분명 하늘이 내린 불가사의한 
힘을 가진 사람...'
  이런한 히데요시도 죽음에 직면해서는 차마 눈뜨고 볼 수 없는 범부로 
전락했다. 그 모습은 그대로 토시이에의 인생관에 찬물을 끼얹는 타격이 
되었다.
  '인간이란 역시 이처럼 덧없는 것이었던가...'
  원래 고지식한 성격의 토시이에, 그 타격은 날이 갈수록 심해지고, 
마침내 그것이 원인이 되어 몸도 마음도 축 늘어져 병들게 되었는지도 
모른다는 생각이었다.
  실제로 오늘 본성에서-
  "카가 할아버지, 카가 할아버지..."
  이렇게 부르며 히데요리가 따를 때 토시이에는 몸이 얼어붙는 것만 
같았다. 누가 가르쳤는지 요즘 히데요리는 토시이에를 '카가 할아버지', 
이에야스를 '에도 할아버지' 로 부르고 있었다.
  그렇게 부르는 소리는 여간 사랑스럽지 않았다. 그리고 그 얼굴은 
천진스럽기만 했다. 히데요리가 그렇게 부를 때마다 토시이에는 가슴이 
뜨거워지며 자기도 모르게 눈물이 나와 적시곤 했다.
  그러면서 온몸에서 힘이 빠지는 것은 어째서 일까...? 때로는 그 소리가 
지하에서 자기를 부르는 히데요시의 음성으로 들리기도 했다.
  "히데요리를 부탃하네, 히데요리를..."
  히데요시는 이 말을 되풀이하면서 눈을 감았다. 그러나 말이 아닌 
몸짓으로는-
  "토시이에, 이것이 인간의 정체일세. 자네도 머지 않아 이렇게 죽을 
것일세..."
  오헤려 기분 나쁜 협박을 하면서 죽었다고도 할수 있다.
  토시이에가 거실로 들어와 숨을 몰아쉬고 있을 때, 간병을 위해 
카가에서 온 아내 오마츠 부인이 약탕을 가지고 왔다.
  "오늘은 기침이 덜하신 것 같아 다행입니다."
  오마츠 부인이 말했다.
  "덜한 것이 아니오!"
  토시이에는 성안에서는 절대로 남에게 보이지 않는 잔뜩 찡그린 얼굴로 
꾸짖었다.
  "나오는 기침을 억지로 참고 있을 뿐이오. 쓸데없는 소리는 하지 
마시오."
  오마츠 부인은 밝게 웃으며 들을 쓸어주었다. 여자도 오랫동안 부부 
생활을 하다보면 남편의 마음을 구서구석까지 알게 된다.
  '이 삶이 자신의 감정을 있는 그대로 드러내며 꾸짖을 수 있는 상대는 
오직 나 뿐이다...'
    2
  오마츠 부인은 토시이에가 약탕을 손에 들 때까지 잠자코 있었다.
  이런 경우 마시기 전에 말을 걸면 상대에게 거역하는 것이 된다. 그러나 
한 모금 마셨는데도 말을 걸지 않는다면 상대의 고독을 방관하는 냉담한 
아내가 된다.
  오마츠 부인은 이미 그러한 요령을 너무도 잘 아는 아내였다.
  "도련님의 기분은 어떻던가요? 물론 기뻐하셨겠지요?"
  "그렇소. 오늘도 카가 할아버지가 왜 닷새 동안이나 오지 않았느냐고 
칭얼거리십디다."
  "애처롭군요. 그렇게도 따르시다니..."
  "멍청한 것 같으니!"
  "예...무어라 하셨습니까?"
  "멍청하다고 했소. 따르는 것은 나만이 아니오. 이에야스도 따르고 있소. 
아이들이란 놀이 상대가 되어주기만 하면 누구나 따르게 마련."
  "어머, 또 꾸짖으시는군요."
  오마츠 부인은 지나가는 말처럼 넌지시 물었다.
  "그런데 오사카로 옮기실 날짜는 결정되었나요?"
  "그렇소. 정월 초하루...내가 정했소."
  "설날에...? 축하할 만한 일이로군요."
  "그렇지도 않소!"
  "예...?"
  "내용도 모르고 그런 소리를 하는 건 여자들의 입버릇. 나잇살이나 들어 
그런 말은 마시오."
   "호호호...그러면 이미 저는 여자가 아니라는 말씀입니까?"
  "쓸데없는 소리 마시오. 조선에서 철수하는 일도 대강 끝났으니 
초하루에 옮기는 것이 어떠냐고 했더니, 나이다이진이 그 결정은 지부가 
돌아온 뒤에 하자는 게 아니겠소? 그래서 내가 화를 내고 결정해버렸소. 
지부가 도대체 뭐냐고 하면서..."
  말하다 말고 토시이에는 갑자기 혀를 찼다.
  "지부 녀석은 방심할 수 없는 흉측스런 녀석이오."
  "아니, 어째서 입니까?"
  "타이코 전하가 돌아가셨을 때 세상에는 비밀에 부치고 나에게만 
알린다면서 날이 밝기도 전에 찾아왔었소."
  "그것이 못마땅하십니까?"
  "멍청한 것! 내게만 알린다고 해놓고는 그길로 이에야스를 찾아가 
똑같은 말을 했던거요. 나이다이진과 이야기를 나누다가 알게 됐소. 그런 
행동은 이 토시이에의 기질상 용서할 수 없는 일이오."
  "어머, 지부 님이 그런 잔꾀를..."
  "오마츠 깊이 마음에 새겨두시오. 인간의 목숨은 나이와는 관계없는 
것...우리 아이들이 이런 잔꾀에 농락당한다면 어디 될 말이오. 나는 지부가 
돌아오면 엄하게 꾸짖어 주겠소."
  그러면서 토시이에는 조용히 눈을 감고 중얼거렸다.
  "삼천이 좋을지, 오천이 좋을지..."
  "그게 무슨 말씀입니까?"
  "오사카에서 도련님을 지킬 토시나가에게 따릴 우리 가문의 병력말이오. 
나는 타이코의 부탁을 받은 바가 있소..."
    3
  오마츠 부인은 다시 입을 다물었다. 남편의 생각을 방해하지 않으려는 
자세가 몸에 밴 아내의 모습이었다.
  원래 성질이 급하기는 했지만 정은 두터운 남편이었다. 책략이라거나 
모략을 극력 피하며 살아온 남편, 아내의 입장에서 볼 때는 결코 인습의 
탓도, 고지식하기 때문만도 아니었다. 오히려 격한 기질의 순진성이 바탕이 
되어 어떤 경우에도 남의 눈치를 보지 않았고, 나이가 들어가면서 이 
순진성이 세상으로부터는 고지식하고 중후한 원로라는 존경을 받을 정도로 
원숙해졌다고 그녀는 생각하고 있었다.
  '옛날에는 우다이진 님 측근에서도 거칠고 대담하기로 이름났던 
분인데...'
  그때 사람들은 지금은 거의 죽고 없다. 천하를 손에 넣은 타이코도 이제 
죽고 없다.
  오마츠 부인은 자신들의 행복을 다시금 절실하게 되세기고 있었다.
  요즘 이러한 남편도 인간이 갖는 수명의 한계를 엿보는 경우가 생겼다. 
더구나 아직 어린 히데요리와 도요토미 가문의 장래를 부탁받고 그 심연을 
들여다보지 않을 수 없게 되었다.
  "삼천이냐, 오천이냐..."
  조금 전에 남편이 얼핏 말한 이 한마디는 어느 아들에게 어느 정도의 
병력을 딸려 만약의 사태에 대비케 할 것인가 하는 생각이었음이 
틀림없다. 맏아들 토시나가는 당연히 오사카에 머물게 할 것이다. 그렇다면 
토시마사나 토시츠네는...
  이런 생각을 하고 있을 때 토시이에가 입을 열었다.
  "오마츠, 토시츠네는 아직 어려서 안 되겠지?"
  토시이에의 목소리는 이전의 어조가 아니었다, 걱정거리에 대해 인간이 
무력함을 드러내는 음성이었다.
  "이것저것 자꾸만 걱정이 되는군, 오마츠. 토시나가는 이제 걱정할 
필요가 없겠으나..."
  "그래요..."
  오마츠 부인은 크게 고개를 끄덕이면서도 토시이에와는 전혀 다른 
생각을 하고 있었다.
  '남편을 안심시킬 수 있는 길이 없을까...'
  어차피 인간의 힘에는 한계가 있다. 그 한계를 아는 것은 체념이 아니다. 
인간의 생명에 대한 현명한 통찰이다. 이 한계를 깨달았을 때 비로소 
인간은 자연의 운행과 자신의 생명을 조화시켜 영원으로 통하는 길을 
발견하게 된다.
  남편은 더 이상 아무것도 고민할 필요가 없다. 지금 그대로도 좋다. 
아직껏 이렇다 할 잘못 없이 살아왔으니 오늘의 마에다 다이나곤이 있고. 
지금의 부부가 있을 수 있는 게 아닌가...
  토시이에가 아무리 고민하고, 그렇게 하여 아무리 포진을 잘한다 해도 
당사자 히데요리는 이제 겨우 여서 살, 현명할지 어리석을지    
건강하게 살 수 있을지도조차 모르는 어린아이에 지나지 않는다...
  "역시 토시나가에게는 오천을 딸려야겠소. 만일의 경우, 도련님에게 
충성하는 자들이 달려올 때까지는 지켜야 하니까."
  "...그렇겠지요."
  오마츠 부인은 일단 맞장구를 치고 자연스럽게 화제를 돌렸다. 
  "돌이켜보면 우리는 아주 행복했어요."
  "그 무슨 엉뚱한 소리요. 지금 그런 생각을 하다니 어이없군."
  오마츠 부인은 태연하게 무릎걸음으로 한발 다가앉았다. 
    4
  "타이코 님을, 도련님을 생각하니 맨 먼저 그 일이 떠오르는군요."
  오마츠 부인은 일부러 밝은 목소리로 말했다. 
  "정말이에요. 카이코님은 만년에 아직 불인지 물인지도 모르는 도련님을 
마음에 두고 여간 고민하시지 않았어요... 우리는 그 유언에 보답하기 위해 
자식들의 배치를 생각할 수 있는 그런 훌륭한 자식들이 있지 않습니까."
  "뭐...뭐라고?"
  다시 한 번 토시이에는 눈을 부릅뜨려다가 오마츠 부인이 무슨 말을 
하려는지 깨닫고 혀를 차며 쓴웃음을 지었다. 
  "또 그 설교로군."
  "예, 고마운 일을 고맙게 생각하시고, 부디 무리하지 않게 처리하시라고 
부탁드립니다..."
  "그런 것은 나도 알고 있소."
  "호호호... 아까는 이렇게 은혜 깊고 고마운 자식들에게 불만인 듯한 
말씀을 하셨어요. 입장을 바꾸어 생각해보십시오. 만약 타이코 전하에게 
토시나가 같은 자식이 있었다면 안심하고 왕생하셨을 것이라 생각지 
않으십니까."
  "...그것은 사실이요. 토시나가 같은 자식이 있었다면 별로 걱정할 
것은..."
  말하다 말고 토시이에는 다시 혀를 찼다. 
  "오마츠. 세상에서 무어라 말하는지 아오?"
  "예...? 무엇을 말입니까?"
  "천하에는 시끄러운 여자가 셋 있었다. 말 많은 세 여자 말이오."
  "아니, 전혀 모르는데요."
  "딴전을 부리는군. 첫째는 우다이진 님의 노 마님, 둘째는 타이코 전하의 
키타노만도코로님, 셋째는 그대라는 거요. 그대가 하는 말은 항상 나에 
대한 설교 뿐이요. 마누라들 천하라니까."
  "당치도 않아요! 그냥 들어 넘길 수 없어요."
  오마츠 부인은 갑자기 진지한 얼굴이 되어 자세를 고쳤다. 
  "앞의 두 분과 저를 같게 보신다면 그 눈이 잘못된 것입니다."
  "그럼, 그대가 천하 제일이란 말이오?"
  "아닙니다. 앞서 두 분은 모두 후사가 없습니다. 그러므로 더욱 가문의 
장래를 걱정하셨어요... 그래서 이런저런 정치적인 일까지 간섭하셨던 것이 
분명합니다."
  "그렇다면 그대는 잠자코 있었다는 말이오?"
  "제 말을 못 알아들으시는군요... 저는 몇씩이나 자식을 낳았고, 그 
자식들이 모두 귀엽습니다. 타이코 전하가 도련님에게 쏟으신 마음... 
여자이기에 그 몇 배나 귀엽습니다."
  "무어라고...?"
  "그러므로 현명해서 말한 것이 아닙니다. 어머니의 푸념입니다."
  "더욱더 멍청한 소리를 하는군. 푸념이라면 집어치워요."
  "예. 앞으로는 반드시 삼가겠습니다. 그러나 어르신도 앞으로는 삼가셔야 
합니다."
  "뭣이, 또 말대답이로군."
  "말씀 드리지 않을 수 없습니다. 저는 자식들에 대한 푸념을 삼갈 
것이니 어르신도 도련님에 대한 푸념을 삼가십시오. 자식에 대한 어미의 
푸념. 그것을 삼가라고 하시는 분이 이 어미의 자식 중 누구를 어디서 
죽일까 하는 궁리처럼 들리는 말씀을 하시다니 끔찍합니다. 더구나 단순한 
어미의 푸념일 뿐인데 천하에 알려진 시끄러운 세 여자중의 하나라 
하시다니. 당치도 않습니다."
  아무래도 두뇌회전의 빠르기에서 토시이에는 오마츠 부인의 적수가 되지 
않는 모양이었다. 
    5
  "과연 말이 많은 여자야."
  토시이에는 때때로 오마츠 부인의 말을 쫓다가 그만 상대가 말하려는 
뜻을 못 알아듣는 일도 있었다. 
  "그러니까 나는 자기 자식에 대한 일은 잊어버리고 도련님 일만을 
걱정한다... 그런말이오?"
  "예 그렇습니다."
  오마츠 부인도 이번에는 의표를 찌르는 분명한 대답을 했다. 
  "지부 님이나 호소카와 님 같은 젊은 사람이라면 몰라도 마에다 
다이나곤이나 되는 분이 푸념이나 속단을 하신다면 안타깝습니다."
  "뭣이, 푸념이나 속단? 도대체 무슨 말이오? 경우에 따라서는 용서하지 
않겠소."
  "예"
  오마츠 부인은 다시 아슬아슬하게 말을 피했다. 
  "화가 나셨다면 몇 번이라도 사죄하겠습니다. 영주님은 지금 원로중의 
원로, 인생의 무상함도 성공과 실패의 반복도 지나칠 정도로 보아오신 분... 
그러므로 무리가 없고 신불의 뜻에 합당한 조처를 천하에 보여주시기 
바랍니다."
  "무슨 말을 하는지 모르겠군... 대관절 무엇 때문에 그처럼 정색을 하고 
말하는 거요?"
  "호호호. 가령 토시나가나 토시마사를 모두 죽게 하는 무리를 하신 뒤 
영주님이 노령으로 돌아가신다... 이런 일이 생기지 않는다고는 단언할 수 
없습니다. 그랬을 경우 도련님은 어떻게 되겠습니까?"
  오마츠 부인은 넌지시 말하고 다시 웃었다. 
  "물론 생각하고 계시겠지요, 알고 있습니다. 그러나 알고 있으면서도 
푸념... 이렇게 말씀 드리는 것은 도요토미 가문보다 먼저 마에다 가문이 
사라진다면 모든 일이 허서, 자식을 죽이는 무리한 계책은 세우시지 
말로고 부탁드리는 것입니다."
  "으음. 겨우 알아듣겠소! 그것 보시오, 설교를 하고있지 않소?"
  "죄송합니다. 시끄러운 여자라서."
  "오마츠."
  "예. 또 무슨...?"
  "그대는 내가 하는 일이 위험하다고 생각하는 모양이군. 우리 가문을 
사라지게 할 위험이..."
  "아닙니다. 그런 일은 없을 텐데 귀찮게 말하기 때문에 조금 전처럼 
영주님께 꾸증을 듣는 것입니다."
  "그렇지 않소. 꾸짖은 것이 아니오. 때로는 그대가 나보다 더 깊이인생을 
읽고 있소"
  토시이에가 이번에는 정면으로 물어왔다. 
  "그대는 아까 무리한 일을 해서 웃음거리가 되지 말라고 했지요?"
  "예. 그런 말을 했습니다."
  "그대가 말하는 무리... 란 무엇이오? 내 생각대로 하면 자식들을 죽이게 
될 무리가 생긴다는 말이오?"
  "아니 생겨서는 안 되어서 언제나 앞질러 말하게 됩니다. 그런데 영주님. 
지금 영주님이 제일 먼저 생각하셔야 할 일은 무엇일까요?"
  "나는 그대에게 지금 묻고 있소. 그것이 무엇이라고 생각하오?"
  역시 두 사람은 오랜 세월을 같이 살아 서로를 잘 알고 있는 부부였다. 
토시이에는 솔직하게 물어왔고, 오마츠 부인은 안도한 듯 이마의 주름을 
폈다. 
  "가장 중요한 것은 역시 일본의 평화입니다. 이것이 우다이진 님. 타이코 
님 이 대에 걸쳐 고심하신 뜻의 큰 줄기니까요."
  목소리는 부드러웠으나 쏘는 듯한 시선이었다. 
    6 
  "으음, 일본의 평화라..."
  토시이에는 순순히 아내의 말을 음미하는 얼굴이 되었다. 
  "일본이 평화로우면 우리 가문도 무사하고 도련님도 무사할 수 있다는 
말이군. 그대는."
  "예, 알면서도 혼란스러운 것이 바로 그 일일 듯합니다. 저것이 밉다, 
이것이 괘씸하다 좁게 보아 흥분하고는 혹사라도 불을 지른다면 불타는 
것은 양쪽 모두... 마에다 가문이 상처를 입는다면 도요토미 가문 역시 
안전할 수 없습니다."
  "그러므로 영주님은 가만히 계십시오. 만일 지부 님과 도쿠가와 님 
사이에 분규라도 생긴다면 그때 중재에 나서시면 됩니다. 그 정도의 힘은 
충분한 우리가문... 무리를 하여 그 힘을 약화시키지 마십시오. 어느 자식 
하나라도 잃는다면 그만큼 우리 가문의 힘은 약해지고, 우리 가문이 
약해지면 천하가 혼란에 빠져 우다이진 님이나 타이코 님의 참뜻을 
저버리는 일이 됩니다."
  마침내 오마츠 부인은 하고 싶은 말을 모두 남편에게 했다.
  토시이에는 눈을 감았다. 아내 말을 심각하게 음미하는 듯.
  "어머나, 이런 입가심하실 차라도 갖다드리지 않고..."
  "잠깐."
  오마츠 부인이 일어서서 나가려 하자 토시이에가 아내를 불렀다. 
  "오마츠, 우리 가문의 가훈으로 삼겠소."
  "예...? 무엇을 말씀입니까?"
어떤 경우에도 마에다 가문은 천하 화합의 쐐기가 될 수 있는 ... 그럴 
만한 실력을 항상 지니고 경거망동을 삼가도록..."
  "고맙습니다. 그것이 자손대대로 마음속에 살아 있다면 이 세상이 있는 
한 우리가문도 번영을 계속할 것입니다."
  "그렇소, 이것이 천하에서 으뜸가는 무사의 마음가짐이오, 좋아. 차를 
가져오시오."
  "예. 곧 가져오겠습니다."
  오마츠 부인이 얼른 일어나 거실에서 나가는 것과 동시에 장남 
토시나가가 들어왔다. 
  "아버님, 몸은 좀 어떠하십니까?"
  "음, 좋지도 않지만 별로 나쁘지도 않다."
  "실은 아사노 요시나가가 돌아왔습니다. 그래서 방금 성안에서 만나고 
왔습니다."
  "여전히 씩씩하더냐. 사쿄노다이부는?"
  토사나가는 그 말에는 대답하지 않고 불쑥 말했다. 
  "드디어 하카타에서 싸움이 벌어졌더군요."
  "누가, 무슨일로 말이냐?"
  "지부와 카토 사이에 말입니다. 게다가 코니시 유키나가가 다섯 
부교에게 카토와 아사노 잘못을 과자아하여 제소했다고 합니다."
  "으음. 돌아오기가 바쁘게 벌써부터 싸움질이란 말이로군."
  "이번에는 좀처럼 수습되기 어려울 것 같습니다. 양쪽 다 워낙 격양되어 
있어서."
  "다투게 된 원인은 무어라고 하더냐?"
  "철수할 때 방해를 놓았느니 아니니 하는 것입니다. 카토쪽에서도 
이번만은 흑백을 가려야겠다고 타이코 생존시에 저지른 군감들의 잘못까지 
거론하고 있습니다. 시끄러워질 것 같습니다."
  "토시나가. 너는 그런 분쟁에 말려들어서는 안된다. 알겠느냐?"
  "하하하... 저는 어린애가 아닙니다. 그 일에 대해서는 어머님으로부터 
누누이 말씀을 들었습니다."
  이때 토시나가의 동생 토시마사가 숨을 몰아쉬며 들어왔다. 
    7
  토시마사는 이제 겨우 스물한 살. 난폭했던 시절의 마에다 이누치요를 
그대로 옮겨놓은 듯한 젊은이였다. 
  토시마사는 형 토시나가에게 가볍게 목례하고 나서 느닷없이 큰소리로 
웃기 시작했다. 
  "하하하. 아버님 지금 지부노쇼가 이리 오고 있습니다."
  "지부가 오는데 무엇이 그리 우습다는 말이냐?"
  토시이에는 일부러 엄한 표정을 띠고 나무랐다. 
  "형을 본받아야 한다. 네 행동은 너무 경솔해,"
  토시마사는 웃음을 멈추지 않았다. 
  "아버님, 지부노쇼는 하카타의 야나기쵸에서 화류계 여자를 데리고 
왔다고 합니다."
  "뭣이, 화류계 여자를...?"
  "그 돌부처 같은 지부노쇼가, 하하하... 그래서 성안에서는 소문이 
자자합니다. 하카타의 야나기쵸에는 아사노 사쿄노다이부도 
나베시마카츠시게도 단골로 찾아가는 여자가 있다. 따라서 지부노쇼도 
젊은 기분으로 돌아가 그들과 겨룰 생각인 모양이라고... 이것이 글세 내전 
생모님 말씀이라고 합니다. 와하하하..."
  "토시마사!"
  "왜요. 형? 웃기는 이야기, 아버님 기분을 풀어드리기 위해 하는 
말이에요. 그렇게 얼굴 찌푸리지 마세요."
  "얼굴을 찌푸리는게 아니야. 그런 쓸데없는 소문으로 아버님의 기분이 
풀리실 것 같으냐?"
  "좀더 들어보세요. 그 다음 이야기가 있어요. 생모님은 그런 뒤 일이 
재미있게 되었다고 하셨답니다."
  "조금도 재미없지 않느냐." 
  "형, 이제부터예요!... 지부노쇼가 젊은 화류계 여자를 데려온 것은 
속셈이 있어서래요. 재미있을 것 같지 않나요?"
  "아니야." 
  토시나가는 아버지의 기색을 살피고, 뜻밖에도 재미있어하는 것을 
보고는 입을 다물었다. 
  "지부노쇼는 자기가 먼저 젊어진 본보기를 보이고 아버님께도 권하기 
위해 찾아온다는 거예요. 바로 요도 부인 입에서 나온 말이에요."
  "뭣이, 아버님께도 젊어지시기를 권한다고?"
  "그렇다니까요. 그래서 재미있다는 거예요, 형. 지부노쇼는 아버님에게 
어떤 여자를 권할 것 같은가요?"
  "토시마사. 그만두어라. 네 이야기는 너무 지나치다."
  "형은 너무 단순해요. 상관없잖아요? 지부노쇼는 자기를 아버님에게 
천거해드릴 모양이라고 요도부인이 말하면서 웃었다는 거예요. 어때요, 
이게 사실이라면 천하에 이 보다 더 우스운 일이 어디 있겠어요? 
와하하..."
  "말을 삼가라, 토시마사."
  토시이에는 낯을 찌푸리고 꾸짖으며 가볍게 기침을 했다 그와 함께 
아무것도 모르는 오마츠 부인이 차를 가져와 토시마사도 싱긋 웃고 웃음을 
거두면서 아버지 등을 문지르기 시작했다. 
  뒤이어 옆방에서 미닫이를 열고 모습을 나타낸 것은 측근 후와 
다이가쿠였다. 
  "말씀드립니다. 이시다 지부노쇼 님이 문병을 오셨습니다."
  "드디어 나타났군! 젊어진 장본인이."
  토시마사는 목을 움츠리고 다시 킬킬거리며 장난스럽게 웃었다. 
    8
  "삼가지 못하겠느냐. 토시마사..."
  토시이에는 다시 한 번 토시마사를 가볍게 꾸짖고 옷깃을 여몄다. 어떤 
방문객이라도 옷을 갈아입고 객실에 나가 만나는 토시이에였다. 그러나 
오늘은 그렇게 하기가 힘에 겨운 모양이었다. 
  "병중이므로 여기서 만나야겠어. 안내하도록 해라."
  내심으로는 결코 달갑지 않은 미츠나리였다. 그러나 토시이에는 그러한 
간벙을 그대로 드러낼 나이가 아니었다. 
  "너희들은 모두 물러가 있거라. 도련님의 오사카 이전에 대해 무슨 
의견이 있을지도 모르겠다."
  토시이에는 두 사람을 내보내고 잠시 기침을 참으며서 미츠나리가 
들어오기를 기다렸다. 
  미츠나리는 들어와 정중히 두 손을 짚고 인사했다. 
  "성안에서 길이 어긋나 이곳으로 찾아왔습니다. 건강은 좀 어떠신지요?"
  "갑자기 어떻게 되는 병은 아니오. 나이 탓인지도 모르지요"
  "아니, 생각보다 안색이 안좋으셔서 안심했습니다마는, 드디어 
나이다이진이 시작했습니다."
  "나이다이진이 무엇을 시작했단 말이오?"
  "아직 모르셨습니까, 다이곤 님께서는? 마침내 나이다이진이 숨겨두었던 
발톱을 드러낸 모양입니다."
  미츠나리는 새삼스럽게 싸늘한 어조로 말했다.
  "제가 없는 동안에 쵸소카베 모리치카, 신죠 나오요리, 시마즈 요시히사, 
호소카와 유사이 등을 자주 방문했다는 말을 들었습니다...특히 호소카와 
가문은 다이곤 님과 인척이므로 무슨 말씀을 들으셨으리라 
생각했습니다마는..."
  "금시초문이오. 무슨 잘못이라도 저질렀다는 말이오?"
  "예, 용서할 수 없는 잘못...타이코 전하가 유언으로 남기신 지시를 
아무렇지도 않다는 듯 짓밟고 있으므로..."
  "뭣이, 터이코의 지시를?"
  "정말 모르고 계셨습니까?"
  미츠나리는 다시 탐색하듯이 말을 끊었다가 다시 이었다,
  "도저히 그대로 넘길 일이 아닌 것 같습니다... 그 지시 제일조는, 모든 
다이묘들의 혼사는 타이코의 승낙을 받을 것...이라 되어 있는데 어기고 
다테 마사무네, 후쿠시마 마사노리, 하치스카 이에마사 등과 계속해서 
혼사를 꾀하고 있습니다."
  "으음."
  "물론 단순한 소문만은 아닙니다. 조사도 해보았는데 모두 움직일 수 
없는 사실이었습니다. 아직 정식으로 장례도 끝나기 전에 그런 일을 
하다니, 지나치게 무엄한 일...그냥 넘기는 것은 다른 다이묘들에게 
본보기가 된다는 점에서도 안 될 것입니다."
  토시이에는 잠시 허공을 쳐다본 채로 있었다.
  '과연 이 정도의 일은 할 수 있을 것...'
  이런 생각이 드는 한편, 섣불리 나무라면 어떻게 될 것인가 하는 걱정을 
먼저 하지 않을 수 없었다.
  "모든 혼사는 타이코의 승낙을 받을 것."
  그러나 이미 히데요시는 세상에 없고, 모든 정무를 일임받은 것은 
이에야스 였다. 히데요시가 없는 지금은 '이에야스의 승낙을 받을 것' 
이라는 해석도 성립되지 않는 것은 아니었다. 아니, 이에야스는 그렇게 
반박 할 것이다.
  토시이에는 대답없이 생각에 잠겨 있었다. 그 모습에 미츠나리는 무릎 
걸음으로 한발 더 다가앉았다.
    9
  "가능한 문제를 확대하고 싶지는 않습니다. 그러나 그대로 두면 타이코 
전하의 지시는 얼마 되지 않아 파기되어버립니다. 아무런 권위도 없게 될 
것입니다. 그러면 도련님은 유명무실해지고, 저희도 유지에 부응하지 
못하게 됩니다."
  미츠나리는 갑자기 강한 어조로 말했다.
  "다테 마사무네의 딸을 나이다이진의 여섯째아들 타다테루가 맞이한다고 
합니다. 이는 더 말할 나위 없이 무츠와 데와 일대의 우에스기 가문을 
억제하기 위한 것. 또 후쿠시마 마사노리의 장남 타다카츠에게는 
나이다이진의 아버지가 다른 동생인 히사마츠 야스모토의 딸을 양딸로 
삼아 출가시키고, 하치스카 이에마사의 장남 요시시게에게는 노부야스의 
사위인 오가사와라 히데마사의 딸을 맞게 할 모양입니다. 아니, 카토 
키요마사와도 혼담을 꺼내고 있는 것 같습니다... 이것은 타이코 전하가 
키우신 무장들에 대한 공작...후쿠시마나. 카토도 나이다이진이 어떤 
인간이지 모를리 없습니다. 그런데도 이처럼 쉽게 그의 손아귀에 
들어가다니..."
  "지부 님, 아주 신중하게 생각해야 할 일인 것 같소."
  "그렇습니다. 이대로 두어서는..."
  "우선 조금 기다려 봅시다. 섣불리 말을 꺼냈다가는, 타이코는 이미 없기 
때문에 후사를 위임받은 나이다이진의 승낙을 받는 것이 당연하다...고 
나올 수 있고, 그렇게 되면 이쪽에서 일부러 지시가 가치 없다고 시인하는 
것과 다를 바 없소. 그리고 또 하나..."
  토시이에는 시선을 미츠나리의 이마에 고정시키소 말했다.
  "타이코가 키운 무장들이 그처럼 이에야스와 손을 잡으려 한다면, 그 
원인이 어디에 있는지도 생각해야 할 것이오."
  "그렇다면, 그들이 기꺼이 나이다이진과 접근하는 것은 이 미츠나리에 
대한 반감에서...라고 생각하십니까?"
  "만일에 그렇다면 어떻게 하겠소?"
  요즘의 토시이에로서는 보기드문 강한 야유였다.
  "어디까지나 나의 짐작이고, 하나의 예에 지나지 않지만... 혹시 그들은 
나이다이진과 접근함으로써 도련님의 안전을 도모하려는 것인지도 
모르오."  
  "으음."
  "나이다이진보다는 도리어 지부가 도요토미 가문에 방심할 수 없는 
존재라고 오해할지도 모르오..."
  미츠나리는 번쩍 고개를 들고 숨을 죽이면서 토시이에를 노려보았다. 
온후한 토시이에의 입에서 이런 무서운 야유의 말이 나올 줄은 생각도 
못했을 터
  쏘는 듯한 눈으로 노려보는 미츠나리의 얼굴에서 순식간에 핏기가 
가셨다. 
  "들리는 바에 따르면 코니시 유키나가 쪽에서도 카토와 아사노 쪽에서도 
서로 조선에서의 잘못을 호소하고 있는 것 같소. 그러한 일로 반목이 
쌓이면 뜻하지 않는 일이 벌어질 것이오. 이문제는 여간 신중하게 
생각하지 않으면 안되오."
  토시이에가 여기가지 말했을 때 미츠나리는 갑자기 어깨를 무섭게 떨며 
울기 시작했다.
  "다이나곤 님도...이 미츠나리를 ...이 지부를...그런 사람으로 보신다는 
말씀입니까?"
  토시이에는 다시 입을 다물었다. 갑자기 위오할 말도 떠오르지 않아 
상대의 감정이 진정되기를 기다릴 수 밖에 없었다.
  "억울합니다. 토요토미 가문을 첫째로 여겨 도련남을 잘 모시려는 
것밖에는 아무 생각도 없는 이 미츠나리를..."
    10
  미츠나리로서는 억울할 것이라는 점을 토시이에도 이해하지 못하는바 
아니었다. 그러나 어째서 타이코가 키운 무장들에게 필요 이상 반감을 
갖는 것일까? 미츠나리가 이 점에 대해서는 반성했으면 싶었다.
  무장들은 전국시대의 무사답게 강직함을 사랑하고 단순함을 자랑으로 
여기는 경향이 강하다. 그런 만큼 이 쪽에서 단도직입적으로 마음을 
터놓고 접근하면 순순히 이해할 터인데도, 미츠나리가 지금까지 취한 
태도는 그러한 기풍에 저항을 느끼게 하는 면이 있었다.
  무장들은 미츠나리를 한마디로, '호랑이 위세를 등에 업은 여우' 라거나, 
'사자 몸속에 기생하는 벌레' 로 평할 것이 분명하다. 미츠나리는 그 
정도로 타이코의 총애를 방패 삼아, 타이코가 키운 무장들과의 자연스러운 
접근을 막아온 느낌이 없지 않았다.
  '양쪽의 질투심에서 나온 것이지만...'
  토시이에는 이러한 내용을 잘 알고 있었다. 이 순수한 질투심에 카파쿠 
히데츠구 문제가 개입되고, 코니시와 카토 사이에 벌어진 조선 정벌의 
선봉 다툼이 얽혔다.
  원래 카토 키요마사와 코니시 유키나가의 영지는 히고 지방에 이웃해 
있었다. 영지가 이웃해 있을 때는 분쟁을 일으키기도 쉽다. 여기에 코니시 
유키나가는 요도 부인파, 카토 킹마사는 키타노만도코로 파라는 세상의 
소문과 억측까지 곁들여 서로의 감정을 자극해 왔다.
  토시이에는 미츠나리의 격정이 가라앉기를 기다렸다가 부드럽게 입을 
열었다.
  "지부 님, 세상에서 그대의 성의를 의심하는 사람은 아무도 없을 것이오. 
그대는 오로지 타이코의 은혜를 생각하고 도련님의 앞날을 걱정하고 있소. 
그러나 그대에 대한 무장들의 반감은 별도의 것이오."
  "그 점은 말씀하시지 않아도 이 미츠나리의 부덕한 소치입니다."
  "말하지 않아도...라는 바로 그 말이 자칫 잘못의 원인이 도기 쉽소. 
말하는 내용에 일리가 있다면 누가 하는 말이라도 솔직하게 받아들일 
필요가 있소. 그대도 도요토미 가문을 걱정하겠지만, 다른 무장들도 
충성으로는 그대에게지지 않는다고 믿고 있을 것이오. 이러한 마음을 
그대가 무섭게 몰아붙엿다고 생각지 않소?"
  "억울합니다."
  다시 미츠나리는 어께를 들먹였다.
  "이 미츠나리는 오늘 도요토미 가문을 위해 용서할 수 없는 
나이다이진의 잘못을 호소하여 다이나곤 님의 솔직한 의견을 듣고 싶어 
찾아왔습니다. 그런데도 이처럼 꾸중과도 같은 말씀을 하시다니...이 모든 
것은 제 부덕의 소치입니다."
  "지부 님."
  "예."
  "그대는 내 말을 음미해 볼 생각이 없는 것 같군요."
  "오히려 이 미츠나리가 다이나곤 님께 여쭈고 싶습니다."
  "그래요? 그렇다면 살을 붙이지 않고 솔직하게 의견을 말하겠소. 아까 
말한 그 소문의 상대는 다테 가문을 제외한다면 모두 그대와는 
어릴적부터의 동료가 아니오?"
  "그러기에 더욱 안타깝고 분합니다."
  "잠깐. 안타깝게 여기기 전에 그대는 어째서 옛 동료에게 그 일을 
조용히 알아보려 하지 않았다는 말이오. 처음부터 잘못을 찾아내어 
나무란다면 무엇보다도 먼저 우정에 금이 갈 것이오. 그 점에 이 
토시이에가 그대를 좋아하지 않는 원인이 있다고 생각하시오."
  음성은 부드러웠으나 토시이에의 말은 추상 같이 엄햇다.
    11
  미츠나리는 찢어질 듯한 눈으로 토시이에를 노려보았다.
  "내가 그대를 좋아하지 않는 이유가 여기 있다."
  토시이에가 이처럼 분명하게, 무서운 반격을 가하리라고는 생각하지도 
않았다. 당연히 자기와 같이 이에야스의 잘못에 분노하리라 계산하고, 그 
분노를 바탕으로 더욱 거세어 지는 자신에 대한 키요마사 일파의 반갑을 
토시이에를 통해 조정할 생각이었다.
  토시이에는 원래 이에야스 파도, 미츠나리 파도 아니었다. 또한 요도 
부인 파라 불리는 다섯 부교들의 문치파도, 키타노만도코로 파로 간주되는 
아니었다. 굳이 말한다면 중도파...이에 대해서는 미츠나리 자신도 알고 
있었다. 그래서 이에야스를 가상의 적으로 삼을 경우 도요토미 가문의 
내부를 공고하게 다질 지위와 힘을 가진 것은 '마에다 토시이에' 한 
사람뿐이라 여겼다.
  그런 만큼 토시이에가 지금 한 말은 미츠나리로서는 절망의 심연을 
들여다보게 하는 것과도 같은 한마디였다...
  "아시겠소?"
  토시이에는 다시 못을 박았다.
  "지금은 내가 나이다이진의 잘못을 따질 시기가 아니오. 그대가 혼담 
이야기가 난 사람들에게 이러저러한 소문이 있는데 사실이냐고 예의를 
다하고 우정을 기울여 알아보아야 할 때요. 그래서 모두의 의견을 분명히 
확인한 뒤라야 무슨 대책이 마련될 것이오. 도요토미 가문의 장래를 
생각한다면 당연히 그렇게 하는 것이 순서요."
  미츠나리는 입술을 떨면서 당장에는 아무 말도 하지 못했다.
  그는 이미 일의 순서를 그르치고 말았다. 토시이에를 움직일 수 있다는 
자신감에서 은근히 다테를 나무라고 후쿠시마를 비난했으며 하치스카를 
꾸짖엇다...이러한 자신의 잘못을 곧이곧대로 말한다면-
  "그것이 바로 그대의 결점!"
  토시이에는 더욱 열을 올려 꾸짖을 터.
  지금 미츠나리는 물러날 수 잇는 입장이 아니었다. 조선 철수 때의 
반목으로 코니시와 카토 양측으로부터 흑백을 가리자고 강력하게 요구해 
올 것이고, 지금까지 자기편으로 믿고 있던 시마즈 가문의 향배까지도 
요즘에는 묘하게 흔들리고 있었다.
  '이대로 토시이에의 말을 따르는 체하고 돌아가야 할 것인가...'
  전자의 방법을 택하면 토시이에 역시 다테 마사무네를 제외한 후쿠시마, 
하치스카, 카토 등을 은밀히 자택으로 불러 사정을 물을 것이 분명하다.
  '그들은 노골적으로 나에 대한 반감을 털어 놓을 것이고, 그 결과 사태는 
더욱 악화되지 않을까...'
  미츠나리는 묘한 입장에 처했다. 토시이에의 조리에 맞는 말에 몰려 
결국 역공을 가하지 않으면 안 될 사태에 직면했다. 역시 물러서서는 안 
된다...고 미츠나리는 결단을 내렸다.
  일단 결단을 내리면, 미츠나리 또한 타이코가 혀를 내둘렸을 정도로 
능숙한 언변과 놀라운 재략을 가진 사람이었다.
  "모두 지당하신 말씀입니다. 그러나 저의 보고가 시기를 놓친 탓인지, 
황송합니다마는 다이나곤 님 판단은 약간 늦은 감이 있습니다."
  "뭐, 내가 한 말이 늦었다는 말이오?"
  "그렇습니다...나이다이진의 유혹을 받은 사람들의 변명 따위는 벌써 
이쪽에서 정확하게 알고 있습니다."
  미츠나리는 굳게 결심한 표정을 말을 받아넘겼다.
    12
  "이 미츠나리도 결코 타이코 전하가 키우신 장수들의 충성심이 저보다 
못하다고는 생각지 않습니다. 다만 그 이상으로 나이다이진의 수법이 
지극히 노회하다고 말씀 드리는 것입니다."
  일단 입을 연 미츠나리는 주저하지 않았다. 이제부터는 자신감과 
설득력의 싸움이었다.
  미츠나리의 자신감이냐, 토시이에의 어　숙함이냐...?
  "다테 마사무네는 이런 말을 하며 시치미를 떼는 것이엇습니다. 글쎄 
사카이의 이마이 소쿤이 주선하고 있다는 말을 들은 것 같기도 하나 그 
후에는 어떻게 되었는지 모르겠다고 말입니다."
  "그렇다면 그대는 벌써 상대를 힐문했다는 말이오?"
  "물론 은밀하게 했습니다. 상대의 태도도 확인하지 않고 다이나곤 
님에게 말슴드린다는 것은 저의 불찰이기에."
  "으음."
  "후쿠시마 마사노리는, 혼담은 나이다이진이 제의한 것이 아니라 
히데요리 님에게 도움이 될까 싶어 자기 쪽에서 주선했다고..."
  "하치스카 님은 무어라 하십디까?"
  "하치스카 쪽에서는 이에마사 님이 아니라 당사자인 요시시게 님이 
자기는 어린 몸이라서 그저 나이다이진 님의 분부에 따라 할 수 없이 
받아들였다...고 했습니다. 이처럼 변명이 가지가지여서 도무지 
요령부득이었습니다. 물론 이 모두 나이다이진이 일러준 지혜...그대로 
내버려두면 도요토미 가문의 법도는 무너집니다. 아니, 나이다이진이 
선례로 삼으려고 교활하게 생각을 자낸 그물입니다. 벌써 고지식한 
장수들은 그 그물에 걸려들었습니다. 지금 새삼스럽게 사정을 묻는다는 
것은 때늦은 일이라고 말씀드립니다."
  토시이에는 크게 한숨을 쉬었다.
  "그대는 벌써 거기까지 손을 썼다는 말이오?"
  "손을 쓰지 않았다가 이것이 선례가 되어도 괜찮겠습니까? 다이나곤 님! 
부탁입니다. 이 미츠나리에게도 잘못은 있었을 것입니다. 그러나 
나이다이진의 그와 같은 오만을 허용한다면 그 다음 일을 처리하지 
못합니다. 지금은 제발 이 미츠나리를 도와주십시오..."
  "으음."
  "우려하시는 장수들과의 타협은 맹세코 이 미츠나리가 나중에..."
  미츠나리는 짜내듯이 말하고 머리를 조아렷다.
  "아니, 다이나곤 님에게 당장 나이다이진을 힐문하시도록 부탁드리는 
것은 아닙니다. 그 때문에 부교들도 있고 츄로들도 있습니다. 나이다이진의 
무엄함을 그대로 허용할 수 없다는 의지만은 확실히 천명해 주십시오. 
그렇지 않으면 제후들은 모두 나이다이진의 손에 놀아나 결국은 수습할 수 
없는 내분으로 확대될 우려가 있습니다. 다이나곤 님! 다이나곤 님만은 
진정한 도련님 편이라 믿고 미츠나리가 감히 뜻에 거슬리시는 부탁을 
집요하게 되풀이하고 있습니다."
  토시이에는 드디어 씁쓸한 표정으로 침묵하고 말았다. 미츠나리의 
논법이 이에야스를 이미 적으로 결정하고 있는 점이 마음에 걸렸다. 
그러나 이처럼 열심히 설득하는 상대에게 거부할 수 없는 것이 이 카가 
사람이 지닌 성격이었다.
  "오마츠, 약탕을..."
  잠시 눈을 감고 생각하던 토시이에는 마침내 도움을 청하듯이 아내를 
부르고 기침을 했다.
  '이 요구를 무리하게 뿌리치면 무슨 일을 저지를지 모르는 사나이...'
    13
  젊었을 때 토시이에도 남에게 양보하지 않는 완고한 면이 있었다. 
그러나 일단 결심을 굳히고 난 후의  미츠나리에게서는 토시이에의 상상을 
초월한 집념이 느껴졌다.
  토시이에는 약탕을 두 손으로 감싸듯이 하고 생각에 잠겼다.
  '어쨋든 일이 벌어지게 해서는 안 된다.'
  자칫 풍파를 일으키면, 도요토미 가문의 토대는 흔들릴망정  절대로 
공고해지지는 않는다. 중심에 있는 히데요리는 아직 어리고, 나머지는 
억척스럽다고는 하나 여자들뿐이었다.
  "으음, 거기까지 알아냈다는 말이군."
  토시이에는 약을 든채로 다시 한 번 크게 한 숨을 쉬었다.
  "거기까지 탐지했다면 내버려 둘수 없지."
  "그러면 들어주시겠습니까?"
  "도요토미 가문을 위해, 히데요리 님을 위해..."
  토시이에는 흘끗 아내를 돌아보고 나서 말했다.
  "그러나 도련님이 오사카로 옮기시기 전에는 일을 표면화시켜서는 안 
됩니다."
  "그렇다면 그때까지는...?"
  "생각해보시오. 만약 이 때문에 후시미에서 소란이 벌어진다면 도련님은 
어떻게 되실 것 같소? 우선 예정대로 정월에 속히 이전을 끝내고 그대 
논의 하기기로 합시다."
  "하기는 그렇기도 합니다마는..."
  "물론 이전 때는 나이다이진도 수행하도록 정중하게 청하겠소. 그리고 
내 손으로 오사카를 공고히 한 뒤 담판하자는 것이오."
  토시이에는 이렇게 말하고 다시 눈을 감았다.
  미츠나리는 무어라 말하려다 말고 입을 다물었다.
  당장 이에야스를 힐문하겠다고 하지 않은 것이 불만이었다. 그렇다고 이 
이상 토시이에를 다그칠 수도 없었다.
  토시이에의 말은 충분히 설득력이 있었다. 우선 히데요리를 오사카로 
옮기고 난 뒤, 토시이에는 토시나가에게 상당한 병력을 오사카로 차출토록 
하여 측근을 공고히 할 생각임이 분명했다.
  그런 조처를 취한 뒤에 담판하지 않으면 상대는 압력을 느끼지 
않는다...는 판단에서 나온말.
  "그때까지는..."
  토시이에는 기침을 참으면서 말을 계속했다.
  "절대로 이 말을 밖에 내지마시오. 만일 나이다이진이 의심을 품고 
오사카 수행을 주저한다면 도련님의 위신은 더욱 손상될 것이오. 일단 
손상되 위신은 회복하기가 쉽지 않소. 이점을 특히 명심하고 이전을 
지시하도록..."
  "잘 알고 있습니다."
  "그럼, 이만 실례하겠소. 이제 의사가 올 때도 되었소."
  사실 토시이에는 앉아 있기조차 고통스러운 모양이었다.
  오후의 냉기가 점점 더 심해지고 있었다. 눈이라도 내릴 것같이 공기가 
싸늘했다.
  "병중이신데 너무 오래 지체하여 죄송합니다."
  "아무쪼록 도련님을 위해 몸조리 잘하십시오."
  미츠나리가 다시 정중하게 절하고 일어났다.
  오마츠 부인은 얼른 옆방에 가있던 다이가쿠에게 배웅을 명하고 자신은 
남편의 등뒤로 돌아갔다.
  "괴롭지 않으십니까?"
  토시이에는 대답하지 않았다.
  '역시 오사카에 상당한 병력을 배치시켜야겠어...'
  이런 생각마으로도 토시이에의 마음에는 갑자기 큰 응어리가 생겼다. 그 
응어리가 가슴의 병과 함께 더욱 호흡을 답답하게 했다...

