  4
“예, 그렇습니다. 원래 상대는 전하께서 심혈을 기울여 공격하셔야할 만큼 강한 적이  아닙
니다.”
코사이가 대답했다.
그 말에 챠챠히메는 지체 없이 말했다.
“그럼, 진중에서 전하를 불편하게 하는 것은 모기와 파리, 등에 따위란 말이군요?”
“잘 아시는군요...”
코사이는 깜작 놀랐다.
“모기와 파리를 잡을 기구를 준비해놓았으니, 전하께 전해드리도록 하세요.”
코사이는 이마를 탁 치고 감격하면서 말했다.
“황송합니다. 요도에 계시면서도 전하의 신변을 잘 알고 계시다니 놀랍습니다. 전하가 불편
해하시는 것은 모가와 파리, 등에만이 아닙니다. 또 하나가 있습니다.”
아에바 부인이 곁에서 그 말을 받았다.
“미처 몰랐군요. 그건 무엇인가요?”
코사이는 그 눈길을 받으면서 크게 한숨을 내쉬었다.
“말씀 드릴 것도 없이 요도 마님이십니다. 전하는 조석으로  코쇼들만 상대하셔서 여간 부
자유스럽지 않아 하루에도 대여섯 번 마님 말씀을 하시지 않는 날이 없으십니다.”
챠챠히메는 손등을 입에 대고 웃으려다 말고 곧 정색을 했다.
“나는 전하 곁에 갈 수 없어요. 돌아가거든 그렇게 전해주세요.”
“그러시면 이 코사이가 여간 난처하지 않습니다. 요도 마님을  모셔오라는 분부를 받고 온 
몸입니다.”
“호호호...”
이번에는 챠챠히메가 웃었다.
“그러면, 모기와 파리와 등에가  그렇게도 많은 산속으로 도련님을  데리고 가라는 말인가
요?”
“아니, 그런 것이 아니라...”
“그럼, 도련님은 남겨두고 나만 오라는 말인가요?”
“글세, 그것이...”
“코사이, 말을 더듬지 마세요. 이 모든 것은 키타노만도코로 님이 내 곁에서 도련님을 떼어
놓으려는 술책이라 생각지 않나요? 솔직하게  말 할테니 잘 마음에  새겨두세요. 나는 전하 
곁에 있기보다는 이처럼 도련님 옆에 있기를 원해요. 납득할 수 있겠어요? 납득되었다면 내 
앞에서 더 이상 그 이야기는 하지 마세요. 돌아가서 전하께 전하세요. 시중들기 위한 여자라
면 아이를 데리고 있지 않은 여자가 얼마든지 있을 것이라고.”
코사이는 단호한 챠챠히메의 말에 그만  혈색을 잃고 진저리를 쳤다.  히데요시로부터 예의 
그 낙천적인, 기쁘게 할 수 있는 말을 듣고 온 코사이. 그러나 챠챠히메는 그런 수법에 넘어
갈 여자가 아니었다.
파리와 모기를 잡을 기구를 가지고 돌아가라니 이 얼마나 준엄한 거절의 말인가.
“하지만, 그렇게 되면...”
코사이는 아에바 부인을 바라보더니 짐짓 난처한 얼굴이 되어 한숨을 쉬었다.
“심부름을 온 이 코사이의 체면이 서지 않습니다. 양쪽 말씀이 모두 지당하므로 이 코사이
는 드릴 말씀이 없습니다. 부인, 저를 좀 도와주십시오, 도움을...”
코사이의 애원하는 투에도 불구하고 아에바 부인 역시 웃는  낯을 보이지 않았다. 처음에는 
히데요시가 챠챠히메를 기다리기 때문인 줄 알았는데  그렇지 않은 모양이었다. 츠루마츠마
루와 챠챠히메를 떼어놓기 위한 구실이라면 섣불리 대답할 수 없는 일이었다.
“부인, 제발 도와주십시오...”
또다시 코사이가 말했다.

  5
코사이는 애원하는 시늉을 하며, 실은 챠챠히메가 어디까지 강하게  반항할지 그 속셈을 읽
으려 했다.
아에바 부인은 아무 대답도 하지 않았다.
코사이가 다시 말했다.
“이렇게 되면 모든 것을 말씀 드리지 않을 수 없습니다. 실은 이 코사이가 온 것은 단순히 
귀띔을 하기 위해서일 뿐... 제 뒤로 신죠 스루가노카미  타다요리 님과 이나다 세이조 님이 
칸파쿠의 명을 받고 금명간 도착하실 것입니다.”
“아니, 명을 받고?”
“예. 마님이 오시는 도중에 말을 바꾸는  등 차질 없이 모시도록, 오카자키에 있는  킷카와 
시종들에게 숙소와 식사에 대한 것까지 자세한 지시를 내리셨다고 합니다. 만일 그 명을 받
들지 못한다면 그야말로 큰일! 이 코사이 따위의 목은 몇 개가  있어도 부족할 정도의 상황
이니...”
코사이의 말을 들으면서 아에바 부인은 번갈아가며 챠챠히메와 오쿠라 부인을 쳐다보았다.
챠챠히메는 의외일 정도로 냉정했다. 어쩌면 그녀 역시 히데요시의 마음을 들여다보고 예의 
그 ‘통하지 않을 고집’을 시험해보고 있는지도 몰랐다.
“그러면, 도중 준비도 전하의 명으로 이미 끝났다는 말인가요?”
“예, 불같은 전하의 성격.  이것을 키타노만도코로 님의 입김...이라  여기신다면 좀 빗나간 
생각입니다.”
코사이는 이마에 솟은 땀을 닦고 교활한 표정으로 흘끗  쳐다보았다. 상대가 고답적으로 나
올 때는 당황함을 가장했다가도, 약간 누그러지면 대뜸 공세로  나오는 것은 오토기슈라 불
리는 자들의 특성이기도 했다.
“생각해보십시오. 이번 출정에 대해서는 황실에서도 일부러 이와시미즈 하치만구에 어명을 
내려, 신사 전체가 삼월 이십칠일부터 이레 동안 전승을 기원했을 정도입니다. 그만큼  중요
한 전투입니다.”
“그것은 나도 잘 알고 있지만....”
“전하는 성격이 그러하시기 때문에 꽃놀이 여행이라거나 후지산 구경이라고 가볍게 말씀하
십니다. 그러나 이것은 일본의 육분의  일을 평정하는, 말하자면 전하의 업적을  총정리하는 
일... 예, 전쟁터에 있어보면 그 고충을 잘 알 수 있습니다.  오슈의 다테 님 같은 분도 출진
이 늦었다 하여 크게 꾸중을 듣고...  현재 리큐 거사님과 부교 키무라  요시키요 님을 통해 
사과 드리고 있는 중입니다. 진중에는 마님도 아시는 혼아미 코에츠 님, 고토 미츠노리 님을 
비롯하여 바둑의 명인 쇼린 뉴도, 북과  장구의 명인 히구치 이와미, 춤꾼 코와카  타유까지 
소집되어 있습니다. 이런 조치가 무엇 때문이겠는지 깊이 통촉해보시기 바랍니다.”
코사이는 숨도 쉬지 않고 말했다.
듣고 있던 챠챠히메는 큰 소리로 웃었다.
“호호호... 그럼, 전하의 진중에는 파리와 모기만 있는 게 아니란 말이군요.”
“말씀이 지나치십니다! 장기전을 펴는 것처럼 보이게 함으로써 적의 사기를 떨어뜨리고 희
생을 최소한으로 하여 하루라도 빨리 적을  항복시키려는 전하의 깊은 뜻에서 나온  것입니
다. 이에 반대하신다면 후일이 염려...”
“호호호... 그만 됐어요. 나는 그런 사람들 모두 전하 앞에서 손발을 비비는 파리 같은 존재
로만 알고 있었어요.”
코사이는 이마를 치고 목을 움츠렸다.

  6
“원, 못하시는 말씀이 없군요...”
입으로는 손을 들었다는 듯이 말했지만, 코사이는 속으로는 크게 안도했다.
“너무 정면으로 조롱하셔서 하마터면 파리 한 마리의 간이 떨어질 뻔했습니다.”
챠챠히메는 다시 한 번 즐거운 듯이 웃었다.
“그럼, 니라야마 성을 빼고는 이즈를 모두 손에 넣었군요?”
“예. 손에 넣는 것과 동시에 즉시  도쿠가와 님에게 주셨습니다. 전하의 큰 아량에는  모두 
혀를 내두르고 있습니다.”
“이시가키야마에 오사카와 쿄토에 버금가는 큰 성을 쌓는다는 말을 들었는데 그것도 곧 완
성되겠군요?”
“예. 산 위에 쌓아야 하는 큰 공사여서 아직 완성은 되지 않았습니다만, 이미 돌로 된 창고
와 부엌은 완공되어 살기에는 불편이 없습니다. 리큐 거사님도  지금은 유모토의 산속에 작
은 암자를 짓고, 파리만 없다면 오다와라도 살 만한 곳이라면서 대나무를 베어 꽃꽂이통 같
은 것을 만들며 심심풀이를 하고 있습니다.”
“그 말을 들으니 나도 안심이 되는군요.”
“아니, 마음이 놓이는 쪽은 오히려 저입니다.”
“코사이 님.”
“예.”
“돌아가시거든 전하께 내 안색이 변하더라고 전해주세요.”
“안색이 변하시더라고...그것이 진심이십니까?”
“왜 거짓말을 하겠어요. 키타노만도코로에게 도련님을 데려가려는 수단...이라 생각하고  안
색이 변했다. 그러나 사정을 듣고 보니 그런 것 같지 않다. 전쟁이 끝나면 다시 모자가 함께 
살도록 전하가 배려해 주실 테지. 그것을 알고 어찌 내가 가겠다느니 싫다느니 하며 고집을 
부릴 수 있겠는가. 일본을 위해 노력하시는 전하... 가지  않으면 도리가 아니다... 이렇게 납
득했다고 전해주세요.”
코사이는 다시 한 번 무릎을 치며 혀를 찼다.
안도했다...기보다도, 현명한 여자에게 당하고 말았다는 분한 마음이 더 강했다.
요도 마님과 키타노만도코로 사이에는 세상에 흔히 있게 마련인 ‘여자의 반목’이  마침내 
싹트기 시작하고 있었다. 더구나 그 반목 가운데 챠챠히메에게서 이런저런 잔재주만 자라난
다면 도대체 그녀는 어떤 재녀가 되어갈 것인가...?
히데요시의 생각은 코사이만이 아니라 다른 오토기슈 중에서도 아는 사람이 없었다.
히데요시에게 츠루마츠마루가 태어나지 않았다면 이미 미요시 히데츠구가 후계자로  정해졌
을 터. 그런데 뜻밖에도 츠루마츠마루가 태어나는 바람에 크게 흔들리고 있었다.
“천하인의 후계자는 사람됨을 충분히 확인하고 나서 결정하지 않으면 안 된다...”
사실 그것은 츠루마츠마루가 어떤 인간으로 성장하느냐  하는 의문보다도, 훌륭한 인간이었
으면 하는 희원으로 변하고 있었다. 그리고 키타노만도코로 네네에게도 이를 납득시키려 하
여 결국 종1품의 벼슬을 내리게 했다.
이런 장래의 계획이 과연 히데요시의 정략이나  전략대로 착착 성공을 거두어나갈 수  있을
까...?
당사자인 츠루마츠마루는 어느 틈에 아에바 부인의 무릎에 상반신을 기댄 채 끄덕끄덕 졸고 
있었다...

  7
‘태어난 아기는 어떤 의사도 갖고  있지 않다. 그런데도 이 출생이  그대로 천하르 뒤흔들 
풍파가 될지도 모른다...’
이렇게 생각되는 순간 코사이는 티없는 츠루마츠마루의 잠든 얼굴이 왠지 무섭게만 보였다. 
이 아이가 태어나지 않았다면 이 요도 성도 없고 키타노만도코로와 챠챠히메의 반목도 일어
나지 않을 것이었다. 아니, 그보다 더  무서운 일은 이것이 원인이 되어 히데요시의  심복이 
두 파로 갈라질지 모른다는 예감이었다.
‘역시 예삿일이 아니다...’
오다니 성이 함락될 때 죽은  나가마사나 히사마사의 영혼이 챠챠히메에게  츠루마츠마루를 
낳게 했다는 생각이 그의 마음을 사로잡고 쉽게 떠나지 않았다.
‘만일 이런 갈등 속에 사람의 힘이 미치지 못하는 섭리가 숨겨져 있다면...’
“무엇을 그렇게 골똘하게 보고 있나요, 코사이 님? 임무를 다해 안도햇나요?”
“예. 그만 저도 모르게 온몸의 힘이 뺘져서... 그럼, 저는 이만 물러가겠습니다.”
“호호호... 그렇게 하세요. 자. 코사이 님에게 다과를 대접하고 츠루마츠마루를 침소로 데려
가도록.”
챠챠히메는 밝은 목소리로 명하고 다시 한 번 소매로 입을 가리면서 웃었다.
츠루마츠마루를 낳기 전의 챠챠히메 역시 조금 전에 코사이가 떨쳐버리지 못했던  상념으로 
괴로워 했다. 
‘나와 히데요시 사이에 아이가 태어난다...’
전혀 생각지 못하던 일이어서인지 망상이 망상을 낳아 꼬리를 물었다. 
그러나 이러한 망상도 츠루마츠마루가 성장함에 따라 얇은 껍질이 벗겨져 떨어지듯이  사라
져갔다. 이것은 인간의 사고방식 안팎에 밀착되어 있는 하나의 불가사의였다.
처음에는 ‘저주받은 출생’이라는 쪽으로만 기울었던 상념. 
챠챠히메는 어느 틈에 그 반대의 경우도 있을 수 있다고 긍정하는 쪽에서 생각하기 시작했
다. 
지금까지 챠챠히메의 혈육은 너무나도 불운했다. 그것이  츠루마츠마루의 출생에 의해 행운
으로 변하게 될지도 몰랐다. 그렇게  되면 히사마사나 나가마사의 영혼만이  아니라 오이치 
마님도 노부나가도 모두 츠루마츠마루를 지켜주는 수호의 영령이 될 수 있다고도 생각할 수 
있었다...
챠챠히메가 이런 생각을 갖게 된 것은 역시 히데요시를 용서하는 여자가 되었다는 증거이기
도 했다. 언제부터인지 챠챠히메는 츠루마츠마루를 위해  훌륭한 어머니가 되어야겠다는 평
범한 생활에 집중하게 되고, 그러한 목표를 위해 계획을 짜는 일상적이고 평범한 여자가 되
고 말았다.
챠챠히메는 기분이 좋았다.
현재 일본에서 가장 큰 권력의 자리에 앉은  사나이- 자기는 그런 사람을 마음대로 움직일 
수 있는 힘이 있었다. 이런 생각을 하면 많은 연령차나  용모의 미추 EK위는 눈을 감을 수 
있다는 기분이 들었다.
“코사이 님. 다음 한마디는 아주 중요한 것이예요. 그러니 부디 잊지 마세요.”
“여부가 있겠습니까.”
“나는 역시 도련님이 첫째이고 전하는 둘째예요.”
“예... 그런데 황송합니다만, 어쩌면 전하도 같은 생각이실지 모릅니다.” 
“그렇다면, 내가 도련님 덕으로 전하 곁에 있게 되는 것처럼 들리는군요.”
“예. 그만... 말을 하다 보니  그런 소리가...하지만 누가 뭐라고하건  전하가 찾으시는 것은 
마님뿐이므로...”
“호호호... 그대도 세상 물을 많이 마셨군요. 차를 마신 뒤 오늘은 편히 쉬고 돌아가도록 하
세요.”
챠챠히메는 가볍게 말했다. 그리고는 눈을 가늘게 뜨고 무언가를 생각하는 표정이 되었다.

  8
코사이가 물러간 뒤. 츠루마시마루를 재우러 갔던 아에바 부인이 발소리를 죽여가며 내전의 
침소에서 돌아왔다. 이미 오쿠라 부인은  그 자리에 있지 않았고 코사이  앞에 놓였던 찻잔 
만이 남아있었다. 해는 벌써 서쪽으로 기울어 햇빛이 창 가득 비치고 있었다.
“마님, 방심하시면 안 됩니다.”
챠챠히메는 흘끗 아에바 부인을 바라보았을 뿐 사방침에 기댄 몸을 움직이려 하지 않았다.
“키타노만도코로 님은 보통 분이 아닙니다. 틀림없이 마님께, 오다와라에 가서 전하의 시중
을 들라...고 태연하게 사자를 보낼 것입니다.”
“그래서 어떻다는 것이지?”
“질투 같은 것은 하지  않는다. 나는 그대보다 서열이 높다. 그대는 소실이야...라고.”
챠챠히메는 가만히 아에바 부인을 바라보고 미소를 떠올렸다.
“그런다고 해도 상관없지 않아? 전하 곁으로 가는 것은 키타노만도코로가 아니고 바로 나
니까.”
“전하의 명이라고 도련님을 빼앗아가면 어떻게 하시겠습니까?”
“순순히 건네려고 해. 마음을 정했어.”
“하지만 그것은...”
“그래도 괜찮아 비록 일시적으로 빼앗긴다고 해도 생모는 바로 나야... 그리고 나는 키타노
만도코로보다 훨씬 젊어.”
“그야 물론입니다만, 후계자이므로 그를  돌볼 사부를 정하고 유모와  함께 오사카 성에서 
키우는 것이 후일을 위해... 이렇게 나올지도 모릅니다.
이에바 부인은 이미 노골적으로 키타노만도코로를  적을로 여긴 듯. 나직한  목소리에 열을 
올리고 있었다. 챠챠히메는 얼굴에 떠올린 미소를 지우지 않았다. 
“이 승부는 말이지, 나의 승리야.”
황홀한 듯 말했다.
“아무도 예측하지 못했던 아기가 태어났다... 이것만으로 자신감을 가져도 좋아. 이  인연의 
실은 아무도 끊지 못해.”
“물론 그렇기는 합니다. 그러나 인간세상에서는 행운의 별이 때로는 불운의 별로도...”
“듣기 싫어!”
챠챠히메는 순간 당황하는 기색을 보이며 말을 중단시켰다.
“모처럼 내 별이 행운을 가져다주려 하는데 그런 불길한  말은 삼가도록. 지금은 자신감을 
가지고, 싸움은 피해야 할 때라고 생각해. 키카노만도코로의  지시에도, 전하의 명에도 순순
히 따르는 챠챠히메...
때로는 그런 챠챠히메가 되어도 좋지 않겠어?“
“그러시면, 마님은 승산이 충분히 있다고...”
“오. 그렇게 생각해도 좋아. 전하 곁으로 가는 것은 바로 나라고 햇으니까.”
아에바 부인은 입을 다물었다. 이야기를  듣고 보니 전하곁으로 간다는 것이  가장 큰 힘일 
수 있었다. 오디와라의 진중이 어떤 곳인가 불안하기도 했으나, 챠챠히메가 잠자리에서 아양
을 떨면 전하는 영락없이 이쪽의 인질...
“걱정할 것 없어.”
챠챠히메는 다시 황홀한 듯 눈을 가늘게 뜨고 말했다.
“내 목숨을 노리는 자가 있을지도 모른다는 말을 하고 싶겠지.  하지만 그런 약한 별은 내 
머리 위에서 떠났어. 이 챠챠는 강하니까 걱정할 것 없어.”
아에바 부인은 그러한 자신감이 불안의 원인... 이라 말하려다 말고 길게 한숨을 쉬었다.

    인간은 모두 추한 것
  1
혼아미 코에츠는 일찍이 이번처럼 격렬하고 노골적인 싸움, 정치와 인간의 소용돌이 한가운
데 던져졌던 일이 없었다. 
그러므로 처음에는- ‘이것이야말로 나의 지혜를 살찌울 기회...“ 
이러한 정열을 가지고 주위에서 전개되는 모든 모략에 대해,  그의 신념인 입정의 정신으로 
대결해나갈 생각이었다.
코에츠가 담당해야 할 업무는, 표면적으로는 히데요시에게 발탁된 오토기슈의 한사람으로서 
가업을 수행하는 일이었다. 히데요시가 계속 상을 내리는 칼을  다듬고 감정서를 쓰는 일까
지. 그 칼이 무장의 혼이고 앞으로 각각 가보가 되어 평화의 염원을 다해야 할 명검이라 한
다면, 이것만으로도 그의 힘에 겨운 일이었다.
히데요시가 코에츠를 동반하고 오다와라에 온 것은, 이러한 가업과 관계되는 일만을 위해서
가 아니었다.
“칼에 관한 것은 그대가 일본에서 첫째!”
히데요시는 언제나 그렇듯이 우선 크게 칭찬부터 했다.
“그러나 이번에 할 일은 그에 국한된 게 아닐세.”
진지한 표정으로 목소리를 낮추었다.
“그대는 오다와라 우지나오와 친한 사이. 뿐만 아니라 우지나오의 장인인 스루가의 다이나
곤 이에야스와도 절친하지 않은가. 우선 우지나오의 진지에 들어가  그 중신들 중에서 누구
라도 좋으니 배신할 자를 몰래 점찍고 오게. 이에야스한테 가서는 장인과 사위 사이에 은밀
한 연락이 있는지 없는지 확인하고 돌아오게.”
이런 말을 유모토의 임시막사에서 들었을 때만 해도 코에츠는  그다지 놀라지 않았다. 전쟁
에는 첩자가 있게 마련이고.  조금이라도 인명의 희생을  줄이는 효용을 갖는다면  그 역시 
‘입정’의 한 방법이라 할 수 있었다.
그로부터 얼마 뒤 이시가키야마 성 축조공사  채석장에서 들은 이야기는 이 젊고  정의로운 
사나이 코에츠의 마음을 완전히 뒤집고 말았다.
다름이 아니었다.
전투가 지구전으로 접어들면 더욱더 상을 내려야 할 일이 많아진다. 그러나 일본 국토는 한
정되어 있으므로 영지 대신 상을 주어야 할 물품을 생각하지 않으면 안 된다. 그 하나로 지
금까지는 이름도 없는 ‘찻잔’을 이용해왔다. 그러나 이것만으로는 부족하므로. 그대가  일
본에서 첫째가는 칼을 만들라는 은밀한 명령이 있었다.
“저어, 저더러 일본에서 첫째가는 칼을 벼리라는 말씀입니까...?”
“누가 벼리라고 했느냐. 그대는 대장장이가 아닐세. 현재 일본에서 최고의 칼...이라고 하면 
소슈의 마사무네일세. 마사무네의 칼을 그대가 감정하여 만들어내라는 말일세.”
“마사무네를 만들어낸다...는 것은 무슨 뜻입니까?”
솔직히 말해서 코에츠는 그때까지도 히데요시가  무엇을 생각하고 있는지 확실히  파악하지 
못했다.  히데요시는 약간 답답하다는 듯, 웃음을 섞어가며 설명했다.
"진짜 마사무네는 얼마 되지 않을 것일세.  그러나 세상에는 이름없는 칼이라도 마사무네에 
못지않은 것이 적지 않아. 그 칼들이 그대의 이름으로  마사무네임을 증명하여 세상에 내보
내자는 것일세. 이것들이 그대로 일본 평정에  도움이 된다면 칼도 좋아할 터이고, 그  칼을 
받은 자 역시 사기가 올라갈 터이고, 그대의 공로가 되기도 할 것 아닌가... 
그야말로 무에서 유를 낳는 일석이조.  알겠나, 마사무네의 명검을 그대의 이름으로  만들어 
내는거야.“ 
코에츠는 자기 귀를 의심했다. 무언가 잘못 들은게 아닌가 싶어 주위를 둘러보았다.
 
  2
“무어라고 하셨는지...제가 미처 알아듣지 못했습니다. 어딘가에 알려지지 않은  마사무네가 
많이 있다고 하셨습니까?”
코에츠가 미심쩍은 빛으로 반문했을 때 히데요시는 다시 한 번 야유하듯 혀를 찼다.
“말을 못 알아듣는군. 마사무네가  아니라도 마사무네에 못지않은  칼이라면 마사무네라는 
이름으로 세상에 내놓아도 좋다, 그러면 칼도 기뻐할 것이 당연하다고 했어.”
“예? 그러면 가짜 감정을 하라는 말씀입니까?”
“멍청한 것, 누가 가짜라고 했느냐. 그대는  좀 더 어른스러운 사람인 줄 알았는데  의외로 
꽉 막힌 사내로군. 그대는 칼에 대해서는 일본에서 최고의 감정가야!”
“예... 예. 저도 그렇다고 자부하고 있습니다마는.”
“그런 자신감이 건방지다는 것일세. 명검의 감정에는  혼아미 코에츠가 일본에서 최고라고 
이 히데요시가 결정했으니 그대로 통용되고 있는 거야.”
“그러시면. 일본에서 최고인 코에츠에게 무명의 칼을 모아 마사무네로 고쳐 만들라는...”
“무명의 칼이 아니야! 무명의 명검이란 말일세! 숨어 있는 호걸, 묻혀  있는 명장을 세상에 
내놓으라는 내 말을 못 알아듣겠나? 좋아,  오늘은 바쁘니까 이만하고, 잘 생각해서  나중에 
답해주게.” 
히데요시 앞에서 물러나온 코에츠는 두 정도 채 가기 전에 가슴에서 분노가 폭발하고 말았
다. 코에츠는 그제서야 히데요시가 명령한 내용을 차차 이해할 수 있게 되었다. 상으로 영지
는 내릴 수 없으니 찻잔을 주고 명검을 준다...
사실이 그랬다. 일본은 주기를 좋아하는 히데요시가 마음껏 배분할 수 있을 정도로 넓은 나
라가 아니었다. 
하지만 그것과 오늘 이야기는 전혀 별개의 문제였다.
칼은 흉기가 아니었다. 실용 위주의 기구도 아니었다. 칼은 그것을 가지고 자신의 정의를 지
키고 한 지방과 한 나라의 정의를 지키려는, 질서유지의 비원을 담은 무장의 영혼이고 보배
여야 했다. 정의의 상징이라 할 수 있는 그런 칼을 벼린 자의 이름을 속여 새기라고 하다니, 
이 얼마나 부당한 권력자의 오만이란 말인가!
이름없는 칼은 아무리 명검으로 보인다 해도, 벼린 사람의 눈에는 어딘가 미흡한 점이 있어 
이름을 새기지 않은 경우가 대부분이다. 그런 것을 일본  최고의 명검으로 위장하여 상으로 
내리려 하다니...이처럼 만든 사람도 칼도 자기도 남도 철저히 한꺼번에 모독하는 일이 일찍
이 있었을까.
‘니치렌 조사가 제창한 입정을 유일무이한 신념으로 견지해온 이 코에츠에게, 그런 협잡에 
한몫 거들라고 하다니...’
원래부터 히데요시의 사치에 반감을 품고 있던  코에츠는 이 일로 인해 철저히  히데요시를 
경멸하게 되었다. 부하에게 가짜 명검을 상으로 주고 자신은 황금솥에 차를 끓이게 한다...
코에츠는 이에야스가 더욱 그리웠다. 이에야스는 지금도 호죠 부자를  구할 길이 없을까 하
고 은밀히 인간다운 고민을 거듭하고 있을 것이 분명했다...  이렇게 생각하고 갓 옮긴 이마
이 본진으로 이에야스를 찾아간 코에츠. 그러나 여기서도 코에츠의 젊음과 결벽성은 여지없
이 유린당하고 말았다. 이에야스도 이때는 벌써 호죠 부자가  멸망한 뒤의 칸토 8주를 다스
릴 문제에 대해 냉정하게 계획을 세우고 있었다. 그런  의미에서 코에츠에게는 이에야스 역
시 히데요시와 조금도 다를 것 없는 불결함으로 가득찬 인간으로 보였다.

  3
코에츠가 이마이 본진을 방문했을 때. 이에야스는 혼다 사도노카미를 상대로 열심히 무사의 
명단을 살펴보며 우언가를 적고 있었다.
“코에츠로군, 전하의 기분은 어떠하시던가?”
흘끗 시선을 보내면서 이에야스는 지나가는 말처럼 덧붙였다.
“마침내 이치야성(이시가키야마 성)도 완성되었고... 이제 호죠 부자의 운명도 얼마 남지 않
았어.”
“그러시면 호죠 님도 강화를 승낙하셨습니까?”
“왠걸, 벌써 내통자가 생겼다고 했는데도 전혀 반성도 않고 있네. 자초한 멸망일세.”
“예? 그러시면 영주님은 양자 사이를 중재하시지 않았습니까?”
“상대가 나빠. 너무 어리석어.”
이에야스의 말을 받아 혼다 사도노카미가 나무라듯 말했다.
“코에츠, 오늘은 주군께서 바쁘시다. 인사가 끝났으면 그만 물러가는 게 좋겠네.”
“예... 그렇지만.”
“무슨 드릴 말씀이 있거든 다음 기회로 미루게, 주군은 오늘  칸토 여덟 주의 영지 배정을 
하고 계십니까.”
“아니. 칸토 여덟 주의 영지 배정을...?”
“자네도 알고 있겠지. 호죠 가문의 영지를 고스란히 우리 가문이 양도받기로 되었네.  양도
받게 된 이상 전하의 군사에 의지할 수만은 없는 일.  우리도 요소요소에 군사를 보내 제압
해야 하네...”
코에츠는 부들부들 떨며 이에야스 아에서 물러났다
‘그럴 리가 없다...’
이에야스만은 끝까지 사랑하는 사위를 위해 노심초사하고 있을 줄 알았는데 전혀 아니었다.
‘어쩌면 처음부터 히데요시와 이에야스는...’
이렇게 생각하게 된 코에츠는 길에서 사람을 만나면 아무나 붙잡고 침을 뱉어주고 싶은 충
동에 사로잡혔다. 입으로 정의를 외치고 입정을 말하면서도 실은  모두가 자신의 욕망을 위
해 움직이고 있다. 그런 점을 모른 호죠 부자 쪽이 도리어 어리석었는지도 모른다...
이에야스의 본진을 나온 코에츠는 거리 전체가 성곽 안에서 농성 형태를 취하고 있는 성의 
북쪽 길을 벗어나 유모토 골짜기로 돌아가고 있었다. 그러나 그는 자신이 지금 어디로 가고 
잇는지조차 확실하게 알지 못했다.
‘이것이 세상 그대로의 모습...’
그래서 니치렌 조사는 그토록 권력자를 매도했던 게 아니었을까.
‘나는 왜 좀더 강하게 히데요시와 이에야스를 비난하고 비웃지 못했던 것일까...?’
유모토에 돌아왔을 때 주위는 벌써 어둑어둑해지고, 사방에서 이곳 명물인 모기떼가 날아다
니고 있었다. 그 사이를 누비며 코에츠는 정신없이 걸었다. 그리고 눈앞에 작은 암자를 발견
하고 깜짝 놀라 걸음을 멈추었다.
‘아. 나는 리큐를 찾아가려던 길인 모양이다.’
아마도 이곳만은 탁한 세상의 오욕이 없을  것이라 생각하고 저도 모르게 그리움의  발길을 
옮긴 것 같다.
“그렇다. 여기서 창자를 좀 씻어야지...:
소리내어 중얼거리며 리큐가 사는 암자의 사립문을 열었다.

   4  
  리큐는 주위가 어두워지기 시작했는데도 가는 통나무를 이어 만든 마루에 나와 앉아 열심
히 대나무를 다듬고 있었다. 마음을 비웠다... 기보다 저물어가는 하루가 아까워 쫓기듯 일에 
집착하는 모습을 보였다.
시중을 드는 세 제자의 모습은 보이지 않았다. 각각 암자를  나와 저녁 준비를 하고 있는지
도 몰랐다. 리큐는 때때로 모기떼가 달려드는 자신의 뺨과  손등을 귀찮다는 듯이 때려가면
서 손을 놀리고 있었다.
“거사님, 늦게까지 열심히시로군요.”
리큐는 얼른 눈길을 들었다.
“오오, 코에츠인가.”
문득 손으로 눈길을 옮겼다가 다시 무엇에 놀란 듯이 칼을 놓고 코에츠를 바라보았다.
“안색이 좋지 않은데, 무슨 일이 있었나?”
“예... 공연히 오다와라에 왔다고 후회하고 있습니다.”
"허어, 좌우간 올라오게. 모깃불을 피워서 방 안에는 모기가 적어.“
“방해해도 괜찮겠습니까?”
“돌아가라...고 해도 돌아갈 기색이 아닐세. 심심풀이로 하던 일은 내일 해도 되니까.”
“꽃꽂이통을 만드십니까?”
“피리와 찻숟가락 따위... 니라야마에서 좋은 대나무를 베어다주어서 말일세.“
리큐도 들어와 코에츠와 마주앉았다.
“요즘 거사님은 전하 앞에 계속 나가시지 않는다지요?”
“음, 그렇다네. 내가 다테 님을 용서하라고 청한 것이 좀 지나쳤던지 심한 꾸중을 들었네... 
그리고 같이 주무실 분이 요도 성에서 도착했네... 좋은  기회다 싶어 피로하다는 핑계로 이
처럼 물러나 소일하고 있는 중일세.”
“거사님!”
“왜 그러나? 어서 말하게. 무슨 일이 있었군.”
“오다와라에 대한 처분은 애초부터 정해져 있었던 모양이더군요. 저는 미련하게 그런줄 도 
모르고...“
“잠깐 기다리게. 애초부터...라고 하면 좀 과한 말이지만.  천하의 일이란 그렇게 뜻대로 되
는게 아닌 것 같아.”
“저는 도쿠가와 님만은 오다와라 가문이 살아남도록 힘써 노력하시리라 믿고 있었습니다마
는...”
리큐는 손을 내저으며 씁쓸히 웃었다.
“천만에. 그렇게 하다가는 스루가님 자신이 쓰러질 것일세. 아직 자네는 어리군.”
“그러시면 거사님은 처음부터 이렇게 될 줄 아셨습니까?”
“알고 있었다고 하면 오해받을지도 모르지만, 짐작은 하고 있었지.“
“그러니까 이즈를 포함한 칸토 여덟 주... 오다와라의 영지가 고스란히 도쿠가와 가문의 소
유가 된다는 말씀입니까?”
리큐는 가볍게 고개를 끄덕였다.
“그 대신 스루가 님은 미카와, 토토우미, 스루가, 카이, 시나노 등 애써 차지했던 영지를 반
납해야만 해. 아니, 그뿐만이 아니지, 오슈에는 다테를 두고. 다테를 견제한다는 명목으로 아
이즈 부근에 전하의 심복인 가모님  같은 사람을 배치할 것일세. 그렇게  되면 스루가 님도 
숨이 막힐 것일세.”
리큐는 밖에서 돌아온 제자 한 사람을 큰 소리로 불렀다. 그리고는 방에 불을 켜게 했다.

  5
코에츠는 당장에는 입을 열 수 없었다. 이에야스는 현재의영지를  그대로 두고 호죠의 영지
를 더 받는 것은 아닌 모양이었다. 그렇다면 이번 이릉ㄹ  불결하다고만 말할 수는 없는 일
인지도 몰랐다.
“아케치 미츠이데 님 말일세.”
“예... 혼노 사에서 우다이진 님을 습격한 아케치 님.”
“그때처럼 모반이 다시 일어나지 않을까 하고 걱정했어. 내가 아니라...전하가 말일세. 이번 
일로 전하는 그때의 미츠히데와 똑같은 처지에 스루가 님을 몰아넣었으니까.”
“...”
“스루가 님은 미츠히데처럼 경솔하지는 않았어.  꾹 참고 영지의 변경을 승낙했어.  그러나 
일단 옮겨가면 어려운 일이 많을 것일세.”
“그렇겠지요...”
“아무튼 백수십 년 동안 호죠 세력 아래 있던 땅이 아닌가. 잔당을 모조리 없앨 수는 없는 
일. 옛날 미나모토노 요리토모 시대부터  기풍이 거세어 산적과 강도를  근절하려면 얼마나 
걸릴지... 그걸 생각하면 남의 일이기는 하지만 스루가 님이 여간 불쌍하지 않아.”
“그러면...”
코에츠는 몸을 앞으로 내밀었다.
“거사님은 호죠 일족에 대한 처분도 진작부터 알고 계셨습니까?”
“알지는 못해. 그러나 짐작은 할 수 있지.”
리큐는 다시 같은 말을 되풀이 했다.
“벌써 내통자가 생겼다고 하니 오래가지는 못할 것일세.”
“우지마사 부자를 살려두지는 않을 것이다...그런 말씀입니까?”
“부자...라고 하지만 우지마사님은 항복하더라도 목숨은 건지지 못할거야. 그러나  우지나오 
님은 스루가 님의 사위니 죽이지는  않고 코야산으로 쫓아버리는 정도...  내가 전하의 여러 
가지 말을 종합하여 상상한 일이지만.”
코에츠의 몸은 다시 떨리기 시작했다. 모든 것을 다  내다보고 있으면서도 이처럼 대나무나 
만지고 있는 리큐가 미웠다.
'권력의 그늘에 있으면서 아부나 하며 살아가는 단순한 속물...‘
이런 생각을 떨쳐버릴 수 없었다.
“그럼, 거사님은 이런 것을 모두  알고 계시면서도 전하께 이렇다 할  의견을 말씀 드리지 
않으셨군요?”
“그것 참 묘한 말을 하는 군. 나에게 무슨 의견이...설령 내가 말한다 해도 들어주실 전하가 
아닐세.”
“호죠 부자를 위해 하다못해 목숨만이라도!”
“나는 무장도 아니고 정치가도 아닐세. 단지 검소한 길을 걷는 일개 다인에 지나지 않아.”
리큐는 비웃듯이 덧붙였다.
“전하는 여기저기서 땅을 빼앗고 주고 그러는게 좋겠지. 나는 한낱 풍류객. 이처럼  심심풀
이로 만든 물건들은 동호인에게 나누어주고 사례를 받는 것이  고작인, 속세를 떠난 사람일
세. 그러한 나에게 너무 많은 것을 기대하지 말게. 아마도 자네는 리큐 같은 자는 살려둘 수 
없다고 분개할 것일세. 아아, 무섭군. 무서워...”
이때 제자가 낡은 차솥에 물을 끓여 들어왔다. 처마 밑에는 여전히 모기떼가 날아다니고 잇
었다.
  
  6
코에츠의 눈이 부지불식간에 예리한 칼날처럼 날카로운 빛을 띠었다. 리큐 거사의 암자에도 
역시 그의 마음을 씻어줄 맑은 물은 없었다. 코에츠가 싫은 것은 무엇보다도 ‘속세를 버린 
사람’이라는 생각이었다. 그것은 비겁하고  비뚤어진 마음을 위장하려는  패배자의 소리가 
아니고 무엇인가.
“거사님!”
“왜 그러나? 화가 난 모양이군.”
리큐는 오만하게 들릴 정도로 조용히 반문했다. 야유라고도 할 수 있었다. 
‘새파랗게 젊은 녀석이 무얼 안다고...’
이런 무관심에 관심이 뒤섞인 얼굴이었다.
“거사님은 지금 심심풀이로 물건을 만들어 동호인에게 나누어 주고 사례를 받는다고  하셨
지요?”
“그래.”
리큐는 무릎옆에 있는 찻숟가락을 집어들었다.
“이런 것이라도 뜻밖에 소중히여기는 사람이 있어서  석 냥이나 닷 냥씩 사례하기도  한다
네.” 
“한가지 여쭙겠습니다!”
“이 경우 거사님은 석 냥을  주는 사람과 닷 냥을 주는  사람 중 누구에게 물건을  주십니
까?”
“그야 닷 냥을 주는 사람이지. 닷 냥이 석 냥보다는 두 냥이 더 많으니까.”
“그러면 돈을 많이 주는 사람에게 파신다는 말씀이군요. 현세에서는 그것으로 족하다는 말
씀입니까?”
“코에츠.엇나가지 말게.나는 대나무 제품  세공업자가 아니야. 검소한 길을  걷는 구도자일
세.”
“그러면 어째서 돈의 많고 적음을 문제 삼으십니까?”
“하하하... 문제시하지 않는 체하면서 문제삼는 자보다는 내가 약간은 더 깨끗해. 그 정도의 
차이일세.”
“어째서 두 냥이 적더라도 상대의 마음 여하에 따라 적은 쪽에 양보하지 않으십니까?”
“코에츠, 나는 사례금이 적은 사람에게는 절대로 주지 않는다고 하지는 않았어. 그러나  물
건을 원하는 두 사람의 인품이 똑같거나 비슷할 경우에는 닷 냥을 사례하는 사람에게 준다
고 했네. 같은 경우에 열 냥을 주는 사람이 있다면 물론 그에게... 이런 때는 자네도  그렇게 
하는 것이 좋을 것일세.”
코에츠는 강하게 고개를 저었다.
“무슨 말씀인지는 알겠습니다! 그러나 저에게 까지 그렇게 하라는 충고는 지나친 일 인 듯
합니다.”
“그래? 그렇다면 마음대로 하게.”
“당연히 그렇게 하겠습니다. 그런데 거사님!” 
“아직 용건이 남았나?”
“그럼, 거사님은 다도를 통해 칸파쿠를 이끌겠다는 예전의 뜻을 버리셨군요.”
“아니, 예나 지금이나 특별히 변한 것은 없어.”
“그러시면 전부터 그런 뜻은 없었다. 니치렌 조사가 카마쿠라에  설법하셨을 때와 같은 그
런 격렬한 기질은 처음부터 없으셨다는 말씀입니까?”
열띈 목소리로 코에츠가 여기까지 말하자 리큐는 혀를 차면서 그러나 가볍게 웃었다.
“이거 정말 무섭군, 무서워. 코에츠, 지금 니치렌 조사가  이 자리에 계신다면 이렇게 말씀
하실 거야... 자, 물이 끓었어. 진혼을  위해 한잔하세. 우선 마음을 가라앉히고 나서  주위를 
둘러보세... 이렇게 말일세.”
  
  7
  리큐는 코에츠의 분노를 무시하고 제자가 가져온 풍로 앞에  앉았다. 그리고는 촛대를 끌
어당겨 다기를 살피기 시작했다. 그 모습을 바라보며 코에츠도 차마 입을 열 수 없었다.  그
야말로 ‘진혼’의 차. 비단 천으로 찻잔을 닦는 그 손길에  눈도 마음도 시공 속에 녹아들
고. 있는 것이라고는 오직 저물어가는 골짜기의 정적뿐이었다.
찻잔은 아마 지금 전쟁터에 나간 후루타 오리베노쇼에게 굽게한 ‘텐쇼구로’인 듯. 리큐는 
찻잔을 조용히 코에츠에게 건네면서 말했다.
“어떤가. 내가 새로운 찻잔이나 비싸게 파는,  돈만 아는 늙은이라는 욕은 먹지 않고  잇는 
줄로 알고 있는데?”
“그런 이야기를 듣기는 했으나 오늘까지는...”
“믿지 않았다...그러나 이제부터는 믿겠다는 말인가?”
코에츠는 대답 대신에 손바닥에  올려놓은 찻잔과 차를  음미하려고 애썼다. ‘어리다!’고 
한 그의 한마디가 몹시 자?을 초조하게 만들었다. 과연 나의 분노는 경솔했던 것일까? 아니
면 상대방의 세속적인 더러움이 나의 젊음을 기만하려 하는 것일까...?
그러나저러나 이 훌륭한 차의 맛은 왜 이처러 짖궂게 나의 미각을 휘저어 놓는 것일까...
문득 리큐를 바라보니. 그는 빈정거리는 표정으로 한 잔의 차가 코에츠의 내부에 어떤 변화
를 일으키는 지 지켜보고 있는 듯 했다.
코에츠가 잔을 내려놓자 리큐가 말했다.
“어떤가. 마음이 씻어졌나?”
“글쎄요...”
 “자네의 지혜는 어차피 설익은 것일세. 무로 돌아가게. 이것이 자네가 말하는 니치렌 조사
의 마음 이전에 반드시 짚고 넘어가야 할 것일세.”
“그러면, 이 코에츠의 생각이 아직 부족하다는 말씀입니까?”
“글세... 나는 말하지 않겠어. 그러나 차가 자네에게 그렇게 속삭이지 않던가?”
“...”
“코에츠”
“예. 말씀하십시오.”
“자네가 아무리 서두른다고 칸파쿠를 뜻대로 움직일 수는 없어.  가령 그렇게 한다고 해도 
그것으로 끝나지는 않아. 한 사람의 칸파쿠  다음에는 또 한 사람의 칸파쿠가. 그뒤에는  또 
다른 칸파쿠가... 이처럼 결코 이 세상은 끝나지 않는 것이라네.”
“...”
“그래서 니치렌 조사도, 세 번 간언해도 통하지 않으면 산에 들어가 다음 공부를 해야한다
고 깨끗이 물러나 미노부산에 은거하신 걸로 알고있네. 알겠나. 내가 석 냥보다 닷 냥을  주
는 사람에게 물건을 건네겠다...고 한 것은, 그 다음 공부에 속하는 일일세.”
“무...무슨 말씀입니까?”
“아무리 심심풀이로 만든 물건이라 해도. 그 소품 속에는 내가 오늘날까지 걸어온 혼이 새
겨져 있어. 그것을 다른 사람에게 건네는  거야. 오십냥이나 백 냥과는 바꿀 수  없는...아니, 
아깝다는 말은 하지 않겠네. 양도받은  사람들이 그 가치를 발견하는  단서는 유감스럽게도 
그 금액에 있어. 돈을 많이 주고 산 물건이라면 반드시  이를 귀중하게 여겨 후세에까지 그 
아름다움의 가치를 인정할 테지...칸파쿠 시대에도 그 다음 칸파쿠의 시대에도 말일세.”
리큐는 어느 틈에 눈시울을 적시고 자기가 만든 찻숟가락을 조용히 뺨으로 가져갔다.
  
  8
코에츠는 아직까지도 리큐의 주장을 그대로는 받아들일 수 없었다. 인간에게는 저마다 자기 
나름의 집념이 있고, 그 집념을 위해 강력하게 자기 주장을 할 터. 비록 리큐가 자신의 집념
이 옳다고 믿으며 살아왔다고 해도, 그것이 다른 ‘세상의 거울’에는 어떻게 비쳐지는가가 
문제였다.
리큐는 잠시 후 찻숟가락을 훌쩍 내던졌다.
“아직도 납득할 수 없다는 얼굴이군.”
“그렇습니다.”
“어디가 마음에 들지 않나? 망설이지 말고 말하게.”
“그러면, 거사님은 이미 칸파쿠와 관계를 끊었다는 말씀입니까?”
“난감한 일일세.”
리큐는 웃었다.
“칸파쿠 개인의 일을 이러쿵저러쿵 말한들 무슨 소용이 있겠나. 인간에게 저마다의 업상이 
있듯 권력의 자리에도 그것이 있어. 이에  대한 계산을 정확히 하고 맞선다. 분노를  터뜨린
다, 그러면 점점 더 비참한 패배가 있을 뿐이라고 말하고 있는 것일세.”
코에츠는 오른쪽 어깨를 잔뜩 쳐들었다.
“칸파쿠가 권력의 업으로 나오니 거사님은 돈을 갖는 업상을 이용하여 대처하시려  한다는 
말씀입니까?”
“그렇게 밖에 해석할 수 없다면 그래도 좋겠지.”
“달리 해석할 길이 있다면 말씀해주십시오. 상대의 추함에 진 것이 아니다... 교화시키기 위
해 살고 있다...는 것을 알면 이 코에츠는 거사님 앞에 무릎을 꿇고 드리겠습니다.”
“사죄받기 위해 말하는 것이 아니야. 칸파쿠는  칸파쿠대로 좋은 면이 있어. 이 좋은  면은 
어떤 경우에도 완전한 형태로 존재하는게 아니라 인간이 지닌 나쁜 면과 좋은 면과 공존하
고 있네. 그대에게 이 사실을 깨닫지 못했는가 묻고 있는 것일세. 그것을 알면 자연히  칸파
쿠의 좋은 면도 깨닫게 되겠지. 그런데. 코에츠.”
“예.”
“자네는 완전 무결한 명검을 본 적이 있나?”
“글쎄요, 그것은...하지만...”
“보았다고 말할 수 없을 것일세. 칼도 사람도  마찬가지야! 그렇다고 흠이 있는 칼을 그대
로 두라는 뜻은 아니야. 그렇게 되면 진보가 없으니까. 완전한 것을 추구하는 마음과 완전한 
것이 있느냐 없느냐 하는 문제는 별개일세. 완전한 것을 추구한  나머지 작은 홈에 손을 대
었다가 칼 자체를 부러뜨리면 안 된다는 말일세. 그 성급함이 어리다는 거야.”
“그러니까 거사님은 칸파쿠도 그런  대로 좋고 스루가  님도 이해해야 한다는  말씀이시군
요.”
“물론, 양쪽 모두 아주 훌륭한 분들. 자네도 그렇다는 것을 잘 알고 있겠지. 그런데도 불처
럼 화를 내고 있어. 그 원인이 무엇일까 하고 나는 아까부터 생각하고 있었네.”
“좋습니다! 그럼, 말씀드리지요. 칸파쿠는 이  코에츠에게 마사무네 칼을 조작하라, 마사무
네라고 감정한 칼을 상으로 주기 위해 필요하니 즉시 조작하라고 명했습니다.”
“허어! 이제야 알겠군.”
리큐는 비로소 무릎을 탁 쳤다. 그와 동시에 다시 코에츠의 말이 튀어나왔다.
“이런 경우에 거사님이라면 어떻게 하시겠습니까? 가짜 명검을 마사무네로 감정하라고  하
면, 이것도 권력이 갖는 업이라 하여 명하는 대로 하시겠습니까?”

 9
코에츠가 다그쳐 물었다. 리큐는 다시 한 번 손을 내저었다. 전보다는 부드러운 미소가 입가
에 떠오른 것은, 무엇이 코에츠를 그토록 격분시켰는지를 알게 되었기 때문이다.
“코에츠, 자네에게 묻겠네, 자네는 칸파쿠를 그 마사무네인가 하는 명검을 만들라고 억지를 
부리지 않을 사람으로 알고 있었나?”
“예, 그것은...”
“그렇지 않을 것일세, 칸파쿠에게는  왠지 모르게 자네의  마음에 들지 않는  점이 있었을 
것...어때, 안그런가?”
부드럽게 묻는 바람에 코에츠는 당황했다.  그러고 보니 확실히 그랬다. 처음부터  코에츠는 
히데요시가 마음에 들지 않았다.
“하하하...”
리큐가 소리내어 웃었다.
“처음부터 마음에 들지 않는 분이 자네가 가장 싫어하는 말을  했어. 그래서 울컥 화가 치
밀었다...자네가 격분한 원인일 테지.”
“그럼...잘못되었다는 말씀입니까?”
“잘못된 것이라고는 하지 않았어. 그러나 좀더 생각이 깊었으면 싶어...그러니까 자네가  싫
어하는 것을, 히데요시라는 적나라한  하나의 인간과 칸파쿠라는 권력의  자리에 앉아 있는 
인간으로, 둘로 나누어 생각하는 여유를 가졌으면 하네.”
“무슨 말씀을 하시는 겁니까? 히데요시와 칸파쿠가 별개의 인간이란 말씀입니까?”
“지금은 같지만 원래는 별개일세. 히데요시라는 분은 역사를 통해 오직 한 사람, 그러나 칸
파쿠란 지위를 가진 사람은 얼마든지 있어. 코에츠, 자네가 싫어하는 것은 히데요시가  아니
라 칸파쿠일 게야.”
“어째서...어째서 그렇다고 판단하십니까?”
“가령...”
리큐는 자기가 우린 차를 맛있게 마시면서 말을 이었다.
“히데요시가 칸파쿠가 아니라 여전히 하시바 치쿠젠이란 한 사람의 다이묘에 지나지  않았
다면, 히데요시도 마사무네를 만들라고 하지 않았을 것이고, 자네 역시 그 말을 들어도 화내
지 않았을 것일세... 치쿠젠 님, 그런 농담은 마십시오...이렇게 말하고 차근차근 상대를 설득
할 여유를 가졌을 것이 분명해.”
“으음, 이상한 말씀을 하시는군요...”
“이상할 것 없네. 인간이란 화가 났을 때 특히 상대를 잘못 보기 쉬워. 자네는  히데요시가 
싫은 게 아니라 칸파쿠라는 권력이 싫은 거야. 아니, 싫어한다기보다 두 가지를 엄밀하게 구
별하는 안목이 없어... 그래서 어리다는 것일세. 권력을  싫어해 히데요시에게 화를 낸다. 그 
때문에 이 리큐 역시 비난을 받았지만...”
리큐는 다시 상대의 반응을 살피는 눈으로 입을 다물었다.
코에츠는 분명히 동요하고 있었다. 적어도 리큐가 한 마지막  한마디는 그의 가슴을 예리하
게 찔렀다.
“코에츠, 칸파쿠는 어떤 무리한 일도 거침없이 말하는 사람. 말해놓고 그것이 선인지  악인
지 전혀 생각해보지 않는 단순한 면이 있는 분야. 그런 단순한 분이 칸파쿠 자리에 있어. 우
리는 그 사실을 마음에 새겨두고 대해야만 하네. 섬긴다...고 하면 자네는 노할 테지. 지도라
고 해도 좋고 자문이라고 해도 좋으나, 어디까지 그 고집을 이해하고 어디까지 굳은 마음으
로 건언할 것인가. 니치렌 조사도 이에 대해서는 엄하게 가르치치 않은 것으로 알고 있네마
는...”

  10
  코에츠는 입술을 깨문 채 온몸을 굳히고 자기 무릎을 노려보고 있었다. 아마도 그가 생각
하고 잇는 것처럼 얕은 곳에서 망상하는 리큐는 아니라고  판단이 선 모양이었다. 그렇지만 
히데요시와 칸파쿠를 별도로 생각하라는 말은 아무래도 궤변인 것 같았다.
“한마디 더 쓸데없는 말을 해도 괜찮겠나, 코에츠?”
“...”
“자네도 그렇지만 이 리큐도 무장이 될 생각이 있었다면... 무장으로 출세할 능력이 없어서 
자네가 서도나 칼의 감정에 일가를 이루고,  내가 다도에 몰입하게 된 것은 아니야.  이십만 
석이나 삼십만 석짜리 무장이 되어 영지를 다스린다고 하여 만족할 수 있는 인간이 아니었
어. 그래서 자네는 무장의 혼을 떠맡는 길을. 나는 이 다도를 지향했어. 알겠나. 정치나 모략
에는 반드시 추한 것이 따르게 마련일세. 그 추한 것을 용납하지 못하는 천성...자네와  내가 
천성적으로 가지고 태어난 업일세. 이 업은 칸파쿠 뿐 아니라 어떤 영주와도 반드시라고 해
도 좋을 정도로 충돌할 것일세. 실제로 이 리큐도 칸파쿠의  비위를 거슬려 지금 이처럼 병
을 핑계 삼아 곁에서 떠나 있는거야.  하지만 나는 칸파쿠를 원망하지 않아. 원망하지  않을 
뿐 아니라 이렇게 잠시 떠나 있으려니 말할 수 없는 재미와 함께 그리움을 느끼고 있네. 이
를테면 흠집투성이인. 그러나 좀처럼 구하기 힘든 이도의 찻잔이라고나 할까...”
“거사님!”
“이해가 되는 모양이군. 눈빛이 되살아났어.”
“그럼,거사님은 이 코에츠에게 히데요시라는 찻잔에 담긴 차도 그대로 마시는 아량을 가지
라...는 말씀이십니까?”
“그렇지는 않아”
리큐는 천천히 고개를 저었다.
“자네는 자네대로 허용할 수 있는 마지막 선이 있을 거야, 마찬가지로 나에게도 그것이 있
네. 이것만은 서로 굽히지 말도록 하세...그러나 이를 분별하지 못하고 분노하는  어리석음을 
피해야 하네.”
“으음.”
“이해가 되는 모양이군. 우리의 생명은 진리를 지향하고 정치의  생명은 오늘의 안거를 지
향하는 것일세. 어느 길이 더 험한지는 자네가 잘 알고 있을 터...”
코에츠는 푹 고개를 떨궜다. 리큐의 말이 비로소 가슴속에 스며들었다.
코에츠와 리큐의 사고방식이 무장이나 정치가의 그것과 충돌하지 않을 리가 없었다. 당연히 
있어야 할 것에 부딪혀 앞뒤도  잊고 분노한 자기를 리큐는 ‘어리다’고  평했을 뿐. 결코 
세속에 굴복하고 탁류에 물들라고 한 것은 아니었다.
“그러면 또 한 가지...”
“좋아 무엇이든 물어보게.”
“이 코에츠도 지금 병을 가장할 때...라고 생각하십니까?”
“그렇네. 낳선 땅이라 물이 맞지 않아... 쿄토에  돌아가 요양하겠다고 청해보게. 그러면 칸
파쿠는 자네 이상으로 건강을 걱정해줄지도 몰라. 칸파쿠 히데요시는  그와 같은 묘한 분이
야. 무장으로서도 정치가로서도 그릇이 커.”
이때 제잗르이 밥상을 들고 들어왔다.
벌써 한밤중이 되어 있었다.
  
  11
리큐도 코에츠도 묵묵히 식사하기 시작했다. 
‘이제는 더 말하지 않아도 알았을 것...“
리큐는 이렇게 생각하고 입을 다물었으나 코에츠는 그렇지 않았다. 아직도 여러모로 리큐가 
한 말을 반추하고 있었다.
두 사람의 성격은 연령 차이를 제외하면 아주 비슷했다. 양쪽 모두 결벽하고 지기 싫어하는, 
세상에서 흔히 말하는 꾀짜였다. 그런만큼 모두 사물의 본진을  꿰뚤어보지 않고는 참지 못
하는 순수함이 있었다. 
코에츠는 니치렌을 믿고 리큐는 선에 몰두하면서 양쪽 다 세상의 사표가 되겠다는 야심과도 
같은 패기가 있다는 점까지 너무 닮아 있었다.
  리큐에게 코에츠는 ‘어리다’라는 가벼운 핀잔을 들었다.  상대의 말이 가벼우면 가벼울
수록 무서운 비판을 받은 것과 같았다. 코에츠는 지금이에 대한 분함과 성격에 따른 날카로
운 반성을 반추하고 있었다.
‘히데요시가 아니라도 리큐나 코에츠 같은 삶을 지향하는 자는 반드시 당시의 권력자와 충
돌하게 된다...’
거사는 이렇게 단언했다. 
‘그럴지도 모른다...’
어쩌면 그것이 정치를 지향하는 자와 구도의 길을 걷는  자의 숙명적인 차이일 터... 이렇게 
생각하면서도 여전히 납득 할 수 없는 것은 역시 ‘어리다’는 데서 오는 분노가 아닐까?
거사는 이 단계에서 분노하면 히데요시에 의해 자멸할 뿐이라고  경고하고 있다. 병을 핑계 
삼아 쿄토로 돌아가라고. 그렇게 하면 혹시 인간으로서의 히데요시에  대한 또 하나의 측면
을 발견하여 코에츠의 마음을여는 원인이 되기도 할 것...이라고 충고하고 있었다.
‘그럴지도 모른다...’
어쩌면 그것이 정치를 지향하는 자와 구도의 길을 걷는  자의 숙명적인 차이일 터... 이렇게 
생각하면서도 여전히 납득할 수 없는 것은 역시 ‘어리다’는 데서 오는 분노가 아닐까?
거사는 이 단계에서 분노하면 히데요시에 의해 자멸할 뿐이라고  경고하고 있다. 병을 핑계 
삼아 쿄토로 돌아가라고. 그렇게 하면 혹시 인간으로서의 히데요시에  대한 또 하나의 측멸
을 발견하여 코에츠의 마음을 여는 원인이 되기도 할 것.....이라고 충고하고 있었다.
‘그럴지도 모른다...’
그렇더라도 언제나 권력자 앞에서 패배만 하고 있어도 좋다는 말인가. 니치렌 조사는 이 패
배햐말로 가장 경계해야 할 비겁한 행위라고 가르치지 않았던가...?
리큐가 두 번째 밥공기에 젓가락을 대었을 때. 머위나물을  먹으려던 코에츠가 느닷없이 젓
가락을 던지고 울기 시작했다. 리큐는 태연했으나 시중을 들고 있던 제자가 흠칫 놀라 무릎
걸음으로 한 걸음 물러났다. 그토록 격렬한 코에츠의 동작이고 울음이었다.
“으흐흐...”
코에츠는 경련하듯 두 어깨를 떨며 머리를 쥐어 뜯었다.
“저는...저는...지금까지 아무 쓸모도 없는 인간으로 살아왔습니다...”
“그렇지 않아!”
리큐의 목소리가 주위를 제압했다.
“다음에 이와 똑같은 어려움을 당할 때. 자네는 도를 위해 용감하게 죽을 수 있는 큰 경험
을 한 것일세.”
“그래.”
리큐는 나직하게 웃었다.
“알겠나, 그런 경험을 한 것은 자네 한 사람이 아니야.  이 리큐도 또한 같은 경험을 했어. 
이 아니 즐거운 일인가. 도를 위해 심각하게 생각한다는 것은...  자, 어서 배를 채우고 곧장 
쿄토로 돌아갈 준비를 하게.”
코에츠는 다시 고개를 떨구면서 입술을 깨물고 울었다.

    호죠의 붕괴
  1
우지나오는 오다와라 성 서남쪽. 하야카와  어귀 오른쪽에 우뚝 솟은  이시가카야마에 새로 
쌓은 적의 성채를 멍하니 바라보고 있었다. 히데요시 쪽에서는  이것을 하룻밤에 쌓은 성이
라 하여 ‘이치야 성’으로 부른다고 했다. 골짜기 너머의 산에 많은 일꾼들이 동원되고 있
었다는 것은 알고 있었다. 그러나 5대를 이어온 오다와라  성을 조롱하듯 웅대한 규모의 성
이 홀연히 산꼭대기 숲에서 모습을 나타낼 줄은 상상도 못했다. 
‘어떠냐, 히데요시의 위력을 알겠느냐...’
그 성은 두 겹으로 깔린 안개 위에서 문자 그대로 오만하게 오다와라의 성과 거리를 내려다
보고 있었다. 이 산성에 사용된 거대한 돌의 운반에만도 10여 만의 인력이 동원되었을 것이
었다. 이미 해상에서는 끊임없이 봉쇄의 사슬이 죄어들고 있었으며, 코즈케에서 들어온 적은 
무사시.시모우사.사가미로 점점 침입의 손길을 뻗치고 있었다.
‘이런 대공사가 무슨 필요가 있어서. 더구나 이런 곳에...’
이런 생각을 하는 순간 온몸에 소름이 돋았다.
‘버틸 수 있다면 얼마든지 버텨봐라, 우리도 이렇게 배짱있게 나가기로 했다.’
적이 원정군이라는 계산 아래 태도를 결정하지 못하고 호죠의 농성군에게 이처럼 사기에 큰 
위압을 가하는 것도 없었다. 사실 이 성을 보게 된 하야카와, 카미가타, 미즈노오 어귀의 호
죠군은 숨도 크게 쉬지 못하고 있었다.  
“아직 사자는 오지 않았느냐?”
우지나오는 정문 망루 위에서 더 견디지 못하겠다는 듯  계단을 내려왔다. 그리고는 일부러 
성이 보이지 않는 활터로 나가 우에다 토모히로로부터의 연락을 기다렸다.
우에다 토모히로는 무사시의 마츠야마 성주로 에도(당시에는 사카와) 어귀를 지키며 도쿠가
와 이에야스의 본진과 대치하고 있었다.
“아직 오지 않았습니다마는, 이상한 소문을 들었습니다.”
근시 사카구치 몬도노스케의 대답을 듣고 우지나오는 신경질적으로 돌아보았다.
“낭보냐 흉보냐?”
“그것이...”
몬도노스케는 주위를 꺼리듯이 말소리를 죽였다.
“은밀히 사자의 역할을 했던 즈이후라는 승려와  혼아미 님도 이미 이곳을 떠났다고  합니
다.”
“뭣이, 혼아미 코에츠도 이곳에 없다는 말이냐?”
“예, 우에다 님의 중신이 여러모로 알아본 결과. 사월하순에서 오월 초순에 병을  치료하기 
위해 쿄토로 돌아갔다고 합니다.”
“그럴 리가 없어!”
우지나오는 목소리를 떨었다.
“혼아미는 도쿠가와 님과의 은밀한 연락을 자청했어.”
“하지만 병으로 칸파쿠에게 하직을 청했다고  합니다. 칸파쿠는 후하게 상을  주고 도중에 
경호까지 하게 하여 분명히 쿄토로 돌려보냈다고 합니다마는...”
우지나오는 보고를 믿지 못하겠다는 듯이 벚나무 고목 밑에서 걸음을 멈추어 서며 퉁명스럽
게 말했다.
“어쨌든 기다리자. 혼아미가 아니라더라도 대신 연락하는 사람이 있겠지. 걸상을  가져오너
라.”
6월도 이미 중순, 히데요시가 이곳으로 진출한 지도 벌써 80일이 되어가고 있었다.
  
  2
우지나오는 걸상에 앉았다.
“하치만야마의 경비를 엄중히 하라.”
이렇게 말하고 녹음 아래 눈을 감았다.
참으로 묘한 싸움이었다. 처음에는 전군이 불덩어리처럼 되어 맞붙어 싸울 기세였으나 어느 
틈에 경제력까지 계산에 넣은 총력적, 다시농성으로 변해 끈기  겨루기가 되어 오늘에 이르
고 있었다. 히데요시가 하코네의 야마나카 성과 이즈의 니라야마  성에 공격을 가한 것은 3
월 29일. 야마나카 성은 함락되었지만 니라야마 성은 계속 포위당한 채였으며, 가장  중요한 
오다와라 성에서는 아직 한 번도 전투다운 전투를 하지 않고 있었다.
총력전을 표방하여 농민군을 모집하고 부근에서 수많은  군량을 운반해왔으며, 거리를 모두 
성곽 안에 수용한 덕택에 백성도 무사도 식량에는 전혀 부족을 느끼지 않았다. 따라서 홀연
히 이시가키야마 성이 출현하기까지 전혀 부족을 느끼지 않았다. 따라서 홀연히 이시가키야
마 성이 출현하기 까지 오다와라 성은 아무런 부족도 없는 별천지였다. 그렇게 보이도록 하
기 위해 우지나오는 무척 고심했다. 
장병들의 위안에 특히 주의를 기울여 낮에는 장기와 주사위  놀이를 허락하고, 주연과 가무
도 깁습에 대비하는 자 외에는  그다지 단속하지 않았다. 곳곳에서 물을  끓여 차를 즐기는 
자, 노래를 부르는 자, 피리와 북으로 울분을 달래는 자...
뿐만 아니라 마츠바라 다이묘 신사 경내 10정의 땅에 매일 장을 열도록 했다. 그리고는 3년
이나 5년 동안 먹을 수 있을 만큼 식량을 저축하고 있는 자는 내년부터 쌀을 배급할테니 장
에 내다 팔도록 명했다. 그 결과 산더미처럼 쌀과 보리가 쏟아져나와 우지나오를 깜짝 놀라
게 했다.
오다와라 성에 관한 한 아직  전란의 기운은 전혀 느낄 수  없었다. 그런데도 히데요시와의 
전투에서는 이미 완전히 패하고 있으니 묘한 일이었다.
히데요시 쪽에서도 호죠 쪽에 지지 않고 수천 척의 배로 매일같이 물자를 우반해와서 아타
미와 가까운 하야카와 어귀, 유모토로 통하는 카미가타 어귀에서부터 미즈노오 어귀, 하기노 
어귀, 히사노 어귀, 이사이다 어귀, 시부토리 어귀, 에도 어귀와 성곽 주위를  방비하는 무장
들의 본진은 물론 곳곳에 장을 열어 오다와라를 에워싼 대도시를 이룩했다. 지금은 해안 근
처의 상인을 비롯하여 접대부와 창녀들까지 속속 모여들어, 장기전이라거나 야전 따위의 관
념과는 전혀 동떨어진 양상이었다. 

그동안에도 주위 칸토 8주를 에워싼 포위망은 바다에서나 육지에서도 속속 오다와라를 겨냥
하여 좁혀오고 있었다.
이즈는 이미 니라야마 성 하나만 남게 되고, 4월 20일 코즈케의 마츠이다 성을 공격하기 시
작한 우에스기, 도쿠가와, 도요토미의 연합군은 서로 공을 다투듯 -
4월 22일 에도 성
5월 22일 이와츠키 성
5월 30일 타테바야시 성
6월 5일 오시 성
6월 14일 하치가타 성
등을 잇따라 함락하거나 항복을 받거나 하여 거꾸로 동쪽에서부터 육박해오고 있었다.
그런 상황에서 이번에는 서쪽에서 이시가키야마 성이 홀연히 그 위용을 드러냈다.
‘본대는 싸우지도 않고 패배했다. 이런 어이없는 일이...’
우지나오가 도쿠가와 군의 연락을 초조하게 기다리는 것은 이 때문이었다.
   
  3
오다와라 성 안은 무풍 상태이면서도 조상 대대로 이어온 영지는 시시각각 잘려나가고 붕괴
되고 있었다. 홍수를 만나 강 한가운데 고립된 모래톱과도 같았다. 점점 더 이곳저곳과 연락
이 끊기고, 이미 서 있는 발밑에까지 탁류가 몰려오고 있었다...
지금 우지나오가 믿는 것은 오직 단 하나의 생명줄인 도쿠가와 가문 뿐이었다.
‘호죠 가문이 존속할 수 있는 마지막 길을 찾아내야 한다...’
이 얼마나 어리석었던 것일까 하고 우지나오는 이제 와서야 땅을 치고 있었다.
무엇보다도 실력을 비교하는 데 오산이 컸다. 그 오산이  아버지 우지마사부터 병졸에 이르
기까지 너무 철저해 결국 오늘에 이르도록 진퇴를 결정짓지 못한 원인이 되었다. 
적은 이를 ‘오다와라의 작전 회의’라  부르며 비웃고 있었다. 항복이  하루라도 늦어지며 
늦어질수록 조건은 더욱 불리해질 터. 그것을 모르는 이쪽이 어리석다는 의미일 것이다.
이에 대해서는 이에야스도 여러 차례  권유했었고, 즈이후나 혼아미도 입을 모아  설득했다. 
우지나오 자신도 그렇게 생각하고 몇  번이나 아버지와 일족에게 제의했으나  받아들여지지 
않았다.
“약한 면을 보여서는 안된다.”
“알겠다. 어딘가에서 크게 승리를 거두었을 때 이를 기회로 화의의 회담을 열도록 하자.”
그러나 이런 의견은 다리 하나를 수렁에 빠뜨린 자의 허망한 기대에 불과했다. 적은 좀처럼  
그런 ‘기회’를 주지 않았다. 그뿐 아니라 싸우면 반드시 이겨 착착 오다와라의 고립에 성
공을 거두고 있었다. 
이치야 성을 쌓았으니 이제 남은 일은 총공격...이렇게 되고  나서 도투가와 쪽 연락을 기다
려야 하다니 이 얼마나 비참한 일인가.
“아직 아무도 오지 않았느냐? 시부토리 진지에서.”
“예, 시부토리에서도 에도에서도...”
“알겠다. 그럼, 우에다에게 사자를 보내라.”
우지나오는 차마 자신이 직접 가지는 못하고. 에도의 우에다 토모히로에게까지 측근을 보냈
다. 
기다리는 동안 여간 초조하지 않았다.
이미 총공격 명령이 내려져, 이에야스 역시 사위를 위해  일을 도모할 여지가 없어졌는지도 
모른다... 
'그렇다면 어떻게 할 것인가...?‘
이치야 성이 완성되기 전이라면 모두 마음을 합쳐 공격해나가는 방법도 잇었을 텐데 지금은 
사기가 반으로 떨어져 있었다...
얼마 후 우에다 토모히로의 진지에서  뜻밖의 인물이 토모히로와 함께  찾아왔다. 카미가타 
어귀를 지키고 있어야 할 중신 마츠다 노리히데였다. 두  사람은 당황하며 맞이하는 우지나
오의 모습에 엄한 목소리로 근시에게 주위를 감시하라고 명했다.
“중요한 이야기가 있으니 아무도 가까이 오지 못하게 하라.”
우에다 토모히로도 동쪽을 경계하는 위치에 서고. 우지나오 앞에  무릎을 꿇은 것은 마츠다 
노리히데 였다.
우지나오는 노리히데의 희끗희끗한 머리와 이마에 흐르는 납빛 땀을 보았을 때 대번에 사태
를 짐작했다.
“노리히데! 배신했구나”
“예, 옛.”
노리히데는 부인하는 대신 땅을 짚은 채 무섭게 어깨를 떨었다.
  
  4
성안에서 분발하고 있는 젊은 무사들 사이에서 가장 평이 나쁜 사람이 바로 마츠다 노리히
데였다. 강력하게 주전론을 펴는 은퇴한  우지마사 앞에서 언제나 회의를  지연시켜 결전을 
미루어온 장본인이 이 노시이라는 소문이 돌고 있었다.
“아무래도 수상해”
“오다와라의 작전 회의라고 적이 악담하는 원인은 바로 마츠다 님에게 있어.”
“설마 적과 내통하고 있는 것은 아니겠지?”
이렇게 쑥덕거린느 말을 우지나오도 들은 일이 있었다. 그러나 그는 도리어 그런 그의 태도
를 믿음직스럽게 여기고 있었다.
‘혈기만으로 일이 성사되는 것이 아니다...’
5만석이나 10만석짜리의 영주라면 몰라도. 5대에 걸쳐  이 칸토 8주에 군립해온 호죠  가문. 
경솔한 행동은 피해야 한다...
노리히데로부터 배신을 부정하는 말을 들을 수 없자 우지나오는 분노가 확 치솟았다.
“무엇 때문에 그대는 내 앞에 나타났느냐? 그것부터 말하라.”
“영주님! 황송합니다마는 이미 모든 것이 끝났습니다.”
"끝나지 않았어! 아직 농성군은 한 번도 싸우지 않았다. 더구나 결전을 오늘까지 미루게  한 
것은 그대가 아닌가?“
노리히데는 똑바로 고개를 들고 우지나오를 쳐다보았다. 무어라 말할  수 없는 원망으로 흐
려진 소름끼치는 눈빛이었다. 
“왜 그렇게 노려보느냐? 할말이 있거든 어서 하라.”
“영주님! 결국 니라야마의 우지노리 님도 성을 열기로 했습니다.”
“누...누구에게 들었느냐! 그...그런 소리를...“
“시노 성채를 공격하러 온 도쿠가와 쪽 이이 나오마사의 가신으로 부터입니다.”
“으음! 이이의 군사와 내통하고 있었느냐?”
“상상에 맡길 뿐 굳이 변명하지는 않겠습니다. 이이의 군사가  움직이기 시작한 것은 도쿠
가와 가문에서도 이미 우리를 버렸다는 증거...우리의 결단이 너무 늦었습니다“
우지나오는 주먹을 부들부들 떨면서 잠시 할말을 찾지 못했다.
‘결단을 늦춘 것은 바로 네가 아니냐!‘
이렇게 말하고 싶엇으나. 그것도 입장에 따라 다를 수 있었다.
농성군이 결단...이라고 할 경우에는 일제히 공격해나가 성과 더불어 운명을 같이하게  된다. 
하지만 이 노신은 그것이 무의미한 일이라 단정하고 어서 항복하라...그러기 위한 결단을 내
려야 한다고 생각했을 터...
주종간에 잠시 무거운 침묵이 흘렀다.
이미 잘잘못을 따지며 매도하고 있을 때가 아니었다. 비극의 구름이 완전히 이 성을 에워싸
고 있었다.
“노리히데...”
잠시 후 이렇게 불렀을 때 우지나오의 목소리는 울고 있는 것처럼 가늘게 떨렸다. 
“생각한 대로 말하라. 도쿠가와 님은 이미 손을 뗐다는 말이냐?”
“예. 하치오지 성도 떨어졌다... 지금은 니라야마도...  손을 쓰려 해도 방법이 없다.  도대체 
그 많은 노신들은 무엇을 하고 있었느냐며 크게 진노하고 계신 것 같습니다.”
우지나오는 다시 침묵했다. 그리고 조용히 눈을 감았다.

  5
이에야스 역시 알선자의 입장에서 항복을 권하는 쪽으로 돌아선 것 같았다. 아니, 이보다 더 
우지나오에게 타격을 준 것은 니라야마 성을 지키던 숙부 우지노리가 결국 성을 열게 될 모
양이라는 정보였다.
우지노리는 아버지 우지마사나 우지노리의 형 우지테루와  더불어 강경파의 중진이었다. 그
런 숙부에게 히데요시가 보낸 아사히나 야스카츠가 찾아와 항복을 권했다는 말을 들은 것은 
이달 초순이었다.
“어찌 성을 내준다는 말인가. 우리도 더욱 수비를 굳게 할  것이니 오다와라도 그런 줄 알
고...” 
우지노리가 이런 말을 전해온 지 20여  일... 결국 성문을 열게 되었다는  현실은 이미 모든 
것이 끝났다는 마츠다 노리히데의 말 그대로였다. 그것은 우지나오의 가슴에도 통하는 말이
었다. 
“도쿠가와 님에게 버림받고 니라야마 성은 함락되었다...는 그런정도의 일이 아닙니다.”
노리히데는 흙빛으로 변한 입술을 떨면서 말을 이었다.
“어젯밤에는 이사이다의 우지후사 님 진지에도 타키가와 카츠토시, 쿠로다 요시타가 등 두 
사람이 칸파쿠의 밀명을 받고 항복을 권하러 왔다고 합니다.”
“뭐... 뭐...뭣이!”
“...우지후사 님은 아직 성주님께 보고도 하지 않았습니다. 이 점을 어떻게 생각하십니까?”
우지나오는 비틀거리다가 겨우 벚나무에 몸을 기대었다.
오타 우지후사는 무사시의 이와츠키 성주로 우지나오의 동생이었다. 그가 이 오다와라 성에 
와서 이사이다 어귀와 히사노어귀를 수비하고 있었다. 
그 동생에게 이미 항복을 권하는 사자가 왔는데도 동생은 그 사실을 우지나오에게 고하지도 
않고 있었다...
“제가 생각하건대 칸파쿠는 우지노리 님, 우지후사 님 등  우선 주위일족부터 설득하여 성
주님과 큰 성주님을 고립시키고 나서 항복을 촉구할 책략...이미 가능성이 있다고  보았는지. 
머지않아 오다와라를 출발하여 칸토를 순시할 터이니 카마쿠라까지의 도로를 정비하라고 명
령했다고 합니다. 믿을 수 있는 소식통으로부터의 보고입니다.”
우지나오는 눈앞이 캄캄해졌다.
‘니라야마가 떨어지고 성안에서는 이미 동생까지도 마음이 흔들리고 있다니...’
그렇다면 손발이 잘린 것과 마찬가지 였다.
식량에는 부족함이 없고 적으로부터 이렇다 할  강한 공격도 없이 유유히 흘러간  ‘때’가 
지금은 그대로 적의 함정이었다.
“노리히데, 그럼 자네는 이 우지나오에게 어떻게 하라는 말인가?”
“성주님이 직접 항복하셨다...고 하면 큰 성주님이나 우지테루  님이 승복하시 않을 것입니
다. 그러니 이 노리히데에게 사태의 수습을 위임해주십시오.”
“그 수습이 선결 문제야! 그대 손으로 어떻게 하겠는지 말해보라.”
“말씀 드리겟습니다...”
노리히데는 빨갛게 충혈된 눈으로 겁먹은 듯 주위를 둘러보았다.
  
  6
머리위에서 요란하게 매미가 울기 시작했다.  엷은 햇볕이 내리쬐기 시작하여  더위가 더욱 
더 무장한 몸 안으로 스며드는 듯했다.
마츠다 노리히데는 흐르는 땀을 손등으로 닦으면서 가까이 사람이 없는 것을 확인하고 한층 
더 목소리를 낮추었다. 
“저는 이제부터 카미가카 어귀의 제 진지로 돌아가. 거기서  하야카와 어귀의 적진 호소카
와, 이케다, 호리의 진지에 내통하는 밀사를 보내려고 합니다.”
“예. 이런 고육지책이 아니고는 이미 적의 총공격을 저지하지 못합니다.”
우지나오는 다급하게 말하며 고개를 저었다.
“무슨...무슨... 필요가 있어서 새삼스럽게...나는그렇게 생각하지 않아.”
“황송합니다마는...성주님의 착각이십니다. 이쪽에서 항복할 게기를 만들지 않으면 안  됩니
다. 상대는 마냥 팔짱만 끼고 있지는 않습니다. 이미 전례를 찾아볼 수 없는 비참한  패전입
니다.”
“그 다음을 말하라! 노리히데, 적과 내통하여 그대는 어떻게 하겠다는 것이냐?”
노리히데는 타들어가는 입술에 침을 발라 축였다.
“이케다, 호소카와, 호리의 군사를 하야카와 어귀에서 성안으로 끌어들이려 합니다.”
“뭐...뭐.....뭐라고 했느냐! 끌어들인다면 싸워야 할 것이다. 그것이 육만의 인명을 구하는 일
은 되지 못해.”
“그것이... 고육지책입니다.”
“자세히 설명하라. 아직 납득이 안된다.”
“저는 배신한 것처럼 하고 그렇게 말하겠습니다. 그런 말을 한 적과의 내통자인 저를 성주
님이 체포하십시오.”
“그대를 체포한다! 적이 공격하기 전에 말인가?”
“그렇습니다...”
이렇게 말하고 노리히데는 다시 부들부들 떨기 시작했다.
근본은 겁이 많은 모양이었다. 그런 겁쟁이가 비상한 결의를 하고 필요 이상으로 긴장한 것 
같았다. 
“적에게...적에게 공격을 받으면 만사가 끝장입니다. 밀사를 보내 합의가 이루어졌을 때  저
를 체포하시고, 하야카와 어귀의 방비는 곧바로 성주님이 맡으십시오.”
“으음...”
“성 안팎에, 마츠다 노리히데가 반역했다...배반자라는 소문을 퍼뜨린 뒤 마지막 작전  회의
를 여십시오... 그 회의 때까지는 니라야마의 우지노리 님도  성을 내주시고 이 성에 도착할 
것입니다.”
“그...그래서 무슨 결정을 내리라는 말인가?”
“그 회의에는 우지노리 님, 우지후사 님 등 두분의 화의파가 늘게 도비니다. 게다가 이  노
리히데 까지 적과 내통하게 되었으니 이제 성을 열 수밖에 없다고 제의하시면 큰 성주님이
나 우지테루 님도 화의의 불가피성을 깨닫게 되실 것입니다. 이...이 노리히데는 육만의 인명
을 구하기 위한 제, 제, 제물이 되려고 합니다.”
노리히데는 더 참지 못하겠다는 듯 고개를 숙이고 울기  시작했다. 우지나오는 겨우 노리히
데의 말을 이해한 듯 쏘는 듯한 눈으로 빤히 상대를 노려보고 있었다...
  
  7
‘고육지책’이라고 사색이 된 노리히데는 말했다. 그러나 그것은 고육지책 그 이상이었다.
항복할 기회를 놓친 호죠 가문...싸우기 위해서가 아니라  항복하기 위해 고심해야 하기까지
상황이 어떻게 되어가는 지도 모르고 오다와라 작전회의를 계속해온 호죠 가문...

우지나오는 바로 그와 같은, 세상에서 유례가 없는 호죠 가문의 주군이 아닌가. 비록 아버지 
우지마사나 숙부 우지테루가 아무리 세상을  바라볼 줄 모르는 완고한  인물이었다고 해도. 
이렇게까지 항복하기조차 어려울 정도로 사태를 악화시킨 책임은 영주인 우지나오 자신이지
지 않으면 안된다.
“그렇군.”
잠시 동안 토해내듯 한숨을 쉬고 있던 우지나오의 이마에서도 납빛 땀이 흐르고 있었다.
마츠다 노리히데가 하야카와 어귀에 포진하고 있는 전면의 적진에 내통을 가장하고  접근한
다. 이러한 노리히데를 반역자라 하여 우지나오가 체포한다. 체포한 뒤 마지막 회의를 열 때
까지 이미 성을 내준 니라야마의 우지노라도 항복을 권하는 쪽 사람으로 회의에 참석한다.
‘과연 그렇게 되면 아버지 우지마사나 숙부 우지테루도 굽히게 될지 모른다.’
적에 대한 완강한 주전파는 아버지 우지마사와 숙부 우지테루 두 사람이었다.
화의파는 앞서 주전파였던 우지노리와 이미 적의 밀사를 맞아들였다는 동생 우지후사, 그리
고 우에다 토모히로와 나이토 토요카게도 동의한데다 마츠다 노리히데는 이미 배신자가  되
어버렸다...
그렇가면 5대 2의 비율...
여기까지 생각한 우지나오는 자기 마음의 상처를 도려내는 심정으로 반성하기 시작했다.
‘대관절 나 자신은 어느 쪽이란 말인가?’
우지나오는 이마와 겨드랑이로 한꺼번에 흘러내리는 땀을 느꼈다.
자신은 처음부터 ‘화의파’였다. 그런데도 아버지와 숙부의 고집에 눌려 자기 본심을 말로
도 태도로도 표현하지 못했다. 어쩌면 지금 자기 눈앞에서 울며 떨고 있는 마츠다 노리히데
도 그와 똑같이 약한 면을 지니고 떨면서 강한 체하는 사람인지도 몰랐다.
“그렇군, 그랬었군.”
“허, 허락해주시겠습니까?”
“속죄의 길일세, 육만의 생명을 구한다는 것은.”
“예...예, 저는 너무 무력했습니다. 마음먹은 걸 그대로  말하지 못하여 사태를 이렇게 까지 
악화시켰습니다... 그 죗값으로 저에게 배신자라는 오명을 씌워주십시오.”
“알겠다. 더 말하지 마라.”
“예...예."
"이 우지나오도 자네와 똑같은 죄인일세. 좋네. 그대의  소신대로 해보게. 그러나 절대로 그
대 혼자만 죽게 하지는 않겠네. 노리히데 그대를 체포하고 성을 내주기로 결정한 다음 나도 
자진하여 자결을 청하겠네. 그러면 육만의 생명 외에 아버님과 숙부님의 목숨은 구할 수 있
을 지도 몰라.“
“성주님!”
“노리히데...”
“그럼, 이승에서의 마지막 작별입니다.”
“다음에 만날 때는 발칙한 놈이라고 꾸짖고 그대를 포박할  것이야. 약자의 고통스러운 보
상이야.”
“하지만 그렇게 하지 않으면 수많은 사람이 죽습니다.”
“좋아, 어서 가라!”
“그럼, 물러가겠습니다.”
노리히데는 다시 한 번 가만히 주위를 둘러보고는 도망치듯 서쪽으로 향해 사라졌다.
  
  8
우지나오는 노리히데의 모습이 망루 저쪽으로 사라질 때까지 묵묵히 지켜보고 있었다.
세상이, 아니 그보다도 인생 그 자체가 불가사의한 약속인 것처럼 생각되었다. 많은  녹봉을 
주고 가신을 거느리는 것은, 유사시에는 용감하게 싸우다가 죽게하기 위해서라고 한다. 그런
데 사실은 이와 정반대가 되고 말았다. 용감하게 싸우다 죽기를 원하는 극소수 사람에 이끌
려 호죠 가문은 드디어 멸망의 길을 걷게 되었다.
‘만일 모두가 좀더 겁이 많았거나 비겁했더라면 어떻게 되었을까?’
히데요시가 상경을 촉구했을 때 겁을 먹고 그 지시를  따랐더라면, 영지의 절반이 잘려나간
다 해도 호죠 가문은 여전히 칸토의  당당한 패자로 남아있게 되었을지도 모르는데...  아니, 
그 후에도 기회가 없었던 것은 아니다. 이에야스는 끝까지 화해를 권했고. 오다 노부오도 싸
우면 손해가 날 뿐이라고 종종 사자를 보내왔다. 뿐만  아니라 혼아미코에츠나 즈이후 같은 
평민들까지도 호죠 가문에 호의를 보이며 충고를 아끼지 않았다.
그런데도 끝내 기회를 놓치고 이런 사태가 벌어질 정도로 강한 체하고 있었다...
“이치야 성을 저렇게 노출시킨 이상 이삼일 안에 총공격이 있을 것입니다.”
노리히데가 지적했던 말. 듣고 보니 과연 그럴 것 같았다. 이쪽에서 이시가키야마 정상을 포
격하는 것은 불가능했다. 그렇지만 저쪽에서 포격을 가해온다면 그것만으로도 이 성곽은 반 
이상이 날아가게 될 것이다. 
‘도대체 우리는 무엇 때문에 나카즈츠를 만들고 총동원을 계획했던 것일까...’
인간이란. 때로는 생각하기보다는 생각을 하지 않고 시대의 방향만을  보고 있는 편이 안전
할지도 모를 일.
우지나오는 노리히데의 모습이 보이지 않게되자 비로소 큰 소리로 근시를 불렀다.
“우에다를 이리 불러라.”
“알겟습니다.”
우에다 토모히로가 근엄한 표정으로 나타나 한쪽 무릎을 꿇은 채 지시를 기다리고 있었다.
“그대는 노리히데를 어떻게 생각하느냐?”
강한 어조로 물었다.
“어떻게... 생각하다니요?”
“거동이 수상하다고 생각지 않느냐 말이다.”
“글쎄요...”
“수상해. 분명 이상한 눈치가 보여.  우에다. 그대의 가신 중에서  노리히데와 친교가 있는 
자 두세 명을 그의 진중에 잠입시켜 감시하도록 하라.”
“저어, 그것은...”
“두말 할 것 없어. 놈은 적과 내통하고 있는지도 모른다. 나하고 회담하는 동안에도 내  얼
굴을 바라보지 못했어. 알겠나. 만일 그의 진중에서 적에게 사자를 보내거든 즉시 나에게 보
고하라. 체포하여 처단하지 않으면 이런 마당에 사기가 떨어진다. 알겠나. 만일 감시를 소홀
히 하거나 내통한 사실을 숨기거나 하면 그대도 노리히데와 같은 벌을 받게 될 것이다.”
“예.”
“좋아. 즉시 감시자를 보낼 준비를 서둘러라. 물론 에도 어귀의 수비도 철저히 하고...”
우지나오는 스스로에게 침을 뱉고 싶은 혐오감을 느꼈다. 그는 상대의 대답도 듣기 전에 무
섭게 등을 돌려 본성 쪽으로 걸어갔다.

    동쪽으로 가는 별
  1
히데요시와 이에야스는 아까부터 이시가카야마의 이치야 성  망루에 서서, 해변의 하야카와 
어귀에서 동쪽으로 뻗은 오다와라 성 안 거리를 내려다보고 있었다.
“여기서 꽝 하고 대포 한 방을 쏘면 놀랄 것이오. 다이나곤.”
“그렇습니다.”
“생각해보면 말이오... 인간이란 현명한 것 같지만 사실은 여간 어리석지 않소.”
“과연 그럴까요?”
“호죠 부자가 좀더 순종적이었다면, 나는 다이나곤에게 칸토 여덟  주를 모두 주겠다는 생
각은 하지 않앗을 것이오.  그렇다면 그 어리석음도 때로는  도움이 된다...고 할 수  있겠지
만.”
여기까지 말한 히데요시는, 이에야스가 자기 말을 조금도 귀담아 듣지 않고 있다는 것을 깨
달았다.
히데요시는 히죽 웃고 입을 다물었다. 이에야스가 무슨 생각을 하는지  잘 알 수 있었기 때
문이다.
‘태연한 척하지만 역시 영지 변경을 걱정하고 있구나...’
앞서 노부나가는 이런 수법으로 미츠히데를 격분시켰다. 옛 영지를  거두는 대신 산인 지방
의 세 곳을 줄테니 힘껏 싸워 빼앗아라... 노부나가가 이렇게 말한 것은 츄고쿠 정벌에 나서
는 미츠히데에 대한 큰 격려의 말이었다. 미츠히데는 이 말을 자신에 대한 노부나가의 미움
으로 받아들여 혼노 사에서 반란을 일으켰다.
히데요시는 노부나가처럼 조심성이 없지는 않았다. 이에야스의  불만과 불안을 충분히 계산
에 넣고, 줄을 당길때는 당기고 늦출 때는 늦추었다.
“힘껏 싸워 빼앗아라.”
이렇게 말하는 대신 -
“히데요시가 칸토 여덟 주를 빼앗아드리겠소.”
이렇게 말하고 실제로 우에스기를 동원해 사토미,유키,사타케,다테 등의 항복을 받고, 오타니 
요시츠구, 나츠카 마사이에 등을 이에야스의 군사와 함께 전선에  파견하여 싸우게 하고 있
었다. 
그런 의미에서 ‘빼앗아드리겠소’라고 한 히데요시의 말은 현실적으로도 충분히 천하에 통
용될 것이었다.
‘그런데도 아직 이에야스는 불안하다.’
히데요시는 우습기도 하고 가엾기도 했다.
어떤 경우에도 히데요시에게 대항할 수 있는 발판으로 굳게 다져온 미카와, 토토우미,스루가
의 땅 - 히데요시가 생각하기에도 내놓기에는 진정 애석할 터였다. 아니, 코슈나 신슈의 일
부만 해도 이에야스와 그의 가신들로서는 분명히 심혈을 기울여 경영해온 땅이었다.
칸토 8주를 주겠다는 말은 듣기에는 그럴듯하지만, 뒤집어보면  이들 옛 영지를 빼앗겠다는 
통고. 그런 의미에서 중신들도 불만일 것이고, 혼다 사쿠자에몬 시게츠구가 히데요시 앞에서 
이에야스에게 대든 의미도 납득할 수 있었다. 그러나 이  때문에 히데요시가 이에야스를 동
정할 이유는 없었다.
문제는 아주 간단했다.
이에야스가 드디어 히데요시에게 굴복했다. 그 굴복의 이면에는 ‘적대할 수 없다’는 힘의 
비교와 계산이 엄연히 존재했다.
‘오래 걸렸어, 이 사나이에게는...’
히데요시는 묵묵히 산 아래를 내려다보는 이에야스 옆으로 가서 그의 어깨를 툭 쳤다.
“어떻소, 다이나곤, 여기서 한번 오줌이나 눕시다. 좋은 기분이 들거요. 틀림없이.”
  
  2
두 사람이 나란히 서 있는 망루는, 바람이 없는데도 조용히 흔들리고 있는 것 같았다.  밑으
로 시선을 옮기면 몇 계단 아래 돌로 쌓은 축대가 내려다보였다. 그 밑은 깎아지른 듯한 깊
은 골짜기, 맨 아래에는 엷게 안개가 서려 있었다. 
‘용케도 이런 곳에 성채를 쌓았구나.’
물론 이곳에서 오래 살 까닭은 없다. 히데요시에게 그럴 마음이 있는 것 같지도 않았다.  그
런데도 주저 없이 이런 성을 쌓는다...이러한 점에 히데요시의 남다른 위대성과, 겉치레를 하
기 위해서는 계산도 잊어버리는 성격의 위험성이 공존하고 있었다.

이에야스는 히데요시가 다가와 어깨를 치는 바람에 깜짝 놀란 듯이 얼굴을 들었다.
“어떻소, 나란히 서서 오줌을 누지 않겠소?”
히데요시가 다시 말했다. 단지 말했을 뿐만 아니라, 즉시 행동으로 옮길 듯한 개구쟁이 같은 
눈빛이었다. 
“당치도 않습니다.”
이에야스는 당황하며 손을 내젓고 난간 옆에 한 걸음 물러섰다.
“이에야스는 아직 칸토 여덟 주를 향해 오줌을 눌 정도로 대담해지지 못했습니다.”
‘하하하... 높은 곳에서 낮은 곳으로 오줌을  누자는 것이오. 칸토 여덟주라고 생각할  것은 
없소.“
“아니, 칸토 여덟 주, 칸토 여덟 주를... 모처럼 얻는다  해도 이것을 살리지 못한다면 신불
을 대할 면목이 없습니다.”
“다이나곤.”
히데요시는 눈을 가늘게 떴다.
“너무나 열심이어서 하지  않아도 될 말을  묻는 것이오.  이 오다와라 성을  어떻게 보시
오?”
“그러니까. 언제 항복할 것인가, 그 말씀입니까?”
“아니, 항복은 하루 이틀 사이에 이루어질 것이오. 칸토 여덟 주 주인으로서 백년대계를 세
울 거성이 될만한지를 묻고 있소.”
이에야스는 조심스럽게 고개를 저었다.
“그렇지 못하다고 보았나?”
“이곳은 지나치게 외집니다.”
“과연 그렇소! 이곳은 중신 중에서 믿을 만한 사람에게 맡기면  될 것이오. 그럼, 다이나곤
은 카마쿠라를 택할 생각이오?”
이에야스는 흠칫 놀란 듯이 히데요시를 바라보았을 뿐 당장은 대답하지 않았다.
‘놀라지 마시오. 다이나곤이 카마쿠라 바쿠후 초창기 무렵의 일기 <아즈마카가미>인가 하
는 책을 열심히 읽는다고 쿠로다 칸베에가 말해서, 그래서 하는 말이오만.“
“이거 참, 놀랐습니다. 칸토 여덟 주를 주시면, 요리토모 공이 당시 반도(칸토 옛 이름)  무
사를 어떻게 다루었는지 알아두어야 할 것 같아서 봤습니다만...”
“과연! 역시 다이나곤다워! 그 마음씀에  놀랐소. 그러나 카마쿠라는 피하는 것이  좋을 거
요.”
이에야스는 조심스럽게 이에 대해서도 당장에는 대답하지 않았다. 그렇게 한 것은, 이에야스
에게는 카마쿠라든 오다와라든 상관없었지만,  곧 여러 가지로 생각해  이미 검토를 끝내고 
있었기 때문이다.
카마쿠라는 칸토의 고도라 할 수 있었다. 거기에 거성을  쌓는다면 당장 히데요시가 경계하
게 될 것이다. 고도는 그대로 하후를 의미하고, 하후의 주인은 천하를 노린다는 생각에 이끌
리기 쉽다.
‘그런 곳은 피해야 한다...’
카마쿠라는 전략적으로 보아도 출입구가 차단되어 해상공격을 당하면 당장 질식할 것  같은 
반도였다. 
“어떻소, 역시 카마쿠라인가?”
히데요시가 다시 탐색하듯 물었다.
  
  3
이에야스는 약간 짓궂은 생각이 들어 이렇게 반문했다.
“요리토모 공은 당시 어째서 일부러 카마쿠라 땅을 택했을까요?”
“하하하...”
히데요시는 거침없이 웃었다.
“정작 위급한 일이 생겼을때를 고려하여 택했을 테지.”
이에야스도 역시 진지하게 응했다.
“정작 위급한 일이 그리 자주 생겨서는 안 되겠지오.”
“그럼, 카마쿠라는 싫다는 말이오?”
“예, 카마쿠라 역시 너무 외진 곳인지라.”
“그렇소!”
히데요시가 대뜸 동의하는 바람에 이에야스는 안도했다.
이번 영지 교체에 대해 이에야스는 이에야스대로  자신을 납득시킬 만한 꿈과 구상을  하고 
있었다.
중신들 사이에는 아직 칸토 8주 대신 미카와 이래의 옛 영지를 고스란히 몰수 당할  것이라
고는 생각지 않는 사람이 많았다. 이에야스는 굳이 이들에게 사실을 알리려고 하지  않았다. 
오다와라가 함락되면 정식으로 발표될 것이고, 그렇게 되면 자연히 알게될 것이었다.
그때 이에야스는 가신들의 불평을 무마하는 방책으로 한 가지 각본을 구상하고 있었다.
그의 가계와 <아즈마카가미>에서 얻은 착상이었는데, 그의 먼  조상은 코즈케의 닛타 씨에 
뿌리를 둔 미나모토씨였다. 그 미나모토 씨가 다시 때를  얻어 칸토 8주로 돌아간다는 사실
은, 인간의 지혜로는 헤아릴 수  없는 깊은 인연에 의한 것이므로  여기에 근거하여 번영을 
이루자는 내용이었다.
이것은 노력하면 ‘세이이타이쇼군’이라는, 미나모토 씨의 직계가  아니고는 누릴 수 없는 
행운에 접근할 수 잇다는 큰 암시로 발전할 수도 있었다.
히데요시도 ‘세이이타이쇼군’으로서 무인의 총대장이 되고 싶었다. 하지만 그에게는 미나
모토 씨임을 내세울 수 있는 가계의 뒷받침이 없었다. 그래서 칸파쿠라는 관직 계통에서 연
고를 찾아 도요토미라는 성을 갖게 된 데 지나지 않았다.
또 하나, 이에야스의 착상에는 외부적인 큰 의미가 있었다.
누가 무어라 해도 칸토는 미나모토 씨의 기반, 아직도 일족  중에는 그 은덕을 마음에 새기
고 잇는 거친 무사들이 많았다.
이들을 제압하는데 -
“도쿠가와 씨는 닛타 미나모토 씨다.”
이렇게 대장이 될 인물이 때를 얻어 옛 연고지에 군림하게 되었다는 선전은 결코 적지않을 
것이었다...
그런 착상을 한 이에야스였던 만큼, 이 자리에서는 특히  카마쿠라라는 곳을 경계하게 만들
어 히데요시에게 자기 구상을 눈치채지 못하게 하려고 했다.
“과연 그렇소! 카마쿠라는 이미 시대에 뒤떨어진  곳이오. 수군이 이처럼 발달한 오늘날에
는 말이오.”
“하하하...그럴 것이오. 그런데 내가 보기에 적당하다고 여겨지는 곳이 있소마는.”
“예, 저도 전혀 없지는 않습니다.”
“어떻소, 그것을 서로 말해볼까요?”
“예, 쿄토를 대신하는 오사카처럼...?”
“카마쿠라를 대신할 수 있는 곳은 스미다카와, 아라카와 어귀에  해당하는 에도 부근이 어
떨지...”
이에야스가 여기까지 말했을 때였다. 히데요시는 다시 탁 하고 이에야스의 어깨를 쳤다.
“나도 똑같은 생각을 했소. 에도가 좋소!”
  
  4
이에야스는 안도했다. 
히데요시가 자기와 다른 착상으로 그것을 강요한다면 지금 상황에서는 거절할 수 없었다.
조상 대대로 기반을 다져온 토카이 지방이라면 모르지만, 아직까지  아무 연고도 없던 칸토
에 자리잡기 위해서라면, 우선은 호죠의 잔당을 비롯하여 사방이  모두 적이라 생각하지 않
으면 안되었다. 그런 가운데 히데요시와 다투게 되면 그야말로  영원히 질서를 바로잡지 못
할 수도 있었다.
히데요시는 이에야스의 능력이 칸토 8주를 다스리기에 부족하다는 것을 알면 곧 뒤에서 선
동하는 자로 변할 것이다. 실제로 나리마사는 폭동을 이유로 큐슈의 새 영지를 다시 빼앗기
고 쫓겨나 끝내 자결하고 말았다.
이에야스가 안도의 숨을 내쉬는데, 히데요시는 더욱 신이 나서 지껄이기 시작했다.
“과연 다이나곤! 에도를 생각하다니  놀라지 않을 수 없소.  그곳은 쿄토에 대한 오사카와 
같은 곳이오. 지도를 보면 잘 알 수 있지. 육지는 무수한 수로로 보호되어 바다로 크게 입을 
벌리고 있소. 앞으로 훌륭한 항구를 끼지  않으면 크게 발전하지 못해. 에도라면 여러  가지 
의미에서 동쪽의 오사카. 그런 지형을 갖추고 있소.”
“저도 그렇게 생각했기 때문에...”
"이것으로 결정됐소!  결정됐어, 다이나곤. 그곳에  나의 오사카 성을 본떠 큰  성을 쌓도록 
하시오."
히데요시는 얼빠진 표정으로 잔뜩 추켜세우면서 내심으로는 감탄도 하고 회심의 미소를  짓
기도 했다.
‘에도에 착안하다니 여간 아니다!’
감탄한 것은 이 때문이고, 회심의 미소를 지은 것은 그곳을 어엿한 도시와 항구로 발전시키
기 위한 고생을 생각했기 때문이다. 사카이와 쿄토의 상인들까지  마음대로 움직일 수 잇는 
히데요시 조차 오사카에 그럴듯한 거리를 만들기까지 여간 고통을 겪지 않았다.
‘이에야스가 어떻게 성취시킬 것인가?’
아마도 그 일에 몰두하고 있는 동안. 이에야스는 쇠사슬에 묶인 것과 마찬가지... 그리고  이
곳이 오사카에 비해 얼마나 뒤떨어지는가 하는 것으로 자신과 히데요시와의 역량의  차이를 
실감하지 않을 수 없을 터였다.
“하하하...다이나곤. 칸토 여덟주를 다스리는 성이니 훌륭해야만 할 것이오.”
히데요시가 눈을 가늘게 뜨고 말했다. 그 말에 대해 이에야스는 다시 진지하게 응했다.
“성은 토야마에 있는 것으로도 충분합니다.”
“아니, 지금의 것으로는 권위가 서지 않소.”
‘그러나 들어가기가 바쁘게 가렴주구를 하여 폭동이라도 일어나면 그야말로 칸파쿠의 권위
를 더럽히게 됩니다.“
“하하하... 무척 조심스럽구려. 다이나곤. 나라마사의 일을 상기한 모양이군. 그러나  나리마
사와 다이나곤은 그릇이 달라. 성도 그릇에 따라 달라져야 하는 거요. 어쨌든 머지않아 나도 
다이나곤과 같이 에도성을 보러 가겠소.”
이때 쿠로다 요시타카가 발을 절면서 나타났다.
“아, 다이나곤 님도 함께 계시는군요. 전하! 드디어 찾아왔습니다.”
“허어, 찾아왔어? 누구를 통해서 왔는가?”
“오다의 가신 타키가와 카츠토시...저보다는  타키가와 쪽이 더 말하기가  좋았던 모양입니
다.”
쿠로다 칸베에 요시타카와 카츠토시는 다 같이 우지나오에게 항복을 권하고 있었다.
“알겟네. 그럼, 타키가와를 만나겠어, 다이나곤, 같이 만납시다.”
  
  5
  히데요시도 요시타카도 호죠 우지나오의 항복을 이미 기정사실로 보고 있었기 때문에  별
로 놀라움을 나타내지 않았다. 그러나 이에야스는 그렇지 않았다.
궁지에 몰린 사위 우지나오가 어떤 제안을 할 것인가? 아니,  그보다도 칸토 8주에 대한 방
침이 결정된 지금으로서는 호죠 가문의 뒤처리는 장차 이에야스의 방침에 직접 영향을 미칠 
수 밖에 없었다.
가능하다면 많은 피를 흘리지 않고 마무리되었으면 싶었다. 피가  흐르는 곳에는 반드시 원
한이 따르게 마련, 또한 훗날의 정치에 명암이 쌍곡선을 그리게 될 것이다.
이에야스는 될 수 있는 한 나 호죠의 가신들을 고스란히 그대로 있게 하고 싶었다.
노부나가가 타케다 가문을 멸망시켰을 때 이에야스는 타케다의 유신을 몰래 포섭했다. 그리
고그 결과는 모두 좋았다. 이에야스는 히데요시와 요시타카를 따라 망루를 내려오면서 문득 
오다와라 성에 잇는 자신의 딸 스케히메의 모습을 떠올렸다.
‘드디어 스케히메도 미망인이 되겠구나...’
사나이들도 아직 피비린내에서 해방되지 못햇으나. 여자들 역시 계속  전란의 큰 파도에 농
락되고 있었다...
“어제 성안에 있는  마츠다 노리히데의  진지에서 이케다  테루마사에게 내통이  있었습니
다.”
“오, 하야카와 어귀에서 우리를 성안으로 끌어들이겠다는 그 이야기 말인가?”
요시타카와 히데요시는 걸어가면서 큰 소리로 이야기를 나누었다.
“예, 그 일이 곧바로 우지나오에게 탄로가 난 모양입니다.”
“허어, 그렇다면 마츠다가 난처해졌겠군.”
“예, 즉시 우지나오에게 체포되었습니다.”
“그것 참. 설상가상이란 바로 그런 것을 두고 하는 말이로군.“
“그래서, 마침내 성안에서도  마지막 회의... 대체로  우리가 생각했던 대로  된 것  같습니
다.”
“좋아, 그 다음 말은 듣지  않아도 알겠네. 나머지는 타키가와에게  듣기로 하겠어. 우리가 
타키가와보다 더 잘 알고 있으면 타키가와는 신이 나지 않을 거야.”
“그렇습니다. 저는 가만히 있을테니 전하의 뜻대로...”
이에야스는 두 사람의 대화를 통해 사태의 진전을 정확하게 알 수 있었다.
‘마츠다 노리히데의 연극인지도 모른다...’
이에야스는 이런 생각을 했다. 그러나 이미 때가 늦었다. 그런 의미에서 ‘오다와라  회의’
는 무결단의 대명사로서 영원히 웃음거리로 남을 것이다.
망루에서 내려와 아직도 나무향기가 새로운 큰방에 들어갔을 때, 타키가와 카츠토시가 에이
토쿠가 그린 한 간짜리 미닫이 모란꽃 그림을 등지고 긴장한 모습으로 앉아있었다.
“오오. 번번이 수고가 많군. 우지나오로부터 제의가 있었다고?”
히데요시는 이에야스에게도 권하고 자리에 앉으면서 말했다.
“우지나오라면 직접 다이나곤을 찾아갈 법도 한데, 어째서 그대에게 갔는지 그 이야기부터 
듣겠네...”
“말씀 드리겠습니다. 오늘 아침 일찍, 우지나오 님이 동생 우지후사님을 동반하고 저의  진
지로 오셨습니다.”
“허어, 우지후사와 둘이 왔다는 말이지. 그래, 무슨 말을 하던가?”
“우지나오 님은 전하의 명이라면 언제든지 할복할 것이니 성안에 있는 자에게는 연민의 정
을...”
카츠토시는 그만 말끝을 흐리면서 고개를 숙였다.
  
  6
  타키가와 카츠토시의 눈에 항복을 제의한 우지나오의 모습이 더할 나위없이 가엾게  비쳐
졌음이 틀림없다...고 이에야스는 생각했다.
자기 한 몸의 자결만으로 일이 끝날 줄로 알고 있는 것일까. 그럴 시기는 이미 지났다. 역시 
우지나오의 생각도 어리석다고 할 수밖에 없다...이런 생각을  했을 때 히데요시가 카츠토시
에게 다음 질문을 던졌다.
“동생 우지후사는 무어라 하던가?”
“형과 마음을 합쳐 성안에 있는 사람들을 설득하여 절대로 저항하지 않게 하겠다고...”
“그것뿐이었나?”
“그것뿐이냐...고 하시면?”
“형과 함께 자결하겠다고는 하지 않던가?”
“예, 거기까지는 저도 확인하지 않았습니다.”
“생각이 모자라는군.“
“과연 그럴까요?”
“그래.”
히데요시는 약간 어조가 거칠어졌다.
“아버지 우지마사의 생명에 관계되는 일이야.  형제가 함께 자결할 것이니  노부의 목숨만
은... 이렇게 말할 법한 일 아닌가.”
“예...”
“그 말을 하지 않는 것을 보니 효자는 우지나오 한 사람 뿐이로군.”
“...”
“마츠다 노리히데에 대한 말은 없었나?“
“있었습니다. 노리히데는 이케다 님의 진중에 내통한 일이 있기 때문에 체포하기는 햇으나, 
일족의 의견이 항복하기로 결정된 이상 처단을 보류 중이라고 했습니다.”
“허어, 어째 배반자 마츠나 노리히데를 처단하지 않을까. 그대는 어떻게 생각하나?”
“말하자면 노리히데는 전하께 충성을 바치기로 한 자. 그를 죽여 전하의 노여움을 사면 안
된다 싶어. 우리 쪽 눈치를 보느라 처단하지 못하는 것 같습니다.”
“다이나곤.”
히데요시는 갑자기 이에야스를 돌아보고 빙긋이 웃었다.
“다이나곤도 마츠다에게 내통하라는 말은 하지 않았겠지요?”
‘예.“
“칸베에, 자네 역시 마찬가지였을 테지?”
“예, 지금 상황이 굳이 마츠다의 내통이 필요할 것 같지 않아 하지 않았습니다.”
“그럴 것이야. 나도 물론 그런 배신은 권하지 않아.”
히데요시는 문득 이마에 주름을 잡았다.
“아하, 마츠다 녀석이 궁한 나머지 계교를 부렸군. 아무래도 그런 것 같아. 다이나곤.”
“그렇습니다.“
“틀림없을 거요. 그렇다면 불쌍하기는 하지만... 좋아, 타키가와, 자네에게 왔으니  칸베에와 
같이 돌아가 대답해주게.”
“예.”
“타키가와를 통한 우지나오의 제의가 갸륵해 이 히데요시가 받아들이기는 하겠으나...”
히데요시는 일단 말을 끊고 다시 한 번 이에야스를 흘끗 돌아보았다. 이에야스는 표면상 태
연한 체 히데요시를 바라보았으나 내심으로는 몹시 당황하고 있었다.
‘히데요시가 어떤 결단을 내릴 것인가...’
결단이 내리면 모든 것이 끝나는데... 이렇게 생각하면서도 입을 열 수가 없었다.
‘사위를 위해 무언가 한마디 하고는 싶지만...’
  
  7
히데요시는 이에야스의 흉중을 예리하게 꿰뚫어보고 있는  눈빛이었다. 얼굴에는 여전히 웃
음이 떠올라 있었으나, 어딘지 모르게 빈정거리는 기색이 드러나 보였다.
“저어, 다이나곤.”
“예.”
“우지나오 부자를 그르친 장본인... 중신 중의 책임자는 누구일 것 같소?”
이에야스는 다시 섬뜩했다.
“글쎄요...”
신중히 고개를 갸웃거리면서 크게 한숨을 내쉴 뿐이었다.“
“역시 지위나 연령으로 보아 다이도지 마사시게가 아닐까? 칸베에는 어떻게 생각하나?” 
이에야스는 대답하지 않았으나 칸베에는 다리를 내던지듯이 하고 옆으로 앉은 채 곧바로 대
답했다.
“예. 다이도지일 것입니다.”
“그래? 그럼. 결정했어...그런데 항복이라고 하지는 말고 화의라고 하게, 칸베에. 오 대에 걸
친 호죠 가문에 대한 최소한의 예의일세. 히데요시로부터의 화의 조건은...알겠나. 첫째. 우지
마사와 우지테루는 할복할 것!”
“우지마사, 우지테루는 할복!”
타키가와 카츠토시는 깜짝 놀랐다. 쿠로다 요시타카는 당연한 일이라는 듯이 히데요시의 말
을 되받았다.
“원로인 다이도지 마사시게와 마츠다 노리히데도 역시 할복.”
“예?”
타키가와는 몸을 앞으로 내밀 듯이 하고 물었다.
“저어, 마츠다 노리히데도?”
“그래. 주군의 가문이 위기에 처했는데 적과 내통하는 인간 같지 않은 자를 용서한다면 안
돼. 그래서는 히데요시가 사후처리의 본보기를 보일 수 없어.”
“예.”
“그러나 이것은 표면적인 이유일세, 타키가와.”
“표면적인 이유...?”
“사실은 그렇게 할복하도록 하는 것이  히데요시의 인정이야. 주군을 위해  일을 도모하고 
배반자라는 오명을 감수하겠다...일부러 이렇게 결심한 자를 살려둔다면 가련한 일일세.”
“알겠습니다.”
“그리고 영주 우지나오 말인데...”
히데요시는 흘끗 이에야스를 바라보았다.
“항복을 제의한 점을 감안하여 코야산에 들어가 근신할 것.”
엄숙하게 잘라 말했다.
이번에는 쿠로다 요시타카가 말을 받는 대신 빙긋이 웃으며 이에야스를 흘끗 바라보았다.
이에야스는 한숨을 참았다. 그는 끝까지 입을 열지 않았으나, 히데요시는 그의 마음을  헤아
렸던 모양이었다. 
“다이나곤, 이 결정에 이의가 있는 것은 아니겠지요?”
“과연 전하다우십니다. 전혀 무리한 점이 없습니다.”
“그럴 것이오. 그렇고말고요.”
히데요시는 비로소 웃었다.
“코야산에서 근신한다고 하지만 니라야마의 우지노리, 이와츠키의 우지후사, 우지쿠니 등은 
모두 데려가도 좋다고 하게. 또 자결한 노인들의 자식들 모두 데려가도 상관없다고 하게.”
“후후후.”
쿠로다 요시타카는 웃었다.
“그렇다면 다시 처분을 내리시기까지는 버리는 셈으로 호구지책을 마련해주어야 하지 않겠
습니까? 그렇게 많은 인원으로는 먹고 살기도 어려울  것입니다.”쿠로다 요시타카의 이 말
은 히데요시에게라기보다 이에야스에게 들으라고 하는 것인 듯했다.
  
  8
이에야스는 마음 속으로 쿠로다 요시타카의 말을 음미해보았다.
‘과연 히데요시...’
당사자인 우지나오보다 사태를 이렇게까지 몰고 온 강경파 우지마사, 우지테루의 자결로 일
을 끝내려는 조치는 결코 가혹하다고 할 수 없었다. 노신 다이도지 마사시게와 마츠다 노리
히데에 대한 자결 지시는 가혹한 처분 같지만 가혹한  처분이 아니었다. 그들은 우지마사가 
할복하면 반드시 그 뒤를 따라 자결할 사람들이었다.
더구나 우지나오에게 우지노리, 우지후사, 우지쿠니 등을  데려가도 좋다고 했다...이 조처는 
일시적으로 근신을 명했다가 장차 호죠가문의 재기를 도모하게 하려는 함축성을 담은  것이
었다.
쿠로다 요시타카는 미리 그 점에  대해 상의했던 모양이다. 그래서 이에야스에게  안심하라, 
이의를 제기하지 말라며 은연중에 주의를 준 것이었다.
요시타카가 먹고 살기도 어려울 것이라는 말을 하자 히데요시는 비로소 소리내어 웃었다.
“하하하...설마 코야산에 보내놓고 말려 죽일 수는 없지. 걱정하지 말게. 먹을 만큼은 줄 생
각이니까. 그렇지 않소, 다이나곤?”
이에야스는 고개를 약간 숙였을 뿐이었다. 히데요시와  우지마사의 그릇의 차이를 이때처럼 
절실하게 깨달은 적은 없었다.
‘천하를 손에 넣는 자와 가문을 붕괴시키는 자...’
“스루가 님은 전하가 우지나오를 코야산에 보내시겠다는 의미를 아시겠는지요?”
요시타카가 말했다.
“그 심중은 대강...”
“코야산에는 여인이 들어갈 수 없습니다.”
“으음.”
“그러니 우지나오 님도 부인을 동반하실 수 없을 것입니다.”
“그건 알고 있소.”
“그리고 전하, 성을 인수하기 위해 누구를 맨 먼저 성에 파견하시겠습니까? 미리 정해놓으
시는 편이 좋을 것 같습니다마는.”
“뻔한 일은 묻지말게. 칸베에.”
히데요시는 웃으면서 눈을 가늘게 떴다.
“칸토 여덟 주는 다이나곤의 것.  다이나곤이 직접 인수하는 것이  당연하지. 그렇지 않소. 
다이나곤?”
이에야스는 이때도 곧바로 대답할 수 없었다. 급하게 눈짓으로  수긍은 하면서도 다시 우지
나오와 스케히메의 모습이 가슴을 가로질렀다.
“그 밖에 또 협의할 일이 있었던가, 칸베에?”
“아니, 성의 인수문제를 스루가 님에게 부탁드린다면 나머지 일은 타키가와와 제가...”
"코야산에 가기 전까지 우지나오를 누가 맡을 것인가 하는 문제도 있어.“
“원칙적으로 말하면 스루가 님에게 부탁  드리는 것이 일의 순서입니다.  부인도 계시므로 
우다진 님의 가문인 타키가와 님 진중이 좋을 것 같습니다.”
“음, 그게 좋겠군. 다이나곤, 들으신 바와 같소. 즉시 성을 인수할 준비에 착수해주시오.”
“그럼, 저는 이만...”
이에야스는 정중히 절하고 자리를 떴다.
‘이것으로 오다와라의 일도 끝났다...’
이런 생각을 하는 순간 가슴이 뜨거워지고 시야가 흐려졌다...
  
  9
이에야스가 방에서 나오자 수행해왔던 혼다 사도노카미가 걱정스런 얼굴로 다가왔다.
“돌아갈 테니 말을 준비하게.”
“알겠습니다.”
허리 굽혀 절하고 옆에 잇는 토리이 신타로에게 눈짓으로 말을 끌어 오게 했다.
“칸파쿠 전하의 심기는 어떠했습니까?”
목소리를 낮추어 물었다.
“결정됐네. 오다와라의 처분이.”
사도노카미는 이 말에는 별로 신경을 쓰는 것 같지는  않았다. 어쩌면 이에야스와 히데요시
가 회견하고 있는 동안 그 특유한 정보망을 통해 히데요시의 근시로부터 무슨 말을 들었는
지 모른다. 그런 점에서는 천재적인 사도노카미였다.
사도노카미는 더욱 소리를 낮추었다.
“칸토 여덟 주에 카이를 추가하는 일도 교섭하셨습니까?”
이에야스는 가볍게 고개를 저었다.
“지금은 그럴 시기가 아닌 것 같아.”
“여전히 약한 말씀을 하시는군요. 일이 결정되고 나면 칸파쿠 전하쪽이 더욱 강해집니다.”
이에야스는 대답하지 않았다.
“우지나오는 목숨을 건지고 코야산에 가게되었어. 칸파쿠는 관대한 분일세.”
“예, 연명을 하기 위해서 만 석정도... 주군의 새 영지에서 할애해야 한다더군요.”
“불만인 모양이군, 자네는.”
“부족하다는 말씀입니다.”
“무엇이?”
‘일족과 가신들에게 줄 새 영지...가 말씀입니다.“
이에야스는 흘끗 사도노카미를 돌아보았다.
“말을 삼가게. 이 땅을 빼앗기고 할복하는 사람도 있어.”
그런 뒤 이에야스는 그대로 현관으로 나가 끌어온 말은 타지 않고 성큼성큼 뜰 가장자리로 
걸어갔다. 그리고는 하야카와 어귀에서 카미가타  어귀 쪽으로 이어진 적과  아군의 진지를 
내려다보았다.
뜨거운 여름 햇살 아래, 바다에서 불어오는 바람에 나부끼는  깃발의 물결과 녹음이 그림처
럼 선명하게 바라다 보였다. 그 선명한 풍경 속에서, 그러나 적과 아군의 감개는 하늘과  땅
의 차이. 한쪽은 포상을 생각하느라 가슴이 설레고, 다른 쪽은 자신의 앞날을 생각하여 살아
있는 심정이 아닐 것이었다.
혼다 사도노카미도 이에야스 옆에 바싹 붙어 있었으나 잠시 동안 입을 열지 못했다.
“사도.”
“예.”
“이처럼 험준한 곳에 성을 쌓고도 거의 전투다운 전투도 못한 채 멸망해간다. 참으로 기묘
한 일이야.”
“마음에 달려 있습니다. 정말 마음처럼 무서운 것도 없습니다.”
“우지나오는 말일세. 타키가와의 진중에 이삼 일 동안 머물게 될 모양이야.”
“예, 그렇다고 하더군요.”
“내가 사위에게 마지막 선물을 보내려고 하네. 지금까지 각지의  전투에서 공을 세운 자에
게는 앞으로 누구를 섬기건 상관하지 않겠다는 증서를 주겠다고 타키가와를 통해  우지나오
에게 전하도록 하게.”
“알겠습니다. 그리고 이 증서를 가져오는 자들은 주군이 포섭하시겠다고...”
“그래. 우지나오에게 충의를 바쳤던 자를 받아들이지 않는다면 인간의 도리가 아니야.”
이에야스는 이렇게 말하고 다시 한  번 손을 이마에 얹고 적진을  바라보았다. 진지와 진지 
사이를 왕래하는 사람의 모습이 마치 개미처럼 덧없고 하찮아 보이는 것이 안타까웠다.
  
  10
이에야스는 말을 타고 성문을 나와 녹음이 짙은 산길을 서쪽에서 북쪽으로 돌아가면서 거의 
입을 열지 않았다.
동쪽에서 해변을 따라가면 길은 가까웠으나, 이에야스는 어디까지나 신중하게 먼 산길을 택
했다. 호소카와 타다오키의 진지를 왼쪽으로 바라보면서, 미즈노오 어귀에서 가모  우지사토
와 오다 노부오 진지 앞을 우회하여 이마이에 있는 자기 진지로 돌아가고 있었다.
오다의 진지 가까이 왔을 때는 쓰르라미 소리가 내리쏟아지듯 숲을 감싸고 있었다.

“잠시 들렸다 가시겠습니까?”
뒤따라오던 혼다 사도노카미가 노부오 본진 앞에서 말을 몰고  가까이 와서 속삭였다. 이에
야스는 고개를 가로저었다.
“사도, 나는 또 하나 중요한 것을 배웠네.”
진지 앞을 지나 다시 숲 속 산길로 접어들었을 때 이에야스는 혼잣말처럼 말을 걸었다.
“배웠다...고 하시면?”
“호죠 부자는 이길 생각만 하다가 결국 자멸하고 말았어.”
“이길 생각만 하다가...?”
“음, 그래. 이길 생각만 했지. 진다는 것을 몰랐다는 말일세. 양보를 잊고 있었어...”
“...그러시면 주군께서는 칸파쿠 전하께 이 이상 더 양보하실 마음이시군요?”
“사도, 다음에... 호죠 부자의 탄식을 새삼 다시 경험하게 될 사람이 누구일까?”
“예?”
사도노카미는 깜짝 놀란 듯 오다의 진지를 돌아보았다. 이미 모과 다섯 개를 그린 하타사시
모노는 녹음 속으로 사라져 보이지 않았다. 사도노카미는 이에야스가 어째서 노부오의 진지
에 들르지 않았는지 알 것 같았다.
“주군께서는 오다 님이 다음 차례...라 생각하십니까?”
“쉿.”
이에야스는 가볍게 제지했다.
“칸파쿠는 나의 옛 영지를 오다 님에게는 주지 않을 것일세.”
“...그럴지도 모르겠습니다.”
“오다 님도 나처럼 지는 것이 이기는 것이라는 교훈을 빨리 배웠으면 좋겠는데...”
“그러시면, 영지 교체를 제의했을 때 오다 님이 순순히  받아들이지 않으실 것이란 말씀입
니까?”
“받아들이지 않으리라 내다보고 칸파쿠가 명한다면...노부오가 보기 좋게 함정에 빠지게 될 
것은 뻔한 일.”
사도노카미는 날카롭게 이에야스를 바라보고 숨을 죽였다. 더 이상 들을 필요가 없었다.
히데요시는 오다 가문의 옛 영지인 오와리를 노부오로부터 회수하는 대신 이에야스의 옛 영
지를 넘겨주겠다고 할 것이 분명하다...그러나 노부오에게 오와리는  조상 대대로 연고가 있
는 땅...
아마도 노부오는-
“오와리만은 그대로 나에게.”
이렇게 히데요시에게 청할 것이 분명하다.
그렇게 되면 히데요시는 이에야스의 옛 영지도 주지 않고 오와리에서도 노부오를 쫓아낼 것
이라고 이에야스는 내다보고 있었다. 어쩌면 그것이 코마키, 나가쿠테 전투 때부터 히데요시
가 가슴속에 간직했던 계책이었는지도 모른다.
‘생각이 깊은 사람이야! 안타까울 정도로 생각이 깊어!’
사도노카미가 이렇게 생각햇을 때.
“여보게 사도, 나는 가신들에게 많이는 주지 않겠어. 많은 것을 주지 않으면 일하지 않는...
그런 가신은 아무리 많아도 소용없다는 것을 이번에 깨달았네. 지나치게 풍요로워지면 오히
려 결속력이 약해져서 자기 주장만 관철하려 하는 것일세...  호죠가 멸망한 원인은 바로 여
기에 있었어.” 사도노카미느 깜짝 놀라 새삼스럽게 이에야스를 바라보았다.
  
  11
혼다 사도노카미는 이에야스가 태연하게 내뱉는 이 중얼거림만큼 놀라운 말도 없었다.
이에야스는 조상 대대로 지켜온 도쿠가와의 옛 영지를 깡그리 회수당하고 그 대신 칸토 8주
를 얻는다. 이에 대해 중신들이 얼마나 큰 불만을 품을 것인지. 이 문제가 혼다  사도노카미
의 마음을 아프게 하는 걱정거리였다.
‘가신들의 불만을 무마하기 위해서는 어떻게든 각각의영지를 늘려주는 수밖에 없다.’
이렇게 생각하고 이에야스는 자문에 답하기 위해 은밀히 이이에게는, 혼다에게는,  사카키바
라에게는, 사카이에게는, 오쿠보에게는... 하고 각각 성과 영지의 할당을 생각하고 있던 사도
노카미였다.
그 사도노카미에게 이에야스는 지금 가신들에게 많은 것을 주지 않겠다고 선언했다...
물론 이유는 명확했다. 많은 녹봉만을 바라고 섬기는 가신들만으로는 칸토 8주의 통치는 지
극히 어려운 일이다.
그렇다고 과연 그러한 조처로 가신들의 불만을 해소시킬 수 있을 것인가...?
“사도.”
“예.”
“나는 사쿠자에몬이 어째서 그처럼 칸파쿠 앞에서 나에게 대들었는지 그 간언의 의미를 비
로소 알게 되었네.” 
“사쿠자에몬 님의...강력한 발언을 그럼, 간언으로 받아들이십니까. 주군은?”
“그래. 고만운 간언이었어! 녹봉의 많고 적음을 따지지 않는 자들로 다시 한 번 가문을 공
고히 다지고 칸토에 가라, 그렇지 않으면 칸파쿠의 술수에 빠지게 될 것이라는 노인 나름의 
고육지책에서 나온 간언이었네.”
“으음...”
"그리고 사쿠자에몬은 스스로 녹봉 때문에 일하지 않는다는 모범을 보여주었어.“
혼다 사도노카미의 눈이 복잡하게 움직이고  있었다. 그에게 이처럼 매서운 채찍도  없었다. 
이에야스를 보좌하려 하는 자기 정책이 정면으로 폐기된 느낌이었다.
“여보게.”
“예.”
“영지와 성은 어디까지나 실력 위조로 할당해야 할 것일세.”
“예.”
“불평하는 자가 있거든 내게 보내게. 납득이 가도록 설득하는  노력은 이 이에야스도 게을
리 하지 않겠어.”
“과연 그러합니다. 그렇지 않고는 새로운 영지를 통솔할 수 없을 것입니다.”
“새로운 영지의 통솔... 이란 말이지.”
“예. 거친 기질을 가진 반도 무사, 단단한 각오로 임하지 않으면 안 됩니다.”
“하하하...”
“어째서 웃으십니까?”
“여보게, 나는 새로운 영지의 통솔만을 생각하고 이야기하는 게 아니야. 어떤 분의  천하를 
감시한다... 그러기 위해서는 여간한 결속, 여간한 인내력이 아니면 안 된다고 한 것일세.”
사도노카미는 또 한 번 깜짝 놀라 할말을 잊었다.
이에야스느 천천히 말을 몰면서 그 시선을 똑바로 동쪽으로 향하고 있었다.
망해가는 줄도 모르고 멸망한 호죠의 오다와라 성을 발판으로 하여 동쪽으로 향하려는 이에
야스의 구상이 이미 그의 가슴  싶숙이에서 조용히 배양되고 있는  모양이었다. 이에야스는 
찔려오는 히데요시의 창을 교묘히 피하고, 가신들을 새로 결속시키려 하고 있었다...
어느 틈에 해는 산등성이로 모습을 감추었다. 그리고 왼쪽에 펼쳐진 바다가 불타는 듯한 저
녁놀로 변해 있었다.
사도노카미는 왠지 모르게 가슴이 후끈 달아올랐다.
  - 17권에서 계속
