        도쿠가와 이에야스 14
    지은이 : 야마오카 소하치
    출판사 : 솔출판사
    봉사자 : 정강훈

    탈출
  1
  오카자키 성으로 돌아온 이시카와 카즈마사는 그대로 방에 틀어박혔다.
조용히 탁자 앞에 자세를 바로하고 앉아 벼루를 당겨 붓을  들고는 새삼스
럽게 히데요시의 얼굴과 이에야스의 얼굴을 뇌리에 떠올려보았다.
붓끝을 깨물어 먹을 찍은 뒤 백지 위에  우선 '도쿠가와 가문의 군법에 대
하여'라 쓰고 자기 마음을 향해 속삭여보았다.
"카즈마사. 후회는 없는가?"
이상할 정도로 마음이 맑고 조용했다.
지금부터 도쿠가와 가문의 기밀을 자세히 기록하여 품에  넣고 히데요시에
게 항복하려는 카즈마사였다.
카즈마사의 이러한 행위는 물론 배신이고  반역이었다. 완고하고 고집스러
운 미카와 무사들이 볼 때는 갈기갈기 찢어 죽여도 시원치  않을 파렴치하
고 불충한 짓이었으며, 녹봉에 눈이 어두운 불의한 일이었다. 
"또다시 주군은 기르던 개에게 물렸다."
지난날의 오가 야시로 사건을 떠올리며 가신들은 카즈마사를  저주하는 것
만으로는 부족하여 이에야스의 관용까지 탓하게 될지도 몰랐다.
어떤 자는 오사카에 있는 카츠치요에 대한 사랑 때문에 얼이  빠졌다고 카
즈마사를 증오할 것이며, 또 어떤 자는 코마키 전투 이후 카즈마사가 이미 
히데요시와 내통하고 있었다는 소문을 확신에 차서 퍼뜨리기도 할 것이다.
'그래도 좋다...'
카즈마사는 생각했다.
아무도 알아주지 않는다 해도 이 세상에서 세 사람만은 카즈마사의 마음속
을 깊이 이해해주고 있었다. 한 사람은  히데요시, 또 한 사람은 이에야스, 
그리고 나머지 한 사람은 표면적으로는 강경파 우두머리로  자처하고 있는 
혼다 사쿠자에몬 시게추구였다. 아니, 비록  그 세 사람이 어떤 일로  인해 
오해하게 될 경우가 있다고 해도 신불만은 알고 있을 터.
카즈마사는 지금 미카와 무사의 상식과 무사도를 짓밟고 스스로 적의 품에 
들어가, 도쿠가와 가문을 히데요시를 구하며, 양자의 충돌로 인해  생길 백
성들의 고통을 구하려 하고 있었다. 
이에야스는 자기가 키워 길들인 사나운  매들 때문에 곤혹을 치르고  있었
다. 이 매는 그들의 주인 이에야스가 히데요시와 손을 잡을 때까지는 사나
운 기질을 가라앉히지 않을 터였다.
지금 상황에서 모든 것을 되어가는 대로 내버려둔다면  히데요시는 이에야
스에 대한 공격을 미루고 시코쿠와 쿠슈를 평정한 뒤 전력을  다해 오다와
라 공격을 시도할 것이 분명했다. 그  오다와라의 호죠와 이에야스는 지금 
손을 잡으려 하고 있었다. 설령 이에야스의 본심이 아니라 해도, 그러한 상
황에서 도쿠가와 가문은 설자리가 없었다.
호죠와 손을 잡고 싸워도 멸망, 홀로 외톨이로 남아도 멸망...
히데요시와 손을 잡을 시기는 이미 막다른 순간에 이르러 있었다.
'큐슈 공격이 시작되기 전!'
지금말고 다음에, 다시 좋은 기회에... 이렇게  생각한다면, 바로 그렇게 생
각하는 자체가 역사의 흐름을 거역하는  일이었다. 히데요시가 이렇게까지 
강대해진 것은 그의 위대한 재능과, 전쟁에  지쳐 평화를 갈망하는 민중의 
뜻이 하나가 된 데 있었다.
'그 흐름을 무력으로 맞서 이기려 하고 있다...'
  2
  이에야스는 카즈마사가 이렇게까지 굳게 결심하고 있는 줄은  아직 모르
고 있었다. 히데요시도 자기가 요구한 인질  대신 카즈마사가 오카자키 성
에서 탈주해오리라고는 생각하지 못하고 있을 터였다.
그런 만큼 카즈마사의 탈주가 성공한다면 적도 아군도 모두 깜짝  놀랄 것
이다. 도쿠가와 가문에는 큰 경종이 될 것이고, 히데요시로서는 도쿠가와와
의 전쟁을 서두르지 않을 만큼 자신감을 가지게 될 것이다.
군법의 기밀이 적에게 건네진 것을 알면 이에야스는  군사배치를 변경하지 
않을 수 없다. 그러나 배치를 바꾼 지 얼마 되지 않는 군사는 충분한 힘을 
발휘할 수 없다.
카즈마사가 노리는 점은 바로  양쪽의 그 자계와  자신감의 틈바구니였다. 
카즈마사는 먼저 이에야스에 대한 공격이 얼마나 히데요시의  신망과 위신
을 깍아내리는 전쟁이 될지 모른다는 점을 들어 히데요시를 설득할 생각이
었다.
"무모한 전쟁은 피하시고 아사히히메님과의  혼사를 추진하십시오. 이에야
스는 반드시 따를 것입니다."
이렇게 말하고, 기회를 보아 자신의 탈주도  사실은 이에야스의 양해 아래 
이루어졌음을 슬쩍 암시할 생각이었다. 그러나 문제는  과연 이 탈주가 자
신의 계산대로 성공할 수 있을지 하는 점이었다.
오카자카는 서미카와에 있기는 하나 도쿠가와 쪽의 최전선은 아니었다. 만
일의 경우를 대비하여 최전선에는 용맹한 자 중에서도 특히 용맹한 자들이 
눈을 번뜩이며 방비를 담당하고 있었다.  아니, 그뿐만이 아니었다. 카즈마
사 휘하에 있는 군사 중에서도 엉뚱한 소문을 믿는 자들이 있었다.
"이시카와 님을 감시해야 한다."
이렇게 믿어 그가 외출하는 곳까지 미행하는 자가 있는 곳이  최근의 사정
이었다. 탈주하는 도중에 그들에게 죽임이라도  당한다면 지금까지 고생한 
보람은 수포로 돌아갈 수밖에 없었다.
하마마츠에서 돌아온 이튿날인 11월 2일부터 카즈마사는 방에 틀어박혀 군
법을 쓰기 시작했다. 카즈마사가 그렇게 한 것은  군법을 쓰는 것 외에 그
동안 탈출할 방법을 생각하려는 또 하나의 목적이 있었기 때문이다.
카즈마사는 계속 자기 방에 틀어박혀 있다가 5일, 훌쩍 성을  나갔다. 그리
고는 오규에 있는 마츠다이라 겐지로 이에노리의 진지를  방문하고 돌아왔
다. 오규의 마츠다이라 겐지로는 아직 어려 마츠다이라 고자에몬 치카마사
가 진지를 대신 맡아보고 있었다.
카즈마사는 치카마사와 만나 차를 마시면서 잠시 세상  이야기를 나누다가 
돌아왔다.
6일에는 성읍에 사는 측근 스기우라 토지로 토키카츠를 불러  일부러 술을 
대접했다.
"스기우라, 이번 달에 접어들면서 날씨가 따뜻해졌어. 이런 이상 기온일 때
는 특히 유언비어가 많이 나돌게 마련인데,  백성들 사이에 고약한 소문이 
나돌지는 않던가?"
"예, 지난 며칠 동안은  날씨가 여간 따뜻하지 않았습니다.  그래서 그런지 
전쟁이 벌어지거나 큰 지진이라도 일어나지 않을까 걱정하는  자들이 있었
습니다."
"으음, 전쟁이라면 역시 히데요시하고겠지. 소문 그대로 말해보게."
"소문 그대로... 말씀 드려도 괜찮겠습니까?"
"망설일 것 없네. 말해보게."
"그럼, 말씀 드리겠습니다."
젊은 토키카츠는 굳은 표정으로 어깨를 쳐들더니 무릎걸음으로  한걸음 앞
으로 나왔다.
"전쟁이 시작되면 적을 오카자키로  불러들일 내통자가 있을지도 모른다... 
는 소문이 나돌고 있습니다."
이렇게 말하고 잔뜩 카즈마사를 쳐다보며 숨을 죽였다.
  3
카즈마사는 일부러 엄한 표정을 지으며 반문했다.
"내통자가 나타난다... 고? 그건 누구를 가리키는 말인가?"
스기우라 토키카츠는 미카와 무사다운 뱃심으로 불숙 말했다.
"성주 대리님입니다."
그리고는 가슴을 떡 젖혔다.
"뭐, 내가 내통자라고?"
"그런 소문이 돌고 있습니다."
"스기우라... 자네도 그 소문을 믿고 있나?"
"믿고 싶지는 않습니다."
"가령..."
카즈마사는 비로소 미소를 떠올렸다.
"나에게 그런 기색이 있고,  적이 접경까지 쳐들어왔을  때는 어떻게 하겠
나?"
"말할 나위도 없이 제가 성주 대리님의 목을 베겠습니다."
"그래? 그 말을 듣고 안심했네. 그런 기개를 가진 사람이 그대만은 아니겠
지."
"물론입니다. 신시로 시치노스케, 나미키  하루카츠등이 모두 그럴  각오로 
준비하고 있습니다."
"좋아! 그런데 스기우라, 만일 전쟁이  벌어지면 자네들은 어느 쪽이  이길 
것이라 생각하나? 망설이지 말고 말해보게."
"두말할 나위도 없습니다! 미카와 무사는 지금까지 한  번도 패한 일이 없
습니다."
"으음, 그 긍지를 버려서는 안 돼. 나에게도 접경에도  절대로 주의를 게을
리 하지 말게."
"알겠습니다."
카즈마사는 씩씩하게 대답하는 토키카츠를 바라보면서 생각했다.
'거의 한계에 도달했구나...'
토키카츠의 이 말은 이에야스의 직속인 친위대  80기를 대표하는 것일 터. 
그들 모두 중신호의 때의 분위기와 같은  생각을 지니고 있어, 히데요시와 
왕래하고 있는 카즈마사에게 강한 의혹과 반감을  품고 있었다. 그들은 전
쟁에는 언제나 이긴다고 믿어, 패했을 때의 비참한 고통을 잊고 있었다.
'이렇게 되어서는 크게 허점이 드러나게 마련인데!'
카즈마사는 그날 밤은 아무렇지도 않은 태도로 토키카츠를 돌려보냈다. 그
리고 그 후 2, 3일 동안은 태연히 성읍과 가까운 마을을 말을 타고 돌아보
았다.
이때도 카즈마사의 뒤에는 언제나 미행자가 따르고 있었다.
이에야스가 명했을 리는 없고, 중신 중의 누군가가 측근들에게
"카즈마사를 감시하라."
은밀히 지시하여 그들의 반감을 부추기고 있는 듯.
카즈마사는 10일이 될 때까지도 가족은 물론 가신에게도 자신의 결심을 깊
이 숨기고 있었다.
11일 오후. 
"야스나가, 한사부로를 데리고 어머니와 같이 내 거실로 오너라."
그날도 카즈마사는 오전에는 성안  여기저기를 돌아보다가 거실로  들어와 
장남 야스나가에게 말했다.
"무슨 일이십니까? 어머니와 한사부로도 같이 왔습니다마는."
조금 후 야스나가가 들어오면서 말했다.
카즈마사는 부드러운 눈으로 세 사람을 바라보았다.
"알겠느냐, 지금 나는 의견을 묻는 것이 아니라 명령을 내리는 것이다."
이렇게 말하면서 목소리를 낮추었다.
"나는 하마마츠의 주군에게 정이  떨어졌다. 모레, 주군을 버리고  이 성을 
떠나겠다. 이 성을 버리고 히데요시  님에게 가 그를 섬기겠다. 모두  그런 
줄 알고 마음의 준비를 해두도록 하라."
  4
그 어조가 너무 조용해서인지 아내도 아이들도 한순간 카즈마사가 한 말의 
의미를 알아듣지 못했다.
"... 무어라고 하셨습니까? 하마마츠의 주군에게... 어떻다고 하셨나요?"
아내가 장남의 얼굴을 바라보고 나서 고개를 갸웃거리며 물었다.
"성주님에게 정이 떨어졌으니 내일 모레 이 성을 떠나 히데요시 님을 섬기
러 가겠다고 했어."
아내와 아이들은 다시 한 번 멍한 표정으로 서로 마주보았다.
"호호호..."
더욱 이해할 수 없다는 아내와 아이들의 얼굴 마침내 아내의  웃는 소리가 
크게 울렸다.
"이상한 말을 듣는구나, 야스나가. 아버님이 주군에게 정이  떨어졌다고 하
시는구나."
"아버님!"
야스나가는 사태의 중요성을 겨우 깨달은 듯 물었다.
"그러면 주군의 허락이 내리신 것입니까?"
"주군의 허락이라니, 그게 무슨 말이냐?"
"히데요시를 섬기러 온 척하고 그의 목을 베는 것 말입니다."
카즈마사는 아들의 말에 씁쓸한 표정을 떠올리고 입을 다물었다.
차차 주위가 어두워져, 어둠과 함께 방 안 가득히 음산한 추위가 스며드는 
것 같았다.
"야스나가."
카즈마사는 잠시 자기 감정을 정리했다.
이전에는 야스나가와 거의 비슷한 생각을  가졌던 카즈마사였다. 이에야스
와 히데요시 사이에 안타까이 죄어들던 감정에 고집이 더해져, 히데요시의 
품속에 뛰어들어 미카와 무사의 기개를 보여주는 것은 어떨까...
지금 카즈마사에게는, 한 때 절실하게 그를  사로잡았던 그런 생각은 그림
자마저 희미해진 상태였다. 그런 방식으로는 전혀 문제가 해결되지 않는다.
노부나가가 제시한 전국 종식의 이상을  어떻게 하면 지상에 실현시킬  수 
있을 것인가...?
이것이 이에야스의 이상이고 히데요시의 목적이기도  했다. 그런데 여기에 
야심과 아집과 측근들의 순진한 고집이 더해져,  이대로 방치하면 다시 이
전의 난세로 되돌아갈지도 모르는 위기를 맞고 있었다... 그렇기 때문에 이
에야스 곁을 떠나 히데요시 품안으로 들어가야 한다.
그래서 노부나가로부터  히데요시에게로,  히데요시로부터 이에야스에게로 
자연스럽게 꽃이 피는 방향으로 길을 트자... 는 것이었다. 과연 이 뜻이 야
스나가에게 통할 것인지...?
'그렇구나... 야스나가 역시 이에야스의 이름 한 자를 받고 자란  미카와 사
람이다...'
"야스나가..."
다시 카즈마사가 말했다.
"이 아비를 믿고, 아무 말도 묻지 말고 나를 따를 수 없겠느냐?"
"그러시면 가족에게도 참뜻을 밝히실 수 없다는 말씀입니까?"
"밝히지 않아도 알 수 있는 것 아니냐고 묻고 싶구나."
야스나가는 굳은 표정으로 어머니를 돌아보았다.
"어머님, 어떻게 하시겠습니까? 상황으로 보아 주군의 허락은 받지 못하신 
것 같습니다마는."
아내는 쏘는 듯한 강렬한 시선으로  남편을 바라본 채 당장에는  대답하지 
않았다.
  5
"아버님은 모르고 계시는군요."
다시 야스나가가 입을 열었다.
"주군의 허락도 없이 가족을 데리고 이 성에서 탈출한다는  것은 생각지도 
못할 일입니다. 성읍에는 이시카와 호키노카미가  히데요시와 내통하고 있
다는 소문이 나서, 제가 외출해도 반드시 누군가가 매행을 합니다."
"너는 두려우냐?"
"아버님은 두렵지 않으십니까? 용케 성공하면 모르지만, 혹시 도중에 잡히
기라도 하면 이루 말할 수 없는 모욕을  당하게 됩니다. 그랬을 경우 상대
를 납득시킬 수 있는 주군의 증서가 있어야  합니다. 저는 그와 같은 준비
가 되어 있는지 여쭙고 있는 것입니다."
카즈마사는 가만히 고개를 끄덕였다.
"그런 것은 없어. 있을 리가 없지."
"예? 무어라 하셨습니까?"
"없다고 했어."
"그럼, 역시 주군의 허락이 없으셨군요."
카즈마사는 쓸쓸히 웃었다.
"그런 증서를 가지고 있다가 히데요시에게 알려지기라도 하면 어떻게 되겠
느냐? 마찬가지다. 미카와를 벗어나면 어디선가 살해될 것이다. 히데요시에
게."
야스나가는 다시 숨을 죽이고 어머니를 돌아보았다. 막내 한사부로만은 어
떤 변화라도 기대하는 듯 눈을 빛내며 형과 아버지를 번갈아  쳐다보고 있
었다. 그러나 아내는 어느 틈에 고개를 숙이고 무릎에 시선을 떨구고 있었
다.
"다시 한 번 말하겠다. 이 이시카와 호키노카미 카즈마사는 하마마츠의 주
군에게 정이 떨어졌어. 그래서 이  성을 떠나 히데요시 님을 섬기려  한다. 
아무 말 말고 이 아비의 뜻을  따를 것인지 아닌지 그것만 대답해주면  된
다."
"만일 동의할 수 없다고 말씀 드리면 어떻게 하시겠습니까?"
"죽이고 갈 것이다."
카즈마사의 목소리는 얼어붙은 듯 차가웠다.
"중요한 일을 털어놓았으니 그대로 있을수는 없어."
"그러시면, 아버님은 책략이 아니라 진정으로  히데요시 앞에서 꼬리를 흔
들려 하십니까?"
"그렇다. 꼬리를 흔든다는 말은 약간 귀에 거슬린다마는."
"어머님! 어떻게 하시렵니까? 어째서 잠자코 계십니까?  하실 말씀이 있으
실 텐데요."
아내는 조용히 다다미에 두 손을 짚었다.
"어디든지 따라가겠어요."
작은 소리로 대답했다.
"그대는 납득이 가는 모양이군."
"예, 저는 당신이 나쁜 일을 하리라고는 생각지 않아요.  다만 도중에 어려
운 일이 생기거든 그 자리에서 죽여주세요.  치욕을 당하고 싶지는 않습니
다."
막내 한사부로가 어깨를 펴고 그 말을 받았다.
"그래요, 아버님이 나쁜 일을 하실 리 없어요. 이  한사부로도 같이 가겠어
요."
야스나가가 얼른 동생의 말을 가로막았다.
"서두르지 마라. 한사부로. 그리 쉽게 이 성에서 빠져나갈 수 있을 것 같으
냐? 벌써 이 성에는 감시의 눈이 번뜩이고  있어... 너는 그것도 모르고 있
느냐?"
"야스나가, 잠자코 있거라."
이번에는 아내가 큰 아들을 제지했다.
  6
"네가 그런 말을 한다고 해서  뜻을 정하신 아버님이 생각을  바꾸실리 없
어."
어머니의 말을 듣고 야스나가는 더욱 흥분했다.
"그렇다고 주군의 허락도 없이 이 성을 버릴 수 있습니까?  그것은 모반과
도 같은 일입니다. 물론 오사카에는 동생 카츠치요가 있어요. 하지만 그 카
츠치요에 대한 사랑에 끌려 주군을 배반한다면 뒤에 남은 증조모님을 비롯
한 친족들은 어떻게 되겠습니까?"
"좀, 잠자코 있거라."
아내는 부드럽게 아들의 말을 막고 가만히 남편의 안색을 살폈다.
카즈마사는 눈을 감은 채 묵묵히 아들의 대화에 귀를 기울이고 있었다.
"아버님에게는 너나 나로서는 어떻게도 할 수  없는 업이 있을 것이다. 아
마 무사히 떠날 수 있는 방법도 생각해두셨을 거야. 그러니 아버님 말씀을 
그대로 따르도록 하자."
"또 어머님은 업을 말씀하시는군요...  대관절 업이 무엇이란  말입니까. 그 
때문에 일가일족이 희생해야  할 정도로 가치가  있다고는 생각지  않습니
다."
"그게 무슨 소리냐..."
아내는 굳은 표정으로 야스나가 쪽을 돌아보았다.
"아버님은 이것이 옳다...  이것이 사는 보람이라고  생각하시는 일은 절대 
포기하지 않는 성격이시다. 이것이 업이야. 이십여 년이나 곁에서  모신 어
미이기 때문에 알고 있다. 부탁한다. 아버님이 옳은 일이라고  믿으시는 일
에 너도 자신을 굽힐 수 없을까?"
"그 말이 옳습니다.!"
어린 한사부로가 다시 힘 있게 맞장구를 쳤다.
"아버님은 옳지 않은 일을 하시는 분이 아닙니다."
"가만히 있거라!"
카즈마사는 눈을 감은 채 한사부로를 제지했다.
"알겠다. 찬성하지 않는 야스나가에게 나의 업  때문에 같이 가자고 할 수
는 없다. 죽이지도 않겠다. 너는  혼소 사에 계신 증조모님과 같이  있도록 
하여라."
증조모란 카즈마사의 조부 이시카와 아키노카미의 부인으로 열렬한 진언종
의 신도, 지금은 암자에 살고 있는 묘사이니를 말했다.
이 말에 야스나가도 그만 입을 다물었다.
'아버지의 탈출에 대해서는 모르고 있었다...'
이런 변명으로 혹시 자기 목숨이 붙어 있을 수 있다면, 아버지와 이에야스
의 사이에 어떤 암묵적인 양해가  있었을 것이 분명하다는 생각이  들었기 
때문이다.
"숙부 이에나리도 있으므로 네가  변명하기에 따라서는 무사할 수도  있을 
것이다. 좋아, 이미 같이 갈 가신들도 모여 있을 테니 이리 불러주시오."
카즈마사는 아내에게 말하고, 한사부로에게 명했다.
"등잔과 화로를 가져 오너라."
혼자 남은 야스나가는 자세를 바로하고 앉은 채 돌처럼 움직이지 않았다.
"야스나가, 너는 물러가거라."
"그러면, 아버님은 가신들을 모두 데리고..."
"그렇다. 심복이 없으면 거기 가서 일할 수가 없어. 그들은 너처럼 나를 불
신하지는 않아."
카즈마사의 말이 끝났을 때, 아마노 마타자에몬을 필두로 와타나베 킨나이, 
사노 킨에몬, 혼다 시치베에, 무라코시 덴시치, 나카지마 사쿠자에몬, 반 산
에몬, 아라카와 소자에몬등 카즈마사의 심복들이 조용히 들어왔다.
  7
갑자기 장남 야스나가가 카즈마사 앞에 머리를 조아렸다.
"저도 가겠습니다."
그리고는 외치듯이 말했다. 여덟 명의 심복이 조용히 카즈마사를 둘러싸고 
않았을 때였다.
"알았다."
카즈마사는 가볍게 고개를 끄덕였다.
"그럴 줄 알았다."
희미하게 웃고 곧 심복들 쪽을 향했다.
"지금 대사를 가족들에게 말하던 참이었네."
"그러시면, 지금까지...?"
깜짝 놀라 반문한 것은 나카지마 사쿠자에몬이었다.
"일이 누설되면 모두에게 화가 미칠 것 아닌가. 그런데 사쿠자에몬, 비슈와
의 연락은 아무도 눈치채지 못하도록 완벽하게 처리해두었겠지?"
"예. 요네노의 나카가와 산시로님이 말 백 필과 삿갓 백 개를 도중의 접경
까지 틀림없이 보낼 것이니 안심하라고 했습니다."
비슈 요네노의 나카가와 산시로는  오다 노부오의 가신으로  카즈마사와는 
처가 쪽으로 먼 친척이었다.
카즈마사는 거기 가서 하루를 묵고 새로 여장을 갖추어 쿄토에서 오사카로 
갈 생각이었다.
"좋아. 그럼 마타자에몬은 내일 오후 오규의 진지 대리에게 달려가게."
아마노 마타자에몬은 잔뜩 긴장한 얼굴로
"알겠습니다!"
큰 소리로 대답했다.
"하하하, 마타자에몬이 너무 긴장한 것 같아."
"예."
"무리가 아니지. 오규의 진지 대리  마츠다이라 고자에몬 치카마사는 가신
들 중에서도 유별나게 완고한 자니까. 그런  완고한 자에게 같이 히데요시
에게 항복하자고 배신을 권유하러 가야 하니 말일세."
카즈마사는 마타자에몬에게 말하고 있으면서도 반쯤은 자기 아들 야스나가
에게 말하는 어조였다.
"마타자에몬, 내 말을 잘 듣게. 우리는 정월 초에  오사카로 새해인사를 하
러 갈 것이니 그때 같이 미카와에서  나오지 않겠느냐, 반드시 히데요시에
게 추천하겠다고 말하게."
"잘 알겠습니다."
"그러면 치카마사는 틀림없이 격노할 것이니  몸조심해야 하네. 나는 사자
일 뿐입니다, 다만 대답만 듣고 싶다고  이야기하면서 너무 가까이 가지는 
말게."
아마노 마타자에몬이 긴장한 얼굴로 대답했다.  머리를 끄덕이며 카즈마사
는 야스나가를 돌아보았다.
"오규에는 내가 며칠 전에 다녀왔어. 그런데 내일 다시 마타자에몬이 간다
는 것을 알면 이를 수상히 여긴  자들이 모두 마타자에몬의 뒤를 밟을  거
야. 그동안에 가신들은 가족을 데리고 밤 사이에 오카자키를  떠난다. 이것
이 제일대고, 나는 모레 저녁 해가 질  무렵 모두들 성에서 퇴근하여 저녁 
먹을 시각에 성을 나서겠다."
"그렇게 해도 역시 불안하지 않을까요?"
야스나가가 몸을 앞으로 내밀고 물었다.
카즈마사는 진지한 표정으로 말했다.
"오규의 진지 대리가 일부러  정월에 카즈마사가 배신할 것이라고  소문을 
퍼뜨릴 거야. 생각해보면 죄스러운 일이지만..."
"그럼, 내일 밤에 오카자키를 떠날 자와 모레 주군을 모시고 갈 자를 결정
하십시오."
와타나베 킨나이는 카즈마사 이상의 침착한 어조로 재촉했다. 이미 준비도 
절차도 완전히 되어 있는 듯한 인상을 주었다.
  8
날이 밝으면 11월 12일
아마노 마타자에몬이 오규로 출발했을 때 카즈마사의 행동을  수상하게 여
기던 사람들의 시선이 일제히 집중되었다. 어젯밤 카즈마사 거실에서 모임
이 있었다는 사실은 이미 성안에 널리 알려져 있었다.
그날 어두울 무렵이었다. 대리로서 오규 진지를 책임지고 있는 마츠다이라 
고자에몬은 아마노 마타자에몬의 말을 듣고 칼집을 두드리며  격분하고 있
었다.
"뭐, 대답을 듣겠다고...! 정신 나간 놈아, 또 다시 그런 말을 하면  목을 자
르겠다."
핏대를 올리고 쫓아 보냈다. 그러나 이미 밤이  늦은 터라 보고는 하지 않
았다.
그 이튿날인 13일에는 주군 겐지로 이에노리의 불사가 있었다.
그래서 겨우 14일이 되어서야 고자에몬은
"그와 같은 유혹을 받은 것은 내게 부족한 점이 있었기 때문이다."
이렇게 자탄하고 외아들 신지로를 인질로 하여 가신 두 사람과  함께 하마
마츠의 이에야스에게 보냈다.
이때 벌써 이시카와 카즈마사는 오카자키 성을 떠난 뒤였다.
13일 저녁 무렵.
성 안팎에 사는 무사들이 각각 자기 집으로 돌아와 옷을 갈아입고 편한 자
세로 밥상을 받으려 하고 있을 때였다. 갑자기 성안에서 경종이 무섭게 울
리기 시작했다.
사람들은 화재로 생각하고 얼른 밖으로 뛰어나갔다. 그러나 어디에서도 불
길은 찾아볼 수 없었다.
"무슨 일일까?"
"어쨋든 성에 들어가볼 수 밖에 없군."
"예삿일이 아닌 것 같아. 성에서 급히 종을 치는 것을 보면."
맨 먼저 달려온 것은 스기우라 토지로  토키카츠였다. 그때 미처 도망가지 
못한 카즈마사의 병졸 몇 명을 해자 부근에서 발견했을 뿐 잠시 동안은 무
슨 일이 일어났는지 알지 못했다.
"무슨 일이냐? 무엇 때문에 종을 쳤느냐?"
"무장을 갖춘  이시카와 호키노카미  님이 부하들을  이끌고 성을  나가셔
서..."
"뭣이, 이시카와 님이..."
당황하며 확인하려 하고 있을 때 신시로 시치노스케가 달려와 먼저 성문을 
닫게 했다. 카즈마사의 행동에 의혹을 품고  철저히 감시하게 하면서도 설
마 그가 유유히 가족을 데리고 탈출하리라고는 생각지도 못했다.
사방으로 사자가 달려갔다. 그와 함께 성밖  분위기가 차차 동요하기 시작
했다.
어떤 자는 히데요시 군이 가까이 쳐들어왔을  것이 분명하다고 하고, 어떤 
자는 야하기가와 동쪽에 있는 쳐들어온 군사의 모습을 보았다고도 했다.
성안은 아직 조용하기만 했다. 그러나 성읍  곳곳에 경비가 강화되고 마을 
입구에는 말을 탄 무사들이 아시가루를 거느리고 경계를 서야했다.
오가 야시로 때와는 달리, 어떻든 상대는  도쿠가와 가문의 초석이라 일컬
어지던 이시카와 카즈마사였다.  대비는 해왔으면서도  갑작스럽게 허점을 
찔린 탓에 추적할 틈도 없었고, 도리어  수세에 몰려 유언비어를 가라앉혀
야 했다.
"진정하라, 동요하지 마라."
30리나 떨어진 후코즈에서 마츠다이라 이에타다가 달려왔을 때는  이미 자
시(오후 12시)가까이 되었다. 이어서 마츠다이라 덴자부로 시케카츠도 군사
를 이끌고 달려왔다.
성읍이 조용해진 것은 14일 진시(오전 8시)에 요시다에서 사카이 타다츠구
가 노발대발하며 도착한 뒤였다. 
  9
카즈마사가 탈출한 뒤 미카와의 혼란도 여간  아니었다. 그러나 카가 미가
와를 건너 오와리에 들어가기까지 카즈마사의 심경 역시 결코 편하지 못했
다.
도중에 추격자들에게 목숨을 잃는다면  이제까지의 고심이 수포로  돌아갈 
뿐 아니라, 지금은 도요토미라고 성을 바꾼  히데요시와 도쿠가와 가문 사
이를 연결하는 귀중한 화의와 고리가 끊어지게 된다.
'아마도 이에야스는 내가 도주한 것을 알아도 당장에는 쫓게 하지 않을 것
이다.'
이렇게 믿으면서도 카즈마사는 만일의 경우를 위해 만반의  태세를 갖추고 
있었다.
심복인 가신 중에서 나카지마  사쿠자에몬, 반 산에몬, 아라카와  소자에몬 
등 세 사람은 어젯밤에 먼저 요네노로 보내 말 100마리와 삿갓 100개를 가
지고 접경까지 마중 나오도록 해놓았다. 와타나베 킨나이, 사노 킨에몬, 혼
다 시치베에, 무라코시 덴시치 등이 각각 무장한 가신들과 함께 후방을 담
당했다.
맨 앞에 장남 야스나가와 막내 한사부로를  앞세우고 이어서 여자들, 카즈
마사는 그 여자들과 후군 사이에 있으면서 앞뒤를 지켰다.
13일 택한 것은 밤길을 생각하여 달이 뜨는 시각을 계산한 결정이었다. 말
을 탄 것은 카즈마사 혼자였고, 나머지는 모두 도보로 걸어가도록 했다.
여행에 필요한 말 100마리는,  현재 모든 사태에  대비하고 있는 도쿠가와 
군에게는 아주 귀중한 전력, 이것을 카즈마사가 그대로 타고 가 전력을 감
소시킬 수는 없었다.
'말까지도 오와리에 요구한 이 마음을 미카와의  완고한 자들이 알아나 줄
까...?'
카즈마사가 탈출했다고 해서 이에야스가 일족인 이시카와 이에나리나 카즈
마사의 할머니 묘사이니를 추궁하지는  않을 것이다. 그러나  만일 그들이 
미키와 경내에서 체포당한다면 반역자로 처형될 수밖에 없었다.
그렇게 되면 손자 카즈마사에게 어렸을 때부터 불도를 가르쳐온 할머니 묘
사이니의 슬픔이 얼마나 클지 상상하고도 남음이 있었다.
"추격하는 자가 있거든 지체 없이 무찔러버려라. 그리고 큰 소리로 외치도
록 하라. 카가미가와 건너편에 우리를 맞이하러  나온 군사가 있다고 말이
다."
이렇게 하면 혹시 척후가 사실을 확인하러 접경지대로 먼저 달려갈지도 모
른다는 생각 가서 보면 말 100마리를 끌고 온 나카가와 산시로와  앞서 갔
던 나카지마 사쿠자에몬이 와 있을 것이므로,  달빛 아래서는 틀림없이 대
군으로 보일 것이라는 계산에서였다.
이 계산이 예정대로 들어맞을수록 이시카와 카즈마사는 방약무인하게 주군
을 배신하고 성을 떠난 반역자, 미카와  무사의 풍토에서는 도저히 용납할 
수 없는 놈이라는 비난을 받게 될 것이다.
'가장 욕심이 없는 자가 탐욕에 눈먼 불의한 자로 여겨지다니...'
그래도 좋다고 생각할 때 카즈마사의 뇌리에는 이에야스의  얼굴이 떠올랐
다.
여섯 살에 인질로 끌려갈 때의 그  천진난만하던 이에야스의 얼굴. 슨푸의 
큰방에서 후지산을 향해 유유히 오줌을 누던  여덟 살때의 얼굴. 츠키야마 
마님과 혼인할 때의 그  젊은 무사의 모습과  덴가쿠하자마 전투 후의  얼
굴... 마지막으로 바로 12일  전에 두루미 찌개를  먹으라며 말을 걸어왔을 
때의 얼굴을 떠올리면서 카즈마사는 가슴이 터질 것 같았다.
'나는 너무나 주군에게 반해 있었다...'
  10
반한다는 것은 모든 이성을 초월케 했다.
이에야스가 여섯 살에 인질로 끌려갈 당시의 요시치로 카즈마사는 열 살이
었다. 그러므로 38년 동안을, 오로지  이에야스만을 위해 살아왔다. 카즈마
사 자신의 생활은 전혀 없었다고 해도 과언이 아니었다.
카즈마사는 언제나 그 헌신에 만족을 느끼고  있었다. 이상하다고 하면 이
보다 더 이상한 일도 없을 터. 그러나 이에야스가 웃으면 기뻣고 탄식하면 
슬펐으며 사나워지면 흥분하여 피가 끓었다.
지금도 카즈마사의 이러한 감정에는 전혀 변함이 없었다. 불도에서 말하는 
'진'에 입각하여 천하의 평화를 위해 봉사한다...는 표면적인 이유 외에
'이에야스의 천하 제패에 도움이 되고 싶다!'
이런 염원이 아무 갈등도 없이 마음속에 자리잡고 있었다.
지금 온몸에 배어 있는 철석같은 긍지를 버리고 배반자라는 굴레가 씌어졌
지만 여전히 마음으로는 만족해하고 있었다.
'누구를 위해서? 물론 이에야스를 위해...'
카즈마사는 자문자답하는 동안 그만 우스운 생각이 들어 슬며시 혼자 웃었
다.
"주군을 위한 것이 어느 틈에  나를 위한 것이 되었다...  그렇다, 이시카와 
카즈마사는 지금 자신의 업 때문에 이렇게 오카자키를 떠나는 것이다."
어느덧 13일 밤의 달이 머리 위에 떠올라 있었다.
이때 행렬 맨 앞에서 야스나가가 외치는 소리가 들렸다. 그와 함께 행렬이 
멈추었다. 추격하는 자가 없어 안심하고 있었는데, 앞에서 누군가가 나타난 
모양이었다.
"야스나가, 무슨 일이냐?"
카즈마사는 고삐를 당기고 앞으로 나갔다.
"예. 치리유의 관문을 지키는 기마무사입니다."
"그래, 이름은?"
"노노야마 토고로."
앞길을 막아선 말 위의 그림자가 번쩍 창끝을 빛내며 큰 소리로 대답했다.
"오, 노노야마인가. 수고가 많다. 나는 이시카와 카즈마사다."
"그러기에 수상합니다. 이 밤중에 성주 대리님은 어디로 가십니까?"
"토고로."
무사의 이름을 부르면서 카즈마사는 그가 데리고 있는 병사가 두 사람뿐이
라는 것을 확인했다.
"잠자코 지나가게 하면 네 체면이 서지  않을 것이다. 여기서 싸우다 죽을 
것인지, 아니면 위급함을 오카자키에 고할 것인지 토고로, 네  뜻대로 하여
라."
"그렇다면 소문대로..."
"하하하... 주군에게 정이 떨어져 도주하고 있다. 상대하겠느냐?"
"주군에게 정이?"
"그렇다. 접경에는 마중하는 군사가 나와 있다. 이런 경우 어떻게 대처해야 
하는지는 이 카즈마사가 평소에  가르쳤을 것이다. 이성을  잃고 날뛰다가 
나중에 웃음거리가 되면 안 된다."
"으음."
상대는 말 위에서 신음했다.
"하하하... 아무도 모르고 있다. 나의 탈출은. 싸우다 죽는  것이 도리냐, 우
선 위급함을 고하는 것이 먼저냐?"
"에잇!"
잠시의 틈도 두지 않고 상대는 창을 꼬나들고 말을 몰아  카즈마사에게 덤
벼들었다.
카즈마사는 얼른 몸을 피하고 칼을 뽑아들었다.
"가만히 있거라. 가만히 있어, 야스나가."
대응하려는 아들을 나직한 소리로 제지했다.
  11
"장하다, 토고로. 창을 휘둘렀구나."
"이놈, 배반자 같으니!"
"멍청한 놈. 다시 찌를 생각은 하지 마라. 그보다 먼저 오카자키에 가서 위
급함을 알리도록 해라. 그렇지 않으면 너는  어리석은 자라는 이름을 듣게 
된다."
이때 노노야마 토고로는 다시 한  번 말과 함께 카즈마사에게  부딪칠듯한 
기세로 두 번째 창을 휘둘렀다.
"쨍강!"
소리와 함께 창이 허공으로 튕겨졌다.
그 순간
"실례!"
노노야마 토고로는 양쪽 말이 동시에  앞발을 쳐드는 틈을 노려  화살처럼 
동쪽을 향해 질주하기 시작했다.
"뒤쫓지 마라. 길을 열어 지나가게 하라."
카즈마사는 칼집에 칼을 꽂으면서 뒤를 향해 소리쳤다. 병졸 두 사람은 어
느 틈에 왼쪽 밭으로 도망쳐 덤불 속으로 모습을 감추었다.
"야스나가, 훌륭하지 않았느냐?"
"예."
"한 번 찌른 것만으로 고집은 선다.  그런데도 녀석은 두 번이나 찌르고는 
달아났어. 그런 기개가 살아 있는 한 미카와 무사는 누구에게도 꿀리지 않
는다."
이렇게 말하고 카즈마사는 생각난 듯이 웃으면서 말머리를 돌렸다. 
"하하하... 그런데 이제는 그 미카와 무사를 적으로  돌리게 되었구나. 칭찬
만 하고 있을 수는 없게 됐어. 자, 어서 가자."
행렬은 다시 야스나가를 선두로 하여 걷기 시작했다.
그들 행렬을 발견한 자가 동쪽으로 말을 몰아갔으니 당분간 다시 습격당할 
우려는 없었다.
야스나가는 그 무렵부터 아버지의 마음을 점차 확실하게 알 수 있을 것 같
았다. 그때 옆에 바싹 붙어서 걸어오고  있는 한사부로가 흘끗 쳐다보고는 
숨을 몰아쉬며 야스나가에게 물어왔다.
"왜 죽이지 않았을까, 형?"
"한사부로 , 너는 아직 그 이유를 모르겠느냐?"
반문하고는 얼른 말꼬리를 흐렸다.
"강하니까 죽일 수 없었던 거야. 아니, 쫓아가는 데 시간을 보낼 만큼 여유
가 있는 여행이 아니기 때문이야. 또 우리 일행에는 여자들이 많아."
"아쉽게 됐는걸."
"응, 재빠른 녀석이었어."
그러면서 아버지를 돌아보니 말 위의 카즈마사는 똑바로 달을 쳐다보며 조
용히 안장에서 흔들리고 있었다. 유난히 우뚝한 콧날만이 희게  빛나는, 가
면처럼 무표정한 아버지 얼굴이었다.
'이렇게 고향을 버리고 떠나는구나... 역시 아버지는 주군의 허락을 받을 게 
분명하다.'
만일 그렇다면 더욱 함부로 입 밖에 내면 안 될 일이라고 새삼스럽게 깨닫
는 야스나가였다.
"아, 보이기 시작합니다, 카가미가와가."
잠시 후 야스나가는 다시 아버지를 돌아보고 큰 소리로 말했다.
말을 탄 아버지가 먼저 알았을 것이라 생각하면서도 그 말을  고하지 않을 
수 없었다.
"잠자코 걷거라. 강 건너에 마중 나온 등불이 많이 보이는구나."
귀를 기울이면 벌써 강물이 흐르는 소리까지 들릴 정도의 거리였다.
    희생의 바람
  1
본진을 사카이로 옮기고 시코쿠를 공략하기 시작한 히데요시쪽으로서는 이
시카와 호키노카미 카즈마사의 오카자키 탈출이 별로 큰 문제가 아니었다. 
그러나 도쿠가와의 가신들에게는 아닌 밤중에 홍두깨 같은 큰 사건이었다.
하마마츠에 있는 이에야스에게 카즈마사에 대한 보고가 들어간  것은 14일 
새벽, 요시다 성의 사카이 사에몬노죠 타다츠구로부터였다.  타다츠구는 사
자를 파견해 이에야스에게 위급을 고하는 동시,  그 자신도 마츠다이라 이
에타다와 함께 오카자키로 말을 달려 다섯  점(오전 8시)에는 이미 성읍에 
도착했다. 그리고는 어떻게 될 것인지 전전긍긍하고 있는 백성들을 진정시
키고 있었다. 물론 타다츠구나 이에타다도 그때까지는 아직 카즈마사가 무
슨 생각을 하고 있는지 알지 못하고 있었다.
단순한 탈출일까, 아니면 적을 유인하려는 생각으로 저지른 계획적인 일일
까...?
하마마츠성에서 타다츠구의 사자를 맞은 혼다 마사노부는 혈색을  잃고 이
에야스의 침소에 들어갔다.
"큰일났습니다. 어서 기침하십시오."
베갯머리에서 마사노부는 떨리는 목소리로 이에야스를 깨웠다.
시각은 여덟 점(오전 2시)이 지나 있었다. 매서운 추위가 희미한 등불 가장
자리에 희게 원을 그리고 있었고, 주위에는 깊은 정적이 감돌고 있었다.
"이게 무슨 짓이냐, 감히 허락도 없이 침소에 들어오다니."
이에야스는 우선 마사노부를 꾸짖고 나서 침구 위에 일어나 앉았다.
곁에 있던 소실 오츠마가 부끄러운 듯 매무새를 고치며 일어나  앉는 것도 
왠지 으스스한 느낌이 들었다.
"무어가 큰일이란 말인가? 어서 말하라."
이에야스는 소실이 자세를 바로하기를 기다렸다가 나직한 소리로 물었다.
"예. 밤중에 큰 실례인  줄은 압니다마는, 오카자키의 성주  대리 이시카와 
카즈마사가 가족과 일당을 데리고 도주했다고 요시다의 사카이님이 급보를 
전해왔기 때문에..."
"뭣이, 카즈마사가...?
"예. 사카이 님이 즉시 오카자키로 달려갔다고 합니다. 소동이 일어나면 큰
일이니 주군께서도 서둘러 오셨으면 한다고..."
"허어..."
순간 이에야스는 이상한  눈으로 마사노부를  바라보았다. 이에야스로서도 
뜻밖의 일이었다.
"으음, 카즈마사가..."
다시 한 번 자기 자신에게 말하듯이 중얼거렸다.
"알겠다. 자네는 거실에서 기다리게. 오츠마, 갈아입을 옷을."
소실에게 말했다.
오츠마는 텐쇼11년(1583) 이후 이에야스를 섬기고  있는 타케다 가문의 떠
돌이 무사 아키야마 에치젠노카미 토라야스의 딸이었다.
"그럼, 거실에서 기다리겠습니다."
"후후후."
마사노부가 물러가자 이에야스는 오츠마를 돌아보고 웃었다.
"마사노부 녀석, 제딴에는 지혜가 있는 체하면서도 이렇게 당황하다니... 좋
아, 아무도 깨우지 마라."
이에야스는 옷을 갈아입은 뒤 직접 칼을 들고 거실로 향했다.
  2
거실에는 이미 코쇼와 하인들이 나와 이에야스가 나타나기를  기다리고 있
었다.
"차를 가져 오너라."
마사노부는 하인에게 명했다.
"즉시 혼다 사쿠자에몬 님을 부르셔야 하지 않을까요?"
이에야스는 조용히 고개를 저으며 자리에 앉았다.
"날이 밝거든 부르기도 하세."
"그러나 저러나 뜻하지 않은 이시카와 님의 행동입니다."
"..."
"충성과 성실, 철석같은 마음이 미카와 무사의 자랑...  이것을 단숨에 배신
하다니 대대로 입어온 은혜를 어떻게 알고 있는지."
"..."
"이제 와서 보니 역시 코마키 전투  이후의 소문이 사실이었군요. 그 무렵
부터 히데요시와 내통하고 있었던 것이 분명하다... 고 스스로 자백한 것이
나 마찬가지입니다."
"마사노부."
"예."
"당장 오카자키 성을 개축하지 않으면 안 되겠어."
"예...?"
"카즈마사는 성의 구조를 너무나 잘 알고 있어."
"그... 그렇습니다."
"니시오에서 바다에 이르는 경비망도 바뀌지 않으면 안 돼."
"참으로 가증스럽기 짝이 없는 이시카와 님의 소행입니다."
이에야스는 이 말에 대해서는 직접 대답하지 않았다.
"히데요시가 묻는다면 거짓말을 할 수 없을 거야."
"예? 무어라 말씀하셨습니까?"
"카즈마사 말이네, 히데요시가 물으면 거짓말을 못할 것일세.  그러나 방비
를 변경해야겠어."
"옳으신 말씀입니다."
"마사노부."
"예."
"날이 밝으면 코슈의 토리이 모토타다와 나루세 마사카즈에게 사자를 보내 
곧 오라고 전하세."
"저어, 토리이 님과 나루세 님에게...?"
당시 토리이 모토타다는 코슈의 태수 대리였고, 나루세 마사카즈는 부교였
다.
"그러면, 코슈의 군사까지도 이쪽으로 돌려야 사태를 수습할 수 있다고 주
군은 생각하십니까?"
이에야스는 문득 양미간을 모으고 씁쓸히 웃었다.
"마사노부."
"혹시 달리 생각하는 것이...?"
"자네는 역시 군사문제에는 눈이 어둡군."
"과연... 그럴까요?"
"토리이와 나루세를 부르는 것은 군사를 거느리고 오라는 뜻이 아닐세. 그
들에게 신겐님의 국법, 군사배치부터 무기와 전략  등 모든 것을 조사하도
록 명해두었어. 그걸 가져오는 의미일세."
"..."
"알고 있겠지만, 카즈마사는 히데요시의  물음에 거짓말을 못할  사람이야. 
그러므로 지금 우리 진법을 완전히 바꾸지 않으면 비밀이 낱낱이 드러나게 
되지."
마사노부는 갑자가 그 자리에서 머리를 조아렸다. 뜻하지 않은 카즈마사의 
탈출로, 지금 마사노부가 우려하는 것은 오늘 내일의 소란이고, 이에야스가 
걱정하는 것은 그보다 먼 장래의 일이었다.
"그러시면, 주군께서는 혹시... 이시카와 님의 모반을 미리 내다보고 계셨던 
것이 아닙니까?"
이에야스는 가만히 고개를 돌리고 말했다.
"차를..."
  3
이에야스는 하인이 가져온 차를 천천히 마셨다.
아직 날은 밝지 않았다. 차 솥에서 물  끊는 소리와 긴장한 코쇼들의 숨소
리가 차차 방안을 훈훈하게 만들었다.
"주군이 보시기에도 역시 이시카와 님의 거동이 수상했습니까?"
이에야스는 여전히 대답하지 않았다
수상하게 보았느냐고 한다면 그렇다고도 할 수  있었다. 하지만 그 반대로 
이에야스는 자기 자신이 어딘지 모르게 카즈마사의 도주를  바라고 있었던 
것 같기도 했다.
'과감하게 히데요시의 품에 뛰어들어 그쪽 내부에서 움직여줄 사람이 있다
면...'
그러나 철저하게 의리를  지키고, 그렇게 함으로써  미카와 무사의 명성을 
쌓고 있는 그의 가신들에게는 바랄 수  없는 일이었다. 어디까지나 소박하
고 고지식하며 굳건한 단결로 밀어붙이는 가풍이, 잔재주를 부린다는 인상 
때문에 무너진다면 그야말로 처마를 바라보기 위해 기둥을 뽑는 것처럼 어
리석은 일이었다. 그런 만큼  이에야스로서는 카즈마사 앞에서  문득 그런 
암시를 주려다가 깜짝 놀라 자중한 적이 한두 번이 아니었다.
"어쨋든 날이 밝으면 움직이기 시작해야 합니다. 반드시 가신 중에 이시카
와 님과 같은 생각을 가진 자가 있을 것이므로, 은밀히 지시를 내리셨으면 
합니다."
"으음, 그보다 마사노부, 아직  중요한 일에 미처 생각이  미치지 못한데가 
있을까?"
"황송합니다마는, 이시카와 님의 일족에 대한 조치는?"
"이에나리와 늙은 여승 말인가?"
"예. 어떻든지 이번 일은 모반입니다. 모반죄는 구족에 미친다고 합니다."
"하하하... 어찌 이에나리나 늙은 여승이 카즈마사의 도주를 알았겠는가. 한 
사람을 잃었다고 해서 이성을 잃고  흥분하면 세상에 웃음거리가 될  뿐이
야."
"그럼, 이것이 일족과는 관계없는 일이라고...?"
"죄가 없는 사람을 벌한다면 가문의 결속을 이룰 수 없어."
"그러시면, 오카자키의 성주 대리는?"
"중신들과 상의하여 결정할 일이지만, 자네에게도  생각이 있을 테니 말해
보게."
"주군!"
"왜 그러나, 새삼스럽게?"
"사람들을 물리쳐주십시오."
"허어, 아직 중요한 게 남아 있었나? 좋아, 모두 잠시 물러가 있거라."
그 말에 코쇼와 하인들은 등잔의 심지를 자르고 옆방으로 물러갔다.
바깥은 서서히 밝아오고 있었다. 그리고 호수에서  바람이 일고 있는 듯했
다.
"주군! 저로서는 도저히 납득이 가지 않는 게 있습니다."
"그래?"
"주군은 이시카와 님의 도주에 별로, 아니  전혀 놀라서는 것 같지 않습니
다. 물론, 놀라시지 않는 것은 침착하신  성격 탓이라고 알고 있습니다만... 
전혀 증오하시지 않는 것처럼 보입니다. 대관절 어떻게 된 일입니까"
"음, 증오하지 않는 것처럼 보인단 말이지?"
"예, 황송합니다마는 혹시 이시카와 님은 주군의 밀정을 띠고 이번 일을..."
마사노부가 여기까지 말했을 때였다.
"쉿."
이에야스는 눈을 날카롭게 뜨면서 무릎을 쳤다.
  4
"함부로 입을 놀리면 안 돼, 마사노부. 자네 눈에는 내가 그런 잔재주나 부
리는 사람으로 보이나?"
이에야스의 꾸중을 들으면서도 마사노부는 눈을 깜박이는 것도 잊은 듯 상
대에게서 시선을 떼지 않았다.
'분명히 주군께서는 카즈마사를 증오하고 있지 않다...'
만일 카즈마사가 이에야스의 밀령을 받고 도주한 것이라면 그 역시 충분히 
알고 있어야만 했다.
"마사노부, 자네는 의심하고 있나?"
"예... 예."
"그렇다면 말하겠는데, 이 이에야스는 그런 잔재주는 부리지 않아. 또 히데
요시가 그런 짓을 깨닫지 못할 사람이 아니야. 그러나..."
"그러나...?"
마사노부는 앵무새처럼 반복하고 다시 몸을 앞으로 내밀면서  귀를 기울였
다.
이에야스는 더욱 목소리를 낮추었다.
"그러나 카즈마사가 나를 미워하고 나에게 원한을 품고 떠났다고는 생각지 
않네. 혹시 카즈마사의 마음에는 자네가 의심하는 것 같은 어떤 꿈을 가지
고 있지 않나 하고 나도 생각은 하고 있네..."
이에야스는 잠시 사이를 두었다가 말을 이었다.
"내가 카즈마사의 배신에 분노하지 않는 것처럼 보인다면 가신들의 결속이 
흐트러지겠지. 그 점에는 충분히 주의를 기울이겠네."
마사노부는 비로소 시선을 떼고 안도의 숨을 쉬었다.
"이유는 어쨋거나 역시 배신은 배신이니까..."
"옳은 말이야. 카즈마사도 그  점을 충분히 아니 처자까지  데려갔을 테지. 
좋아, 굳이 날이 밝을 때까지 기다릴 것도 없겠어. 곧 사쿠자에몬을 불러오
게. 그를 불러 어쨋거나 접경지대까지 추격하도록 해야겠어."
"바로 그 일입니다. 이것이 비록 주군의 내락을 받은 일이라 해도 그건..."
마사노부가 여기까지 말했을 때
"주군! 주군!"
복도에서 거친 발소리와 함께 혼다 사쿠자에몬의 목소리가 들렸다.
"주군! 카즈마사가 무엄하게도 처자까지 데리고 여봐란 듯이 오카자키에서 
도주했다고 합니다."
"오, 사쿠자에몬이로군. 지금 사람을 보내 부르려 하던 참이었네."
이에야스가 말을 꺼냈을 때 사쿠자에몬은 벌써 마사노부 옆에 앉아 거칠게 
숨을 몰아쉬고 있었다.
"주군이 너무 총애하셔서 이렇게 됐습니다.  우리가 카즈마사의 거동이 수
상하다고 그토록 말씀 드렸는데도 믿지 않으셨습니다. 기르던 개에게 물리
고... 대관절 주군은 어떻게 하시겠습니까?"
그 분노하는 모습이 너무도 진지해 혼다 마사노부는 눈을 끔벅거리면서 사
쿠자에몬과 이에야스를 번갈아 바라보고 있었다.
이에야스는 씁쓸한 표정으로 시선을 돌렸다.
"소리가 너무 크군, 사쿠자에몬."
"그렇습니다, 이렇게 모질지 못해서야 어떻게  가신들을 징계할 수 있겠습
니까? 오카자키에는 사카이 님과 이에타다님이 달려갔다고 해서  무엇보다
도 먼저 카즈마사 놈을 붙들어 갈기갈기  찢어놓으라고, 주군의 지시도 기
다리지 않고 이 사쿠자에몬이 사자를 보냈습니다. 아, 그리고 마사노부, 자
네는 자리를 피해주게. 나는 주군에게 따져야 할 일이 있네. 주군!"
사쿠자에몬은 반백의 머리를 흔들며 대들 듯한 험상궂은  태도로 이에야스
쪽으로 돌아앉았다.
  5
사쿠자에몬의 태도가 너무 거친 나머지 마사노부는 깜짝 놀라 옆방으로 물
러갔다.
'연극이 아니다...'
만일 이에야스의 내락이  있었다면 사쿠자에몬이 그토록  격분할 리가  없
다...고 여겨 마사노부는 의심을 품었다.
"주군!"
마사노부가 나가자 사쿠자에몬은 다시  꾸짖듯이 부르고 무릎걸음으로  한 
걸음 다가앉았다.
"뒷일이 지시... 아니, 지시만으로는 안 됩니다. 분명히 결심하셨겠지요?"
이에야스는 힐문하듯 말하는 사쿠자에몬의 눈에서 무엇인가를 읽으려 하며 
묵묵히 앉아 있었다.
"첫째는 니시오 성의 해상 방위, 둘째는 오카자키 성의  구조 변경, 셋째는 
진법의 개혁..."
사쿠자에몬이 열거하는 것을 이에야스는 긍정도 부정도 않고  지켜보고 있
었다.
어느 틈에 장지문이 환하게 밝아왔다. 그와 함께 새 울음소리가 정원 곳곳
에서 들리기 시작했다. 추위가 더욱 오싹하게  살갗으로 스며드는 것만 같
았다.
"이 세 가지에는 누구나 생각이 미치고 있을 것이니  새삼스럽게 말씀드리
지 않아도 아시리라 봅니다. 그러나 넷째와 다섯째에도 마음을 정하셨는지 
그것을 알고 싶습니다."
"사쿠자에몬, 자네가 말하는 넷째란 무엇인가?"
"카즈마사 놈을 히데요시에게 빼앗겼습니다.놈은  주군의 생각을 속속들이 
잘 알고 있습니다.히데요시가 묻지 않을 리 없습니다.그러므로 모두에게 알
려도 상관없을 각오와 생각과 대책의 세 박자가 갖추어져 있지  않으면 안
됩니다."
"그러기에 자네 생각을 말하라고 하는 것일세."
"주군은 또 능청을 떠시는군요!"
사쿠자에몬은 혀를 차고 다시 쏘는 듯한 눈길을 던졌다.
"주군....."
"....."
"넷째는 체면을 버리고  당장 오다와라의 호죠  부자와 손을 잡는  일입니
다."
"다섯째는?"
"뻔한 일입니다.오다와라의 호죠 부자와는 물샐틈없는 사이.....로 관계를 공
고히 하고 나서 히데요시와의 혼담을 승인하시는 일입니다."
"눠,혼담을?"
 사쿠자에몬의 입에서 처음으로 그  말이 나왔기 때문에 이에야스는  깜짝 
놀라 반문했다. 
 이때 사쿠자에몬은 벌써 이에야스의 서선을 피하고 힘없이 어깨를 떨구고 
있었다.바라보니,지금까지 대들 듯이  빛나던 사쿠자에몬의 눈은  애처롭게 
젖어 있었다.
 이에야스는 가슴이 섬뜩했다.
"사쿠자에몬!"
"왜 그러십니까?"
"자네는.....자네는.....카즈마사와 미리 상의가 있었군."
이번에는 사쿠자에몬의 몸이 크게 꿈틀거렸다.
"틀림없어.카즈마사가 자네에게만은 무어라 말하고 떠났을 거야."
"....."
"나도 조금 전에  마사노부에게 힐문을  당했어.그러나 도저히 카즈마사를 
미워할 수가 없네.지금쯤 카즈마사는 어딘가에서 눈물을 뚝뚝 흘리며 걷고 
있을 것이다.....이런 생각이 들어 견딜 수가 없네."
 사쿠자에몬은 입을 꼭 다문 채 돌처럼 굳어 있었다.
  6
"사쿠자에몬,어째서 잠자코 있나.이 방에는 자네와 나밖에 없지 않는가."
 이에야스가 다시 한 번 몸을 앞으로 내밀 듯이 하고 말했다.
"흐흐흥."
 사쿠자에몬은 우는 것도 같고 비웃는 것 같기도 한 소리로 웃었다.
"그럼,주군은 이 사쿠자에몬을 카즈마사와 상의하여 소중한 가풍을 파괴하
는 잔재주나 부리는 .....그런 사나이로 알고 계셨습니까?"
"그렇지 않아.하지만 카즈마사가  혹시 속마음을  털어놓을 상대가 있다면 
자네밖에 없을 것이라 생각했기 때문일세."
"주군은 어리석으십니다!"
"과연 그럴까?"
"형편없는 바봅니다!미카와 무사의 본분은 성실과 강직,표리가 없는 의리에 
있습니다."
"으음."
"재치 있는 잔꾀를 가진 자는 어디에도 있기 마련입니다.그러나 표리가 없
는 의리 일변도의 가풍은 삼 년이나 오 년의 세월로는  이루어지지 않습니
다.저는 주군이 지금 하신 말씀에 크게 실망했습니다."
 이에야스는 다시 눈을 똑바로  뜨고 사쿠자에몬을 바라보았다.카즈마사를 
위해 울고만 싶은 이에야스의 심정을 이 비뚤어진 자는 계속  나무라고 있
었다....
"그런 얕은 마음으로 보신다면 설사 카즈마사에게 어떤 생각이  있어서 떠
났다고 해도 빛을 보지 못할 것입니다."
"....."
"가령 카즈마사가 제게 마음을 털어놓았다 하더라도 그 말을 입 밖에 내거
나 여기에 찬의를 표할 사쿠자에몬.....이라 생각하신다면  어이가 없습니다.
주군은 주군의 가장 소중한  보물을 잊고 계십니다.주군의  보물은 미카와 
무사의 근성입니다.고리타분하기는 하지만 성실한 가풍입니다!그것을  잊고 
소중한 가풍을 무너뜨릴 잔꾀에  어찌 제가 가담하겠습니까.저는.....저는.....
마음속으로부터 카즈마사를 증오하고 있습니다."
 이에야스는 다시 가슴이 찔리는 듯한 심정으로 눈을 빛냈다.
 주름투성이인 사쿠자에몬의 눈에서 주르르 한 줄기 눈물이 흘러내렸다.
'그렇구나,사쿠자에몬은 알고 있기는 하지만,그러면서도 증오한다는 말이로
구나.....'
 가풍.
 표리가 없는 가풍.
 어느 틈에 주위가 밝아지고,다  타버린 촛대의 불이  바지직 소리를 내매 
꺼졌다.
 "그렇군.....나는 큰 바보로군."
 "주군!제 말이 과했다면 용서하십시오."
 "정말 그런지도 몰라.그렇다면 자네도 카즈마사도 모두 불쌍해."
 "아니,카즈마사는 가증스럽습니다!가증스런 놈입니다."
 "사쿠자에몬."
 "예."
 "각오는 됐어.오늘은 오카자키에 가지 않겠네."
 "오카자키에 가지 않고 어떻게 하시겠습니까?"
 "오다와라에 사자를 보내겠어.그것이 먼저야."
 "음,네번째 문제가 가장 중요하다는 말씀이군요."
 "그리고 내일 오카자키로 가서 니시오 성 방비와  오카자키의 구조변경에 
착수하겠네.진법에 대해서는 이미 검토가 끝났어."
 "그럼 그 다음에는?"
 "정실을 맞이하겠어.그래야 좋을 것 같아.좋아,마사노부를 불러 식사를 준
비시켜야겠군.자네도 같이 먹도록 하세."
 그러면서 이에야스는 직접 크게 손뼉을 쳤다.
  7
 혼다 사쿠자에몬은 식사가 나왔는데도 아직 무언가 불만이 있는  듯 이에
야스를 바라보는 시선에 싸늘한 가시가 돋아 있었다.
 이에야스에게는 뜻밖이었다.
 '무언가 또 할말이 있는 모양이다.사쿠자에몬은.....'
 그러나 일부러 묻지 않고 묵묵히 젓가락을 놀렸다.
 사쿠자에몬도 식사가 끝날 때까지 때때로 날카로운 시선을 던졌을  뿐 아
무 말도 하지 않았다.
 식사가 끝나고 코쇼가 밥상을 내갔다.
 "사쿠자에몬, 나 대신 자네가 속히 오카자키로 떠나게."
 사쿠자에몬은 이 말에는 대답하지 않았다.
 "주군은 오다와라가 우선이라고 말씀하셨지요?"
 "그러기에 자네더러 오카자키에 가라고 했네."
 "오다와라의 호죠 부자를 만나는 데도 격식이 있습니다."
 "알고 있어.체면 같은 것은 생각지 말고 머리를  숙이라는 말일 테지.걱정
하지 말게.나는 키세가와를 건너 미시마까지 갈 생각일세.그러면 호죠 부자
도 내가 굴복한 줄 알고 마음의 끈을 풀게 되겠지."
 사쿠자에몬은 그 말을 듣고 더욱 무섭게 눈을 뜨면서 들으라는 듯이 혀를 
찼다.
 "주군!"
 "또 불평인가.그 눈은 도대체 뭔가?"
 "주군은 정말 한심하군요....."
 사쿠자에몬은 다시 눈물을 글썽거리며 한숨을 쉬었다.
 "도리가 없습니다.이 사쿠자에몬이 하지 않아야 할 말을 하겠습니다."
 "오,할 말이 있거든  어서 하게.사쿠자에몬,다만  말이 지나치면 용서하지 
않겠어."
 "가령....."
 사쿠자에몬은 목소리를 낮추었다.
 "도주한 카즈마사에게 이런 생각이 있었다면 주군께서는 어떻게 하시겠습
니까.도쿠가와 가문의 보배는 성실 일변도의 강직성.그러나  지금은 이것만
으로는 부족하다.상대가 히데요시라는 난적이므로 우리조 오쩔 수 없이 책
략을 써야 한다.....다만 이것을 표면화시켜 가신들과  상의한다면,그런 부정
직한 세계도 있었는가 하고 정직한 가신들이  놀랄 것이고,나아가 강직 일
변도인 가풍이 무너지는 원인이 된다.....이렇게 생각하고,누구와도 상의하지 
않고 나 혼자 희생하겠다.....어디까지나 예를 들어  말한 것에 지나지 않습
니다마는,만일 그런 마음으로 카즈마사가 도주했다면.....주군이  키세가와를 
건너 호죠부자에게 보기 흉하게 머리를 숙여,도쿠가와  님은 너구리,자기한
테 필요할 때만 얼빠진 얼굴을 하고 고개를 숙인다,믿을 수 없는 사람.....이
라는 소문이 나도  후회하시지 않겠습니까? 아니,이런  일까지도 감안하고 
내리신 결정인지 여쭙고 싶습니다."
 이에야스는 사쿠자에몬을 똑바로 바라보고 자세를 바로했다.
 '이제야 알겠다!'
 사쿠자에몬이 무엇을 생각하고 있는지.....카즈마사가 떠나기 전에 어떤 말
을 사쿠자에몬과 나누었는지를.....
"사쿠자에몬."
"예."
"알고 있네."
"알고 계십니까?"
"알고 있기 때문에 도리 없이 이에야스가 일생에 단 한  번 불신을 저지르
는 것이야.용서하게."
  8
"알고 계시면서 호죠 부자에게 불신을 저지르신다는 말씀입니까?"
이번에는 사쿠자에몬이 놀라는 듯했다.
"물론 알고 있는 일이야.내가 키세가와를  건너면 호죠 부자는 이에야스가 
드디어 자기에게 항복했다고 어린아이처럼  기뻐하겠지.....그들  부자는 그 
정도로 순진해.이것을 히데요시는 아직 몰라.역시 칸토 여덟 주를 확고하게 
제압하고 있는 명문의 기초는 일본에서도 손꼽을 만큼 굳건하다고 믿고 있
어.그러기에 내가 나가지 않으면 안 되는 것일세....."
 여기까지 말하고 이에야스도 역시-
"가령....."
 말속에 깊은 암시를 풍겼다.
"카즈마사가 자네 말처럼 그렇게 충의로운  자라면.....이런 가신의 뜻에 보
답하기 위해서라도 나는 그냥  앉아 있을 수 없지.가능한  한 최대의 일을 
하지 않으면 안 돼."
 혼다 사쿠자에몬은 차차 고개를 숙이다가 나중에는 오른손 끝으로 살며시 
눈두덩을 눌렀다.그의 머릿속에 이때 카즈마사의  얼굴이 떠올랐는지도 모
른다.
"주군!그 말씀은 이제 그만두십시오."
"알겠나,자네도?"
"마음이 침울해집니다.주군은 역시 천하를 위해  꾹 참고 머리를 숙이시는
군요.가신을 위해서가 아니라."
"물론 의미는 매한가지일세."
"주군이 거기까지 생각하고 계시다면 어찌 이 사쿠자에몬에게 불만이 있겠
습니까.주군이 참으신 만큼 저도 내부 단결을  굳히는 데 힘을 다하겠습니
다.그러면 주군,저는 곧 오카자키로 출발하겠습니다."
"잘 부탁하네."
"그리고 오카자키에 있는 자들을 한껏 꾸짖겠습니다.내통자의 도주를 모르
고 있었다니 어디 될 말이냐고.너희들의 눈이  어두워진 것은 마음이 해이
해졌기 때문이라고 꾸지ㅉ어주겠습니다."
 사쿠자에몬은 꾸벅 절을 하고 자리에서  일어났다.그 눈에는 아직 복받쳐
오르는 눈물의 흔적이 남아 있었다.이에야스의 말을 통해 연상된 카즈마사
의 환영은 지우려 하면 할수록 더욱 뚜렷하게 떠올랐다.
 '카즈마사.....자네는  행복한가,아니면  엄청나게  불행한   제비를 뽑았는
가.....?"
 이에야스는 카즈마사의 심정을 잘 알고  있었다.그런 의미에서는 아주 행
복한 인간이었다.그러나 어디까지나 이에야스 혼자 그렇게  생각할 뿐,가신
들로부터는 영원히 배신자라는 낙인이 찍힌다.....이  점에서는 역시 불행한 
희생자였다.
'용서하게,카즈마사!나는 이제부터 일일이 자네 이름을 들먹이며 욕설을 퍼
붓겠네.자네의 위대함이 범속을 초월했으니 초래한 불행일세.....그  대신 나
도.....이 사쿠자에몬도.....안젠가는 자네한테 고하겟어,세속의  영달 밖에 서
서.....행복 따위는 바라지 않겠다고.나도  사나이,절대로 자네에게지지 않겠
네.....'
 정면 현관에 이르러 사쿠자에몬은 병졸이 내미는 신을 얼른  발에 걸치고 
아침 햇살을 받으며 그대로 자기 집으로 향했다.
 나무사이로 날아다니며 지저귀는 새글의 울음소리 또한 싱그럽고  활기찼
다.


산다화 
  1
 이시카와 카즈마사의 탈출이 사카이에 있던 히데요시에게 알려진 것은 11
월 16일이었다.이어 신슈 후카시의 오가사와라  사다요시도 카즈마사와 협
의한 끝에 히데요시에게 항복했다는 소식이  잇었다.오카자키에 인질로 와 
있던 사다요시의 아들 코와카마루를 이시카와 카즈마사가 선물  대신 데리
고 갔기 때문이다.
"칸파쿠가 되니 효과가 있어.앞으로는 계속 항복해오는 자들뿐일 거야....."
 히데요시는 측근들에게 태연하게 웃어 보이고 잠시 그 일은 잊은 듯 가장
하고 있었다.그러나 내심으로는 평온하지 못했다.
 카즈마사의 탈출은 히데요시에게 여러 가지 의미가 있었다.정말로 카즈마
사가 이에야스에게 정이 떨어져 신변의  위험을 피하지 않을 수  없었다고 
하면 그야말로 큰일이었다.
 그러한 사태는 이에야스가 히데요시와 일전을 불사하겠다고 결심한  것과 
곧장 연결된다.만일 그렇지 않고 카즈마사가 도쿠가와  가문에 더 있을 수 
없게 된 이유뿐이라면,그것은 이중 삼중으로 의심스러운  일.그런 점에서는 
상대의 첩자를 섣불리  끌어들일 히데요시가  아니다.세번째는 카즈마사가 
자신의 영달을 바라는 마음에서  비롯된 욕심일 경우다.이  경우라면 별로 
걱정할 것도 없고,또 카즈마사를 굳이 중용할 필요도 없다.도쿠가와 가문에 
있을 때보다 약간 녹봉을 더 주는 선에서 받아들여 두 사람의 도량을 비교
시키는 정도로도 충분하다.
 이상 세 가지 중에서 어떤 경우인지를 빨리 알아내기 위해 히데요시는 오
다 겐고 나가마스를 불러 지시했다.카즈마사가  오사카에 도착하거든 적당
히 환영하면서 그의 속셈을 알아보도록 했다.
 얼마 뒤 사카이의 히데요시에게 우라쿠로부터 밀사가 왔다.밀사의 보고는,
카즈마사와 만나 살펴보았지만 그 어느  경우에도 해당하지 않았다,카즈마
사는 천하를 위해 직접 히데요시에게  진언할 일이 있어 쿄토를  경유하여 
오사카 성에 오기는 했으나 히데요시를 섬길 마음은 추호도 없을  것 같다
는 내용이었다.
 히데요시는 큰 소리로 웃었다.
"바보같은 우라쿠 녀석이 카즈마사에게 속았구나."
 우라쿠는 카즈마사를 다룰 만한 인물이 되지 못하는지도 몰랐다.우라쿠보
다는 카즈마사가 한 수 위의 인물이었다.
"그래,그건 이 칸파쿠의 잘못이야.그 두 사람 중에 누구에게  더 녹봉을 주
어야 하느냐고 묻는다면 역시 카즈마사니까."
 히데요시는 쓴웃음을 지으며 이렇게 말했다.
 그리고 23일,조정에 바칠 진상품에  관한 일로 오사카  성에 가야 하는데 
그때 카즈마사를 직접 대면학;로 했다.
 우라쿠를 쉽게 따돌린 카즈마사가 히데요시에게 무어라고 할 것인지는 히
데요시로서도 흥미로운 문제였다.
"나는 사카이에서도 제법 재능과 지혜가 있다는 자들을 만나왔어.카즈마사
는 어느 정도인지 모르겠군.어디 한번 칼집을  만드는 장인 소로리 신자에
몬과 재주를 겨루도록 해봐야지."
 이시다 미츠나리에게 이런 농담을 하기도 했다.
 카즈마사와의 접견은 히데요시가 자랑스러워하는 접견실에서 양쪽에 가신
들을 배석시킨 가운데 이루어졌다.물론 이런  장소에서는 카즈마사가 속에 
품은 말을 하지 않으리라는 것은 히데요시도  잘 알고 있었다.다만 칸파쿠
로서 자신의 위엄을 과시하며,떠돌이무사가 된  카즈마사의 기색을 살피는 
것만으로도 충분한 일이었다.
  2
 카즈마사는 접견실에서 예의바르게 인사하면서도 전혀 동요하거나 흥분하
는 모습을 보이지 않았다.
"자네는 이에야스를 버리고 왔다고?"
 냉정하게 느껴질 만큼 전혀 동요하지 않는 카즈마사의 태도에 히데여시는 
은근히 비위가 상해 조롱하는 투로 물었다.
"버린 것은 아닙니다."
 카즈마사는 다이묘들이 열석한 가운데 단호하게 말했다.
"사람에게는 누구나 그 나름의 식견과 살아가는 방식이 잇습니다.도쿠가와 
가문에서는 이 카즈마사가 뜻을 펴기 어렵다고 생각했기 때문에 미련을 남
긴 채 떠나왔습니다."
 열석했던 무장들은 일제히 카즈마사에게  눈길을 보냈다.소문처럼 이에야
스를 배신하고 온 것이라 믿으면서,당연히 그에 대한 욕설이 나올 것을 기
대하고 있었던 듯.
"허어,그러면 아직도 이에야스가  훌륭하다는 것을  인정하고 있다는 말인
가?"
"물론입니다."
 카즈마사가 대답했다.
"아마도 이에야스는 칸파쿠 전하에 비해 결코 뒤지지 않는  인물일 것입니
다.그러나 인간에게는 운이 따르게 마련입니다."
"뭣이,운이 따르게 마련이라고?"
 히데요시가 갑자기 안색을 바꾸었다.
"예.이에야스는 용맹한 무사는  많이 거느리고  있으나 불운하게도 천하를 
내다보는 가신을 두지 못했습니다.이 때문에 거취를  잘못 정하는 일이 많
아 차마 이를 그냥 보고 있을 수 없어 이 카즈마사는 일족의  수난을 각오
하고 떠나왔습니다."
 이 말에 일단 변했던 히데요시의 안색이 다시 복잡한 빛을 띠면서 부드러
워졌다.
"으음,그런 의견을 가지고 있군.....자세한 말은 내 거실에서 듣기로 하겠네.
좋아.카즈마사에게 잔을 주어라."
 술자리가 끝난 뒤 히데요시는 미츠나리에게 텐슈카쿠 2층에 있는 자기 거
실로 카즈마사를 안내하도록  했다.그 자리에서도  카즈마사는 히데요시가 
조바심이 날 정도로 침착했다.
 꽃이 없는 계절인지라 문 앞에둔 산다화 화분을 지그시  바라보던 카즈마
사는 고개를 돌렸다.
"늦가을에 피는 진기한 꽃이로군요.동백꽃과  비슷하면서도 동백꽃은 아니
고.....무어라 부르는 꽃입니까?"
 히데요시에게 물었다.
 히데요시는 대답하기 전에 사람들을 물리쳤다.
"카즈마사,자네는 정말 이 꽃의 이름을 모르나?"
"예,모릅니다.동백꽃과 매우 흡사하기는 하나 잎과 꽃이 훨씬 더 작군요.이 
꽃을 보니 갑자기 떠오르는 생각이 있습니다."
"뭐,이 꽃을 보고 떠오르는 생각이.....?"
"예.동백꽃을 칸파쿠 님에게 비유한다면 이에야스는  이 꽃정도인 것 같습
니다.흡사하기는 하지만 약간 작은 것이 말입니다.이에야스가  아쉽다는 생
각이 들었습니다."
 히데요시는 남쪽에서 스며드는 햇빛에 낯을 찌푸렸다.
"카즈마사,자네는 아첨하려 하나?"
히데요시는 햇빛 속을 지나 상좌에 가서 앉았다.
 카즈마사는 대답하지 않고 묵묵히 품에서 도쿠가와 군의 진법,방비상황을 
적은 문서를 꺼냈다.
"아첨인지 아닌지는 이것을 보면 아실 것입니다.이에야스는  역시 이 꽃.....
그러나 알지 못하는 자는 동백꽃으로 착각할지도 모릅니다마는....."
 진지한 표정이었고,태도도 공손했다.
  3
 히데요시는 잠자코 카즘사의 손에서  문서를 받아들고 살펴보지 않은  채 
그냥 옆에 놓았다.
 동백꽃과 산다화.....이에야스가 다른 사람의 눈에는 히데요시와 어깨를 겨
룰 수 있을 정도로 큰 인물로 보일 텐데 이에 대한 대비는  되어 있느냐고 
비꼬는 말처럼 들렸다.
"카즈마사."
"예."
"자네는 말일세,우라쿠에게 이  히데요시를 섬길  생각이 없다고 말했다는
데.....?"
"예,그렇게 말했습니다."
"자신의 값을 높이기 위해서인가,아니면 내 부하가 되기 싫다는 말인가?"
"황송합니다마는 그 어느 쪽도 아닙니다."
"뭐,어느 쪽도 아니라고.....?"
"예.저는 칸파쿠 전하에게도 이에야스에게도 약속한  것이 있습니다.불초한 
몸이기는 하나 이 카즈마사가 도쿠가와 가문을 섬기고 있는 한 두 가문 사
이에 서서 반드시 화의를 이루게 하겠다고.....그런데 이번에 중신을 인질로 
보내라는 엄명을 이에야스가 따르지 않고  있습니다.....이에야스가 따를 수 
없는 엄명을 내리시게 한 것도 따지고 보면 이 카즈마사의 태만,또 중신들
을 설득하지 못해 인질을 보낼 기량을 발휘하지 못한 것  역시 카즈마사의 
미숙.제가 맨 먼저 해야 할 일은 양쪽에 대한 사죄입니다."
"으음.그러면 이에야스로서는 따를 수 없는 무리한 명령을  내가 내렸다,그
게 잘못되었다는 말이로군."
"아니,명령을 내리셔야 할 이유는 있었을 것입니다.천하의 평정을 위해서는 
부득이한 일이라는 것을 알면서도 이 카즈마사에게는 중신들을  설득할 힘
이 없다.....이것이 부끄러워 탈출했을 뿐이니 섬기겠다는 말씀은 섣불리 드
릴 수 없습니다."
"후후후....."
 히데요시는 무슨 생각을 했는지 햇볕을 받고 있는 산다화  쪽으로 시선을 
돌리며 웃었다.
 카즈마사의 말이 무엇을 의미하고,또 그가 무엇을 원하는지 추측할 구 있
었기 때문이다.
"카즈마사,자네는 잠시 동안에 크게 성장한 것 같군."
"부끄럽습니다.자주 이곳을 왕래하는 동안에 세상을  보는 눈이 트이게 되
어.....그만 흉물이 되고 말았습니다."
"그래,알겠네.그러니까 이 히데요시를 섬기는 것도 그렇지 않은  것도 조건 
여하에 달려 있다는 말이로군."
"그렇습니다.그렇지 않으면.....이 카즈마사는 욕심에 못 이겨  대를 이어 은
혜를 입은 주군을 배신한 멸시받아  마땅한 천치라는 비난을 영원히  면치 
못합니다."
"좋아,그럼 그 조건이라는 것을 말해보게."
"황송합니다만,전하 휘하에는 도쿠가와 가문의 내부 사정을 이 카즈마사보
다 더 잘 아는 사람은 없을 것입니다."
"그야 당연하지."
"그렇다면 앞으로 도쿠가와 가문에 대한 대책을 결정하실 때는  이 카즈마
사에게 일임해주십시오.그러면 이 카즈마사,분골쇄신 모든 노력을 다하겠습
니다."
"그렇지 않으면 평생을 떠돌이무사로 지내겠나?"
"글쎄요,이 자리에서는 대답을 할 수 없습니다."
 이번에는 카즈마사가 부드럽게 웃었다.
"어쩌면 이 카즈마사가 츠쿠시변두리라도 가서 칸파쿠 전하의 적으로 돌아
설지도 모르는 일.....그러므로 차라리 죽여 없애는  것이 전하를 위해서 좋
을지도 모르겠습니다."
"하하하.....많이 생각했군,카즘사.자네의 말을 들을 것인가,아니면 자네를 죽
일 것인가.....이거 내가 크게 협박을 당하고 있군.하하하하....."
 히데요시는 큰 소리로 웃으면서도 그 눈은 도리어 카즈마사의  얼굴을 무
섭게 노려보고 있었다.
  4
"카즈마사,나는 아직 남의 명령으로 움직일 생각은 추호도  없네.그러나 가
신들의 의견이라면 무슨 일이든지 허심탄회하게  귀를 기울일 것일세.들어
보곡 내 뜻에 합당하면 채택할 것이고  그렇지 않으면 받아들이지 않아.그 
이상 더 이 히데요시를 조종할 수 있다는 생각은 하지말게."
 히데요시는 웃음을 그치고,이번에는 상반신을  앞으로 내밀면서 어린아이
를 달래는 어조로 말했다.
"물론 이 카즈마사는 조종할 생각은 추호도 없습니다.다만....."
"그런 말은 이제 더 듣고 싶지  않아.그렇다면 묻겠는데.....도쿠가와 가문에 
관한 일을 자네에게 맡기겠다고 하면 그대는 맨 먼저 어떻게 하겠는가?"
"예,말씀 드리지요."
 카즈마사는 자세를 바로하고 숨을 들이마셨다.
 깊이 생각하고 감행한 탈출이 수포로 돌아가느냐 마느냐의 갈림길이었다.
고집고,위신도,온 힘을 다해 노력을 기울였던 땅도 모두 버리고  자신의 길
을 지향한 인간의 삶이 이제 그 가치가 결정된다.....
이런생각이 들어 저도 모르게 입술이 타고 가슴이 뛰었다.
"우선 정식으로 도쿠가와 가문에 화의의 사자를 보내는 일이  첫째라고 생
각합니다."
"그럼,중신을 인질로 보내라는 요구는 철회하라는 말인가?"
"예.지금까지 카즈마사가 중간에 서서 여러  가지로 획책하는 바람에 의사
소통이 제대로 이루어지지  않았다.그러므로 정식으로  사자를 보내겠다고 
하면,중신들의 인질문제로 분노하고 계실 것이라고  외곬으로 생각하던 텅
이므로 그들도 마음이 누그러져 냉정하게  사태를 판단할 수 있을  것입니
다."
"으음,전쟁이 벌어질 줄 알고 긴장해 있을  때 이쪽에서 화의의 사자를 모
낸다.....?"
"예,그렇습니다."
"그래도 이에야스는 오사카에 오지 않을 것일세."
"물론입니다.화의에는 이의가 없을 것이므로 우선 화의.....를 성립시킨 뒤에 
오사카에 오도록 촉구하는 것입니다."
"그러면 올 것 같은가,이에야스가?"
"좀처럼 중신들이 동의하지 않을 것입니다."
"그럼,세번째 수단은?"
"아사히히메 님과의 혼인을 정식으로 제의하여....."
"으음,아사히를 말이지?"
"예.이제는 결코 거부하지 않을 것입니다.그때 혼사를 협의한다는 명목으로 
완고한 중신들을 몇 차례 오사카로 부르십시오.그러면 틀림없이 그들도 눈
을 뜨게 될 것입니다."
 히데요시는 비로소 고개를 끄덕이며 계속 무릎을 쳤다.
 아닌 게 아니라 카즈마사 역시 종종 히데요시와 회담을 거듭하는 동안 저
도 모르게 고집스런 편견을 버리게 되었다.
"으음,혼사를 협의한다는  명목으로 도쿠가와의   중신들을 부른다는 말이
지.....?"
"예.넓은 세상에 눈을 뜨게 하기 위해서는  그보다 더 좋은 방법이 없습니
다."
"그렇다면,누구를 부르면 좋을까?"
"혼다 헤이하치로 타다카츠,사카키바라  코헤이타 야스마사,그리고  사카이 
사에몬노죠 타다츠구가 좋을 듯 합니다마는....."
 여기까지 말했을 때 히데요시는 다시 큰 소리로 웃었다.
"으음,그들이 미카와의 삼대  고집쟁이란 말이지.하하하.....좋아,카즈마사.자
네가 말하는 저의는 잘 알겠네.자네의 신분은 내가 책임을 지겠네."
"그러시면,이 카즈마사의 의견을 받아주시겠습니까?"
 저도 모르게 카즈마사의 목소리가 떨리고 있었다.
  5
"그렇지 않으면 이 히데요시가 거짓말을 했다고 세상의 웃음거리가  될 것 
아닌가?"
 히데요시는 짐짓 목소리를 낮추고 눈을 가늘게 떴다.
"그런데 카즈마사,자네를 책임지는 데도 여러 가지 방법이  있을 것일세.영
지를 주어 다이묘가 되게 하던가,오토기슈로 삼던가,측근에 두고 창을 들게 
할 수도.....자네는 어떤 것을 원하나?어디 이 점에 대해서도 의견을 말해보
게."
 카즈마사는 다시 저도 머르게 몸을 떨었다.
 히데요시는 내 마음을 진정으로 이해해준  것일까.아니면 어느 정도는 이
용가치가 있다고 인정한 것일까.....?어쨌든 탈출한 목적만은 달성했다고 생
각할 수 있게 하는 그 질문은  카즈마사로서는 결코 무시할 수 없는  깊은 
의미가 있었다.
"어떤가,원하는 바를 말해보게.모처럼 받아들이기로 한 이상 이왕이면 자네
를 기쁘게 해주고 싶어."
"그 일이라면....."
"그 일이라면 어떻다는 것인가?"
"생각지도 않았던 일이라 당장에는 대답을 드릴 수 없습니다."
"뭐,생각지도 않았던 일이라고?"
"예.받아들일 것인지 죽임을 당할 것인지.....그것만 생각하고 있었기 때문에 
그 이상 다른 일은 생각지도 못한 소인배입니다."
"으음."
 히데요시는 반은 감탄하고 반은 조롱하듯 입술에 미소를 떠올리고 가만히 
고개를 끄덕였다.
"카즈마사."
"예."
"나는 자네를 분수에 맞는 다이묘로 삼을  생각이야.....알겠나,하지만 내 측
근들은 좋아하지 않을 것일세."
"글쎄요,그 문제에 대해 저로서는....."
"아니,좋아할 리가 없어.이에야스가 보낸 첩자를 그런 줄도  모르고 받아들
여 크게 중용했다고 생각할 것일세.어떻게 생각하나,이에 대해서는.....?"
 카즈마사는 불끈했다.
 생각지 않았던 일은 아니었다.그러나 이런 말을 듣게 되는 것은 뜻밖이었
다.
'그렇게 되면 그건 카즈마사의 진면목과는 거리가 멀다.....'
"황송합니다마는 그럴 우려가 있다면 다이묘 같은 것은 마음에  두지 마십
시오."
"으음,그래도 괜찮겠나?"
"제 생각을 말씀 드리겠습니다!"
"무언가?"
"이제 깨달았습니다,실은 이 카즈마사에게 소원이 있었다는 것을."
"그럴 테지.없지 않았을 거야.말해보게."
"이 카즈마사를 받아들이시겠다면 살려서 받아들여주십시오."
"물론일세.시체는 아무 쓸모도 없으니까."
"저는 천하를 위해!오로지 이것만을  위해 살려고 합니다.이렇게  탈출해온 
이상 도쿠가와 가문의 가신은 물론 아니고 칸파쿠 전하의 가신이  되고 싶
지도 않습니다.가신은 아니지만 전하를  통해 일하는 것이  천하를 위하는 
길이라면 어제든지 목숨을 걸고 일하겠다.....이와  같은 자유로운 입장에서 
받아들여주신다면 녹봉은 처자의 입에  풀칠을 하는 것만으로도  충분합니
다."
 과감하게 말하고 나자 왠지 가슴이 후련해졌다.
  6
 생각하는 바를 마음대로 털어놓을 수  있는 기쁨.이것은 카즈마사 자신도 
놀랄 만큼 상쾌한 바람을 되돌려주었다.
"뭣이,누구의 가신도 아닌 자유로운 몸이 되겠다고?"
"예.굳이 말한다면 천하를 위한 가신,천하를 위한 길의 다시없는 가신이 되
고 싶습니다."
"멋대로 지껄이는군,카즈마사!"
 히데요시는 비로소 크게 무릎을 치며 앞으로 몸을 내밀었다.
"사카이의 허풍쟁이에 비해도  뒤떨어지지 않을  큰소리를 치고 있어,그대
는."
"그렇습니까?"
"그렇고말고.현재 이 히데요시 앞에 나와 그런 허풍을 떨 수 있는 자는 달
리 없을 거야.이에야스의 가신도 아니고 히데요시의 가신도 아니다.....는 것
은 천하에 눈독을 들이고 있다는 뜻이야.경우에 따라서는 히데요시도 용서
치 않고 이에야스도 용서치 않겠다는 의미가  아닌가.하하하하.....배짱 좋은 
말을 하는군,카즈마사가."
"황송합니다.우직한 생각에 몰린 끝에 도달한 움직일 수 없는 일념입니다."
"알겠네!그 우직한 일념을 이 히데요시가 받아들이지 않을 수 없게 됐어."
"감사합니다."
"히데요시도 천하의 칸파쿠일세.그  칸파쿠가 자네  같은 자를 두려워하여 
멀리한다면 후세까지 이 마음을 의심받을 거야.종하!히데요시든 이에야스든 
천하를 위해 불의를 행한다면 그때는 언제든지 자네가 목을 베도 좋아."
"예....."
"천하를 위한 큰 충신이란 말이지.하하하하.....그 말을  듣고 보니 싼값으로
는 살 수 없겠어,카즈마사."
"그런 의미는....."
"듣기 싫네.내 눈은 옹이의 구멍이 아니야.자네가 얄팍한 지혜로 나를 가만
하려 하지 않는다는 것은 잘 알았어.정직한  일념이 잔재주로는 미치지 못
할 데까지 자네를 끌어올린 것일세."
"글쎄요....."
"좋아.나는 다른 사람이 아닌 히데요시일세.어엿한 다이묘로 대우하겠어.그
러나.....지금 당장은 아니야.내가 일일이 측근들에게 자네의  가치를 설명하
고 있을 수만은 없으니까.당분간은 내 동생인  히데나가의 몫에서 이만 석
을 떼어주겠네.그 정도면 가족은 부양할 수 있겠지."
"그야 물론....."
"물론 이것이 자네의 가치는 아니야.아사히의 일이 마무리되고 나면 곧 한 
성의 주인으로 삼겠어.그것도....."
 히데요시는 장난스럽게 목을 움츠렸다.
"자네에게 제일 어울리는 곳을 주겠네.예컨대.....이에야스와 내 세력의 접경
에 있는 성을.....그러면 자네는 어느 것이 천하를 위하는  일이 될지,언제나 
그 성에 있으면서 비교할 수 있을  것일세.그래서 히데요시가 졸렬한 놈이
라 여겨지면 언제든지 이에야스에게 돌아가도 좋아.어떤가,이  정도면 자네
도 납득할 수 있는 것 같은데?"
 카즈마사는 다시 부르르 몸을 떨었다.이번의  떨림은 육체의 떨림이 아니
라 영혼 깊은 곳에서 나오는 떨림이었다.
'이것은.....이 얼마나 꾸밈이 없는 큰 도량인가.....?'
"하하하.....카즈마사,이것으로 이야기는 끝났네.이제부터  안으로 들어가 아
사히에게 힘을 북돋아주지 않겠나?여간 가엾지 않아."
  7
"다른 일은 히데나가에게 지시해놓을 테니 우선 성읍에 거처를 마련하게."
 히데요시의 말을 듣고 거실을 나온 카즈마사는 아직도 꿈속에 떠 있는 기
분이었다.
 이에야스도 흐미하게 자기 뜻을 깨닫고는 있을 터였다.그러나 히데요시가 
이처럼 간단하게,더구나 정확하게 자신의 고민을 알아맞힐 줄은 생각도 못
하고 있었다.오히려 카즈마사 자신도 파악하지 못한 것까지 히데요시는 예
리하게 간파하고 카즈마사의 갈  바를 결정해주었다고해도 과언이  아니었
다.
 이 정도라면 도쿠가와 가문과의  절충 과정에서 카즈마사 자신의  의견은 
거의 모두 받아들여질 것이 분명했다.그렇게 되면  양가 사이에 전쟁이 벌
어질 우려는 없다고 해도 좋았다.
'역시 천하가 평정될 때가 가까워진 것이다.....'
 카즈마사는 이런 생각을 하지 않을 수 없었다.
 노부나가 다음에 히데요시가 등장했다는  것도,이에야스가 그처럼 용의주
도한 성격의 소유자라는 것도 어쩌면 자연의 요구에 부응한 크나큰 시대의 
흐름이었는지도 모른다.
 그렇다면 이 카즈마사는 어디까지나 천하의  평정을 위해 살아가면 된다.
그 길뿐이다!
 히데요시 앞에서 궁지에 몰린 나머지 호언장담한 대로 살아가는  것이 가
장 시대의 흐름을 잘 통찰한 견식이라 자부해도 좋았다.....
 카즈마사는 이 성의 총지배인이나 다름없는 하시바 히데나가를  본성으로 
찾아가변서 자기 가슴이 저절로 펴지는 것을 깨닫고 쓴웃음을 지었다.
 앞서 오카자키 성에서는 느낀 적이 없는 시원한 기분을 오사카 성에서 맛
보다니 이 얼마나 공교로운 일인가.아니,이 모든 것은 인간을 옳게 다룰 줄 
아는 놀라운 재능을 지닌 히데요시의 위대함에서 나온 것이라 할  수 있었
다.
 "이제부터 내전에 들어가 잠시 동안.....아사히 님을 뵈었으면 합니다마는."
 카즈마사가 이렇게 말하자 히데나가는 말없이 100간이나 되는 복도입구까
지 직접 카즈마사를 안내하여 내전의 시녀에게 그 뜻을 전했다.
 아사히히메는 히데나가에게도 사랑스러운 여동생이었다.아마 무엇 때문에 
카즈마사가 여동생을 만나려 하고 있는지 잘 알고 있음이 틀림없었다.
"그런데,지금 아사이 나가사마의 따님들은 어디 있나?"
 카즈마사가 내전을 향해 걸어가면서 안내하는 시녀에게 지나가는  말처럼 
물었다.
"밑의 두 따님은 출가하시고,가장 언니  되시는 챠챠히메님은 지금 우라쿠 
님 댁에 계십니다."
"허어,두 분은 벌써 출가하셨나?"
"예.둘째따님은 쿄고쿠가문에,막내따님은 탄바의 히데카츠님에게로....."
 이렇게 말하고 시녀는 갑자기 목소리를 떨구었다.그리고는 슬쩍 덧붙였다.
"그러나 히데카츠 님은 건강이 안  좋으셔요.그래서 막내따님이 여간 가엾
지 않습니다."
"허어,그것 참 불행한 일이로군....."
 히데카츠는 노부나가의 친아들로 타츠히메와는 외종사촌 사이였다.소문에 
따르면 그는 폐병을 앓고 있다고 했다.
'시대와 운명.....'
 세 자매 중 누가  행복과 불행을 만나게 될  것인가.....?문득 이런 생각을 
떠올렸을 때는 이미 긴 복도를 지나 아사히히메의 거실 앞에  이르러 있었
다.
"로죠님에게 말씀 드립니다.이시카와 호키노카미 님이 인사 드리러 오셨습
니다."
 시녀가 안을 향해 또렷한 목소리로 이렇게 말하고 있어다.
  8
 카즈마사가 로죠의 안내를 받아  방으로 들어갔을 때 아사히히메는  탁자 
앞에 앉아 무엇이가를 쓰고 있던 모양인지 얼른 붓을 놓고 돌아 앉았다.
'불경을 베끼고 있었구나.....'
 이런 생각을 하니 카즈마사는 가슴이 아팠다.전에 그를 안내했던 것은 언
제나 그 순진한 사지 휴가노카미였다.그러나 이미 그는 이  세상에 없었다.
그리고 세상에 없는 그를 추모하며 불경을  베끼고 있는 가련한 여성에게,
지금의 V는 도쿠가와 가분으로 출가하도록 권해야 하는 입장이었다.
'이것도 모두 천하를 위해.....'
 카즈마사는 전에는 강하게 반발했던 이 말로 지금은 스스로를 납득시키려 
하고 있었다.
'공교로운 일이야.....'
 이런 생각을 하면서 정중하게 절을 하고 고개를 들자  여기에도 외국에서 
건너온 듯한 작은 화병에 한 송이 산다화가 꽂혀 있었다.
"수수한.....그러나 훌륭한 꽃이군요."
 아사히히메는 카즈마사가 휴가노카미를 통해 처음 만났을 때보다 서너 살
은 더 나이 들어 보였다.아사히히메는 우울한  표정으로 흘끗 꽃을 바라보
았으나 카즈마사의말에는 대답하지 않았다.
"우라쿠 님한테 이야기를 들었습니다.도쿠가와 가분에서 떠나셨다고요?"
"예,그 사정은 칸파쿠 님이 잘 알고 계십니다."
"그런데.....나는 역시 도쿠가와 가문으로 가야만 할까요?"
 상대는 이것만이 마음에 걸렸던 듯 단도직입적으로 물어왔다.
 카즈마사는 미소를 떠올리려 했으나 한숨이 먼저 나왔다.
"칸파쿠 전하도 그렇게 말씀하시더군요.그대에게는 여러 가지로 묻고 싶은 
것이 있을 테니 질문을 받거든 알고 있는 대로 솔직히 말씀 드리라고."
"그럼,역시 가지 않을 수 없겠군요?"
"솔직히 말씀드리면....."
 그렇다는 말을 직접 할 수가 없어 카즈마사는 천천히 천장으로 시선을 돌
렸다.
"칸파쿠 전하와 이에야스가 제휴하는 것이 천하 평정을 위한  가장 빠르고 
가까운 길입니다."
"이시카와 님."
"예,무슨 말씀인지.....?"
"혹시 이시카와 님은 아사이의 막내딸 혼사에 대해 세상  사람들이 무어라 
수군거리고 있는지 아시나요?"
"아니,전혀 모릅니다마는."
"항간에서는 말입니다.....아니,항간에서가 아니라  이 내전의  여자들이라고 
해도 좋아요.히데카츠 님은 폐까 안 좋아 여자를 가까이하는 것이 가장 해
롭다.그런데도 전하가 일부러 혼인을 강요했다고 무서운 소문이 나돌고 있
어요."
"그.....그.....그것이 대관절 무슨 말씀입니까?"
"전하는 양자 히데카츠 님보다  친누이의 아들 미요시 히데츠구에게  뒤를 
잇게 하겠다는 뜻을 가지고 있다,그래서 일부러  가장 해가 되도록 여자를 
곁으로 보냈다.....나도 역시 그와 비슷한 경우가 아닐까요,이사카와 님?"
 카즈마사는 너무도 뜻하지  않은,날카롭게 비꼬는 질문을  받고 당장에는 
대답할 말이 없었다.
  9
"너무 지나친 처사라고 생각지 않나요?"
 아사히히메가 다시 다그치듯 말했다.
"그 모든 것이 천하를 위해서라는  거예요.천하를 위한다며 여기저기서 나
약한 인간의 사소한  행복마저 짓밟고 다니다니.....나는  그것을 이해할 수 
없어요."
 카즈마사는 저도 모르게 몸을 앞으로 내밀며 그 말을 제지했다.
"아사히히메 님,그렇지 않습니다!"
"그렇지 않다니.....그럼,아사이의 막내딸이 히데카츠와 살다  남편과 사별해
도.....행복하다는 말인가요?"
"아사히히메 님!"
 카즈마사는 마치 자기가 추궁을 받기라도 한 듯 당황했다.
 "그렇게 생각하시는 것도 결코 무리가 아닙니다.하지만 그렇게 되면 전하
의 입장이 난처해지실 것입니다."
 "아니에요.그렇지 않기 때문에  이번에는 다죠다이진인가  뭔가가 된다고 
하더군요."
"전하가 생각하시기로는....."
 카즈마사는 상대의 예봉을 피하려고 얼른 말을 받았다.
"히데카츠 님의 병환이 쾌차하실 수 없다고 여겨 서둘러 혼인을 치르게 하
셨는지도 모릅니다."
"원,이런....."
 아사히히메는 눈을 똑바로 뜨고 노려보았다.
"그럼,죽을 때가 가까웠기 때문에 미련이나 없도록  여자를 갖게 했다.....는 
말인가요?"
"예.전하는 그런 분이라고 이 카즈마사는 생각합니다."
"그렇다면,그 상대인 아사이의 막내딸은 어떻게 되건 상관없나요,하찮은 여
자이기 때문에?"
"뜻밖의 말씀을 하시는군요.....아사히히메 님,그렇게 비꼬아 말씀 하지 마십
시오.가령 히데카츠 님에게 만일의 경우가 생겨도  전하는 그 일로 타츠히
메 님을 돌보시지 않을.....그럴 분이 아닙니다.반드시 그 후에도  깊이 생각
히시고....."
"이제 그만!"
 아사히히메는 쓸쓸히 웃으면서 손을 내저었다.
 카즈마사는 섬뜩하여 입을 다물었다.애써 상대를 설득하려 하면서도 웬지 
모르게 자기 말이 몹시 얼빠진 울림이 되어 되돌아왔다.
 다시 아사히히메가 쓸쓸히 웃었다.
"만일 타츠히메가 히데카츠 님을 깊이 사랑하고 있었다 해도  세상을 떠나
면 다시 누군가에게 출가시킬 거예요.천하인이란 사람이 남을 노리개로 삼
고 있어요.그래도 상관없다는 것이겠지요.나는  이미 체념했어요.내 힘으로
는 어떻게도 할 수 없는 일이니까."
 카즈마사는 초조했다.동시에 몹시 불만스러웠다.그러나 지금은 상대를  설
득할 말도 생각도 떠오르지 않았다.아니,도리어 아사히히메의  말이 옳다고 
느끼며 점점 더 당황하고 있었다.
 이때 로죠가 다과를 가지고 왔다.
"드십시오."
 오만하게 말했다.
"아사히히메 님이 대접하시는 것입니다."
그 말을 듣고 보니 상대는 칸파쿠 히데요시의 여동생이었다.
"예."
 카즈마사는 더욱 당황스러웠다.그리고 자기 스스로에게 심한 혐오감을 느
꼈다.
  10
 천하과 개인.
 여성과 천하.
 이들 경우는 분명 상극되는 면이 무한히 있다.다시 말하면 서로 이치에서 
충돌하고 있었다.이 경우 과연 어느 쪽을 옳고  어느 쪽을 옳지 않다고 할 
수 있을 것인가.
 한쪽은 '큰 벌레를 살리기 위해서'라고 할 것이고,다른  쪽은 '작은 벌레마
저 살려두지 않는 천하'라고 저주할 터였다.
'섣불리 찾아오는 게 아닌데 그랬구나.....'
"체념했어요....."
 그러나 카즈마사의 오카자키 탈출은 지금 그 앞에서 체념했다고  하는 이 
가련한 여성을 도쿠가와 가문으로 출가시키지 않으면 빛을 볼 수 없었다.
"이시카와 님이라고 하셨죠?"
 다과를 올려놓고 그 자리에 앉은 로죠가 자못 점잖은 어조로 말하고 카즈
마사 쪽을 보았다.
"듣자 하니 아사히히메 님은 도쿠가와 님과 혼담이 있는 것 같은ㄷ데,도쿠
가와 님은 어떤 분입니까?"
 카즈마사는 공손히 찻잔을 입으로 가져가면서 흘끗 상대를 바라보았다.공
경의 집 같은 데서 오래 일해온  여자인 듯 무사를 깔보는 말투가  소박한 
아사히히메와 비교할 때 너무도 익살스럽고 가여워서 괘씸한  대조를 이루
고 있었다.
"어떤 분이라니요?"
"예를 들면 취미는 무었이고  예로부터 내려오는 와카에도 조예가  깊으신
지?"
"글쎄요,그런 것은 잘 모르겠습니다."
 한껏 무뚝뚝하게 대답하고 찻잔을 비웠을 무렵부터 카즈마사는 자신을 되
찾았다.
'이대로는 물러갈 수 없다.....'  
 사고방식이 너무 다른 상대이므로 납득할  수 있을지는 별문제로 치고,그
는 나름대로의 의견을 분명히 말해야 한다고 깨달았다.그렇게 하지 않으면 
아사히히헤는 더욱 자기 신세를 덧없게  여겨 양가의 앞날을 어둡게  만들 
것이 분명했다.
"어떤 분.....이냐고 물으셔도 한마디로 대답하기는  어렵습니다마는,현재 칸
파쿠 전하를 제외하고는 천하에서 으뜸가는 분이라고 할 수 있습니다."
"어머.....그런....."
"그렇지 않다면 전하가 일부러 매제로 삼으려 하실 리가 없지요.모든 점에
서 전하의 마음에 드셨을 것입니다."
 카즈마사는 비로소 미소를 떠올렸다.
"전하는 두 분이 천하의 일을 함께 처리할 뜻을 가지시고.....이 사람밖에는 
아사히히메 님의 남편감이 없다고 점을  찍으셨을 것입니다.....그러나 아사
히히메 님은 그런 게 모두 마음에 안 드시는 것 같습니다."
"어머,그렇게 기량이 뛰어나신 분인가요?"
"그렇다고 대답하면 더욱 아사히히메 님의  마음에 안 드실지 모릅니다.....
천하인이란 비정한 것이라는 선입견이 있기 때문에....."
 카즈마사는 다시 웃으면서 말했다.
"어려운 일입니다.전하 같은  분이 반하신 상대라면  여성도 반한다.....라고 
할 수 업승니까요.그렇지 않습니까,로죠 님?"
 이렇게 말하고 다시 아사히히메에게  시선을 옮긴 카즈마사는 깜짝  놀랐
다.아사히히메의 눈에 희미한 빛.....으로 보이는 생기가 돌아와 자기를 바라
보고 있는 것이 아닌가.
 카즈마사는 얼른 아사히히메 쪽으로 돌아앉았다.
"저는 한 가지만 더 말씀 드리고 물러나겠습니다."
  11
"어떤 점에서 볼 때 천하인이 하시는  일은 분명 잔인한 것.....그러나 잔인
하다는 것이 전부는 아닙니다.부디 그 점을  이해하십시오.카즈마사는 남자
이므로 전하의 마음을 알 수 있습니다.전하의 마음속에는 아사히히메 님에 
대한 사람이 전하 나름의 형태로 숨겨져 있습니다.전하는 여동생에게 천하
제일의 배필을 맺어주고 싶다,버금가는 사람도 싫다,자신을  제외한 으뜸가
는 배필을.....이렇게 하는 것이 가장 큰 사랑의 표현이라고 굳게 믿고 계씹
니다.아사히히메 님,이것이 전하의 마음속 깊이 숨겨져 있는 사랑이 아니겠
습니까?"
 카즈마사는 아사히히메의 눈이 점점 더 붉어지는 것을 확인하면서 열심히 
설득했다.
 그러면서 자기가 싫어지기도  했다.창에 찔린 무사가  비틀거리면서 미친 
듯이 칼을 휘두르고 있다.....이런 환상이 그의 뇌리에 아른거리기도 했다.
"알겠어요,이제 됐어요....."
 아사히히메는 울고 있었다.물론 카즈마사의 말을 완전히 납득하지는 못했
을 것이다.어쩌면 더욱 고통을 느끼며 체념해야 한다고 각오했는지도 모른
다.
"그러면.....도쿠가와 님은 나를 기다리고 있을까요?"
"그야 물론....."
 카즈마사는 또다시 창으로 가슴을 찔린 심경이었다.
"기다리시지 않을 이유가.....까닭이 없습니다."
"이시카와 님."
이번에는 로죠가 몸을 앞으로 내밀었다.아사히히메를 대신하여 조금이라도 
더 많은 것을 알아내려는 눈빛이었다.
"아사히히메 님은 칸파쿠 전하의 여동생이십니다.그럼 벌써 맞아들이실 전
각을 짓기 시작했겠군요?"
"물론 준비 중에 있습니다."
"가신들도 모두 기뻐해줄까요?"
"어.....어찌 그런 질문을  하십니까.주군의 경사를 가신들이  기뻐하지 않을 
리가 없지요."
"그 말을 듣고 안도했어요.험담을 좋아하는  여자들이 어울리지 않는 혼담
이라고 소문을 퍼뜨리고 있어 아사히히메 님도 마음에 없으셨던 거예요."
"그렇지 않습니다.모두가 고대하고 있습니다."
 카즈마사는 더 이상 참을 수가 없었다.
"너무 오래 지체했습니다.이만 물러가려 합니다.모쪼록 안녕히 계십시오."
 입에서 가슴까지 잔뜩 모래가 채워진 기분으로 일어섰다.
 히데요시에게서 맛본 그 상쾌한 기분은 흔적도 없이 사라지고 만신창이가 
된 느낌이었다.
'여자는 무섭다!'
 남자의 세계,남자의 이론과는 전혀 다른 날카로운 눈을  지닌 여자다.그런
데 그 날카로운 눈빛을 오늘 카즈마사는 실컷 대면할 수밖에 없었다.
 그리고 그것을 '천하를 위해'라고 한다면 아사히히메는 과연  어떤 눈으로 
자신을 바라볼까.....
 카즈마사는 복도에 나와 세차게 고개를 저었다.
"산다화!산다화....."
 그러면서 입속으로 중얼거렸다.
 그 연한 꽃잎의 빛깔을 생각함으로써 가슴에 맺힌 불쾌한  오물을 몰아내
려 초조해하고 있었다.

비틀거리는 봄
  1
 히데요시가 다시 보낸 화친의 사자가 하마마츠 성에 도착한  것은 이시카
와 카즈마사가 탈출한지 15일째 되는 11월 28일이었다.히데요시가 직접 보
낸 것이 아니라 칸파쿠 히데요시가 오다 노부오에게 명하여 노부오의 사자
라는 형식으로,오다 우라쿠와  노부오의 가신 타키가와  카츠토시,히지카타 
카츠히사 등 세 사람이 왔다.
 우라쿠가 왔을 정도면 히데요시의 뜻을 충분히 전할 것이라는  생각에 이
에야스도 오카자키에서 일부러 하마마츠로 돌아와 사자들을 만났다.
 그 무렵에는 이미 니시오 성에서 바다에 이르는 방어망 구축은 끝났다.그
레서 이에야스는 오카자키 성에 머므르며 개축에 대한 지시를 내리고 있었
다.
 진법과 민정 개혁도 코슈의 예를 참고로 하여 고치고 있었다.그리고 오카
자키 성주 대리는 혼다 사쿠자에몬으로 결정하여 카즈마사의  탈출에 대한 
응급조치도 일단 끝나가고 있었다.오카자키 성  내부의 구조변경만 끝나면 
즉시 미시마에 가서 호죠 부자와 대면할 예정인 이에야스였다.
 이에야스는 이들 사자가 이쪽에서 이행하지 않고 있는 중신의  인질 문제
를 힐문하러 왔다고 생각했다.그래서 단호하게  거절할 결심으로 큰방에서 
그들을 맞이했다.
 그런데 사자를 대표한 오다  우라쿠의 말은 적잖이 이에야스를  당황하게 
했다.
"히데요시는 도쿠가와 님에 대해 전혀 섭섭하게 생각하지 않는다.노부오와 
견해가 상반되어 비록 일전을 교환하기는 했으나 이미  노부오와의 화의를 
맺었으니 도쿠가와 가문과도 쌍방이  무조건 화친했으면 한다고  전하라는 
말씀이었소."
 전투가 끝난 뒤 오기마루를  양자로 보낸 이에야스에게 새삼스럽게  무슨 
말을 하려는 것일까?
 이어 카즈마사의 이름이 나왔다.
"이시카와 카즈마사가 이 가문을 떠나면서 오사카에 가서 무슨  일을 하고 
있는지 어렴풋이 알게 되었다.
"화친에 대해서는 물론 우리도 이의가  없소.언제라도 사자를 보내 조인할 
용의가 있소."
 28일의 대면은 이렇게 간단하게 끝났다.그날  밤에는 사자들을 위해 향응
을 베풀었다.
 이튿날인 29일 아침이 되어서야 우라쿠가 이에야스에게 말했다.
 "제 개인 의견입니다마는,이번  화친에 조인할 때는  도쿠가와 님이 직접 
상경하셔서  오사카로 가시면....."
"그 일에 관해서는 당장 결정을 내릴  수 없소.현재 여기저기서 성을 개축 
중이니....."
 이때 이에야스는 이미 상대의 속셈을 읽고 있었다.
 우라쿠가 무리하게 상경하라는 말을 할 리 없었다.이에야스는 그 말을 듣
지 않을 것을 잘 아는 카즈마사가 히데요시에게  무언가 귀띔해두었으리라 
짐작되었기 때문이다.
"그런 사정이 있으시군요.그러나 제 생각으로는  도쿠가와 님도 한 번즘은 
상경하시어 칸파쿠 님과 같이 궁전에 문안 드리는 것이 좋을  듯 합니다마
는."
"어쨌든 생각해보겠소."
 29일 이에야스는 특별한 언질 없이 사자를 돌려보냈다.
 그날 저녁 나절부터 하마마츠에는 함박눈이 무섭게 내리기 시작했다.해시
(오후10시)가 되었을 때 갑자기 건물 전체가 천지와 함께 조각배처럼 흔들
렸다.
"앗,지진이다!"
 사람들은 서둘러 밖으로  뛰어나갔다.그와 동시에 성  여기저기서 요란한 
소리를 내며 건물들이 무너져 내렸다.
  2
 이에야스가 히데요시의 상경 권유를 단호히 거부했기 때문에 가신들은 쾌
재를 부르고 있었다.그러나 이 단호한 거부는 전운을 부를  우려가 있었다.
그런 걱정과 함께 미카와 무사들의 사기는 더욱 고조되었다.
 그런데 같은 날 29일 하마마츠에  폭설과 대지진이 있었다.공교롭게도 이
에야스가 상경 거부의 구실로 삼았던 성의 개축이 현실이 될  만큼 각지에
서 지진의 피해는 엄청나게 컸다.
 해시에 일어난 첫 지진은 물론  하마마츠에서만 일어난 것이 아니었다.피
해가 가장 컸던 지역은  호쿠리쿠의 에치젠과 카가였다.화재,산사태,인마가 
죽거나 다쳤으며,가옥이 파괴되고,지반이 붕괴되는 등 지진이  맹위를 떨치
고 있었다.
 쿄토에서도 산쥬산겐도의 불상이 600구나 쓰러지고 궁전의  나이시도코로
가 흔들렸기 때문에 황급히 기조를 올렸을 정도였다.오와리의 피해도 막심
했고,이즈미,카와치,셋츠도 마찬가지였다.
 공사 중인 오카자키 성의 피해는  엄청났다.개축 도중인지라 아직도 마르
지 완전히 마르지 않은 망루의 벽이 그대로 무너져 내리고,갓 쌓은 돌담도 
처참하게 무너졌다.다행히 성읍의 화재는 대단치 않았으나,계절이 겨울이었
고 더구나 여진이 12월 중순까지도  위세를 떨쳐 민심의 동요를  가라앉힐 
길이 없엇다.
"천하에 큰 변란이 일어날 징조인지도 몰라."
"이시카와 님이 탈출했을 때부터 왠지 심상치 않았어."
"어쨌거나 팔십 넘은 노인도 이런 큰 지진은 처음이라 하더군."
"이럴 때 전쟁이라도 벌어지면 큰일이야.성은 이미 못 쓰게 되었다던데....."
 하마마츠 성은 개축 중이던 오카자키 성처럼 심하지는 않았다.
 이에야스는 즉시 피해복구를 위해 오카자키로  달려갔다.우도노 젠로쿠,안
도 킨스케,유키부키 이치에몬 등 세 사람을 피해복구와 개축공사 책임자로 
임명했다.그리고 자신도 이들 공사를 독려하면서 카즈마사 탈출 이후 개혁
한 군율과 민정 시행에 몰두했다.
 이이 나오마사,사카키바라 야스마사,혼다 타다카츠  세 사람이 부교로  임
명된 것도 이 무렵이었다. 
'피해는 우리 영내에서만 발생한 것이 아니다!'
 이렇게 생각하면서 마음을 늦춰 잡았다.그러나  올해 안으로 호죠 부자를 
방문하려던 일은 생각지도 못하게 되었다.더구나 신슈에서는 12월 3일,카즈
마사와 내통하여 히데요시에게 투항한 오가사와라 사다요시가 호시나 단죠 
마사나오의 거성 타카토 성을 공격한 일까지 있었다.
 이미 히데요시는 시코쿠 평정을 끝냈다.
 이에야스로서는 참으로  가혹한 섣달의  바람이었다.개축공사는 봄까지도 
이어졌다.
 마흔다섯살.이미 관례가 되어버린 정월의 노  관람을 끝내고,오카자키에서 
하마마츠,하마마츠에서 오카자키로 쉴 새 없이  왕래하고 있는 이에야스에
게 다시 두 번째 사자가 찾아왔다.
 텐쇼14년(1586)정월 21일-
 이번에는 오다 우라쿠와 타키가와 카츠토시 외에 토미타 사콘 토모노부가 
따라와,하마마츠 성으로 오지 않고 강경파의 거두로 지목되는 사카이 타다
츠구가 잇는 요시다 성으로 갔다는 보고가 있었다.
 이에야스는 하마마츠의 자기 거실에서 보고를 들으면서 저도 모르게 입술
을 꽉 깨물었다.
'드디어 왔구나.....'
 어려운 문제를 가지고 왔을 게 틀림없었다.
요시다 성으로 먼저 간 것은 무슨 까닭일까.....?
 그 무렵에도 아직 여진이 끝나지  않아 때때로 우르르 하고 땅이  울고는 
했다.
  3
 요시다 성에 들어온 히데요시의 사자는,오다  우라쿠의 입을 통해 사카이 
사에몬노죠 타다츠구에게 말하도록 했다.
"실은 도쿠가와 님을 뵙기 전에  이 가문의 기둥이신 타다츠구  님의 격의 
없는 의견을 듣고 싶어서 찾아왔습니다." 
 사카이 타다츠구는 뭇마땅하다는 듯 어깨를 치켜 올렸다.
"기둥이라는 말은 당치도 않소.미카와에는 나  같은 사람이 강가의 자갈만
큼이나 많으니까요.그러나 일부러 찾아왓으니 일단  이야기는 듣기로 하겠
소."
 히데요시가 무슨 일을 도모할  때는 반드시 상대방 중신부터  농락한다는 
소문이 있었고,실제로 이시카와 카즈마사는 그  유혹에 넘어가 히데요시에
게로 도주했다.....이렇게 믿고 있는 만큼 경계와 반감을 숨길 수 없는 타다
츠구였다.
"그럼,주위를 물리쳐주십시오.그러면 그날 밤의  상황을 잘 아는  카츠토시 
님이 직접 말씀 드릴 것입니다."
 우라쿠의 말을 듣고 타키가와 카츠토시는 무릎걸음으로 한 걸음 다가앉으
며,타다츠구가 근시들을 내보낼 때를 기다렸다.
"주위를 물리쳐달라고 하셨소?"
"그렇습니다.실은 기밀을 요하는 중요한 일인지라."
"뜻하지 않은 말을 하시는군.하시바 가문.....아니,이제는 도요토미 가문이겠
군요.주위를 물리쳐야만 나눌 수 있는 밀담이라면 거절할 수밖에 없겠소.이
시카와 카즈마사의 예도 있고 해서 말이오."
"하하하하,사카이 님은 우리가 모반을 권유하러 온 줄로 생각하시는 것 같
은데 당치도 않은 말씀이오."
"아니,그렇다고는 생각하지 않지만,아직 양가의 화친에 조인도 하지 않았으
니....."
 타키가와 카츠토시도 가볍게 고개를 끄덕였다.
"그렇다면 조금 전에 드린 청은  취소하겠습니다.다만 미리 귀하에게 알리
는 것이 양가를 위해 도움이 되리라 생각했던 것인데 폐를  끼쳐 미안합니
다."
 그 말을 듣고 타다츠구는 이마에 깊이 주름을 잡고 생각에 잠겼다.
 이시카와 카즈마사는 도주했고 혼다 사쿠자에몬은 오카자키 성주  대리가 
되어 하마마츠에서 떨어져 있었다.그 밖의 중신들은  코슈에 있으므로,중대
한 임무를 띠고 온 사자가 밀담을 요구했는데도 이를 거절하고 돌려보낸다
면 중신의 책임을 다하지 못하는 것이 된다.
"이런,내가 도량이 좁았던 것 같군요.좋아,모두 물러가거라."
 타다츠구가 말했다.
"어떤 이야긴지 해보시오."
 사자 세 사람은 서로 마주보고 고개를 끄덕였다.
"그럼 카츠토시 님이 사실 그대로를 말씀하시지요."
 우라쿠가 말했다.
 타키가와 카츠토시는 타다츠구 쪽을 바라보면서 말했다.
"분명 이달 십사일 심야의 일이었습니다.....노부오  공과 저에게 급히 성으
로 들어오라는 칸파쿠 전하의 명령이 있었습니다."
"아니,십사일 심야에?"
"예.....그래 무슨 일인가 싶어 부리나케 성으로 달려갔더니....."
 타다츠구는 그 말에 이끌려 상반신을 앞으로 내밀었다.카츠토시의 표정이 
잔뜩 긴장되고 목소리까지 굳어졌기 때문이다.
  4
"그랬더니 전하는 와키자시를 한 손에 들고 다른 손으로 붉은 띠를 매고는 
이글거리는 눈빛으로 침소에서 나오시며 결심이  섰다!하고 외치듯이 말씀
하셨습니다."
 카츠토시는 더욱 변죽을 울리면서,그러나 진지한 표정으로 말을 계속했다.
"나도 노부오 공도 깜짝 놀라,어떤 결심이십니까.....여쭙자  전하는 다시 질
타하듯.....며칠 동안 깊이  생각해보았는데 역시  이에야스를 상경시키기로 
결정했다고....."
"잠깐." 
 타다츠구가 당황해하며 말을 가로막았다.
"그것은 예싸로 들어 넘길 수 없는 말이오.칸파쿠 님이 결정하셨다해도 우
리 주군이....."
"아니,사실 그대로를 전하는 것뿐입니다."
"으음....."
"코쇼에게 등불을 들게 한 채 자리에도 앉지 않고 말씀하시는 모습이 예사
롭지 않아 나도 노부오 공도 소스라치게 놀랐습니다.그렇다면 도쿠가와 님
이 상경하시겠다는 연락이 있었습니까.....이렇게 물을 수밖에 없었지요."
"그런 일은 절대로 없을 것이오.아시다시피 우리 주군은 지금 상경은 커녕 
지진 문제로....."
"이야기가 그렇다는 것입니다.우선 들어보십시오."
"알겠소."
"칸파쿠 전하는 음성을 낮추시고,들은 바에 따르면 이에야스에게는 정실이 
없다던데.....하시는 것이었습니다."
"으음."
"그러니 나의 여동생을 이에야스에게 보내 혼인하도록 하겟다,그러면 이에
야스도 반드시 상경할 것이다,가신이 아니라 인척.....나의 매제가 된다면 이
에야스도 명분이 설 것이라고."
"아니,잠깐....."
"칸파쿠 전하의 말씀이 그렇다는 것입니다."
"아니,비록 그렇다고 해도.....가령 성사가 된다 해도 상경하시리라고는 생각
지 않소.참고로 말해두는 것이오."
 타다츠구가 언질을 잡히지 않으려고  눈을 치뜨며 몸을 앞으로  내밀면서 
단호하게 말했다.
"바로 그 말입니다.우리도 그런 말씀을 드렸지요."
"뭐.....뭐라고 했소?혼인이 이루어져도 우리  주군께서 상경하지 않으실 거
라고 타키가와 님이 말씀 드렸다는 것입니까?"
"그렇습니다.....그러니 제 말을 끝까지 들어보시라는  것입니다.끝까지 들어
보시고 나서 어떻게 하는 것이 양가를 위하는 길인지 판단하시라고 일부러 
사카이 님을 찾아왔습니다."
"알겠소.그래.....상경하지 않으실 것이라고 하자 칸파쿠 님은 무어라 하시던
가요?"
"그런데도 의심하고 상경하지 않는다면 그때는 오만도코로님.....곧 이 칸파
쿠의 어머니까지도 인질을 보내겠다.모든 것은천하를 위해서다,여기서 이에
야스와 손을 잡고 돌아가신 우다이진 님의 염원인 천하의 평화를 달성해야 
한다,그래서 결심한 것이다!하셨습니다."
"그러면 자신의 모친까지 인질로 보내시겠다고.....?"
 과연 이 말은 타다츠구의 상상을 초월한 모양인지 그는  자세를 바로하고 
나직하게 신음했다.
  5
 히데요시가 여동생 아사히히메를  인질과 비슷한 형식으로  이에야스에게 
출가시키려 한다.....는 것은 타다츠구도 모르지 않았다.하지만  그의 생각으
로는 이것이야말로 방심할 수  없는 일이었다.자신의 야심을  위해 여동생 
한 사람쯤은 태연히 희생시키는 히데요시.....라고 보았기 때문이다.
 그런데 아사히히메를 출가시켜도 역시 상경하지 않겠다고 했을 때는 어머
니까지 인질로 보내겠다.....고 한다면,이것은 진심으로 화해를 바란다고밖에 
생각할 수 없었다.
"그러나....."
 타다츠구는 자기 자신의 심적 동요를 경계하듯 고개를 갸웃거리며 무거운 
얼굴로 말을 이었다.
"천하를 주름잡는 칸파쿠 전하가 그 모친.....곧 오만도코로 님을 우리 주군
에게 인질로 보냈다.....고 하면 세상에 대한 체면이 서지 않을 것이오."
"바로 그 점입니다."
 이번에는 우라쿠가 입을 열었다.
"너무나도 뜻밖의 말씀이라  우리는 이런  말씀을 드렸습니다.만일 칸파쿠 
전하가 오만도코로 님을 인질로 보내신다면 위대하신 무훈과  인품이 상처
를 입을 것이라고."
"으음....."
"그러자 전하는 큰 소리로 웃으시더군요.하하하.....천하를  위해서는 더없이 
소중한 어머니까지 인질로 보낸다....그 정도로 일본의 평화를  희구했던 히
데요시라고 기록되는 것이  어찌 불명예란  말인가,표면적으로는 어머니가 
딸의 집에 다니러 갔다면 되는 일,그런 옹졸한 말은 하지도 말라고 하시더
군요."
"으음."
"그런 뒤,실은 사자로 오게 된 우리말고도 다시 두 사람에게 그 말씀을 하
셨습니다."
"누구누구요?"
"세상에서 전하의 군사라 일컫는 하치스카님과 쿠로다님이오.두 사람 모두 
깜짝 놀라 그것만은 안 될 일이라며 간언하셨지요.전하는 조금도 물러서지 
않으시고,히데요시는 남이 할 수 없는 일을 한다,그래야만 천하가 평정된다
고 하셨습니다."
"이해는 갑니다마는....."
 타다츠구는 자신이 점점 더 막다른 골목에 몰리는 듯한 느낌이 들어 다시 
한 번 상반신을 꼿꼿이 세웠다.
"그.....그.....그래도 모친을 인질로 보내도 우리 주군께서  상경하지 않을 때
는 어떻게 되는 것이오?"
"타다츠구 님."
"예."
"그런 일은 없을 것입니다.이에야스는 그렇게까지 말하는데도 이해하지 못
할 우둔한 사람은 아니니 걱정하지 마라.....고 전하는 우리에게 말씀하셨소. 
그 정도로 이에야스를 위해 정성을 다하는 나의 마음.....만일 이 마음이 이
에야스에게 통하지 않는다면 사자로 가는 그대들이 무능한  탓이니 돌아올 
생각은 하지도 마라,모두 하마마츠에서 할복하라고 하셨소."
"아니,할복을.....?"
"그렇소.따라서 이대로는 하마마츠에 들어갈 수 없으니 할 수 없이 도중에 
사카이 님과 상의하러 여기 온 것입니다."  
 우라쿠는 이렇게 말하고 다른 두 사람과 얼굴을 마주보며 크게 한숨을 쉬
었다.
  6
 타다츠구는 꼼짝도 않고 세 사자를 바라보았다.
 우라쿠와 카츠토시는 그래도 가볍게 웃고 있었으나 토미타 사콘은 타다츠
구 이상으로 굳어 있었다.
 이에야스가 만일 혼인을 승낙하지 않았다면 돌아올 생각을 말고 할복하라
니.....
 어려운 문제라기보다도 무언가 흑막이 있는  것 같아 섣불리 입을 열  수 
없었다.
'세 사람이 난처하게 된 것은 거짓이 아니다.....그렇다면 이  자리에서 무어
라 대답해야 할 것인가.....?'
"아시겠습니까?"
 타키가와 카츠토시는 다시 크게 한숨을 쉬었다.
"우리 세 사람은 그  말씀을 듣고 그만  소름이 끼쳤습니다.칸파쿠 전하의 
눈에서 하늘로 불길이 솟아오르는 것 같아서 말입니다."
"사실 그런 처절한 눈빛은 시즈가타케 전투 이후 처음이라고  코쇼들도 말
하더군요."
 타다츠구는 그래도 아직 입을 열지 않고 상대의 속셈을  이리저리 상상하
고 있었다.
'이것은 나에 대한 협박이 아닐까?'
'아니,히데요시란 그런 인간일지도 모른다.....'
 그렇다고 섣불리 상대의 감정에 말려든다면 여간 위험하지 않다는 생각도 
했다.
 실제로 노부오의 중신이었던 타키가와 카츠토시가 어느 틈에  히데요시의 
심복이 되어 있지 않은가.지금 섣불리 그들의 상의에 응한다면 타다츠구라
고 카즈마사의 전철을 밟을 우려가 전혀 없다고는 할 수 없었다.
"이것은....."
잠시 후 타다츠구는 바싹 마른 입술을 축이면서 말했다.
"참고로 묻는 것인데,만일 세  분이 할복할 경우가  생긴다면 그때 칸파쿠 
님은 어떻게 하실 것 같소?"
"알 수 없습니다."
 우라쿠는 고개를 저으며 한마디로 대답했다.
 물론 그때는 즉시 군사를 몰고.....이런 식으로 말할 것이라고 짐작하고 물
었던 타다츠구를,우라쿠의 이 대답은 당황하게 만들기에 충분했다.
"전하의 생각은,이미 시코쿠는 정리되었으니 도쿠가와  님과 손을 잡고 육
지와 바다 양쪽에서  큐슈를 정복하실 예정.....이라는  것까지는 짐작할 수 
있으나,그 밖의 일에 대해서는 어던 말도 할 수  없습니다.말씀이 없으시니 
알 도리가 없지요."
 이때 또다시 희미하게 대지가 흔들리기 시작했다.
"지진이러군."
 누군가가 말했으나 타다츠구는 그것도 깨닫지 못했다.
 그로부터 반 각(1시간)쯤 지난 뒤 사자 일행을 기다리도록 조처하고 타다
츠구가 말을 달려 하마마츠로 향한 것은 이미 해가 기울기  시작했을 때였
다.
 술책이 여간 아닌 히데요시 따위에게는 놀아나지 않으 것이다.....
 이런 생각을 하면서도 그의 판단만으로는 사자에게 어떤 답도 할 수 없었
다.일단 세 사람을 요시다 성에 남겨두고  이에야스의 지시를 기다리는 수
밖에 없었다.
'주군께서는 과연 히데요시의 사자들을 하마마츠로 보내라고 할까.....'
 어쩌면 목을 베라고 할지도 모른다.물론 그렇게 되면 당장 전쟁이 벌어질 
테지만.
 타다츠구는 해가 떨어지기 전에 하마마츠에 도착하려고 휘몰아치는  북풍 
속에서 미친 듯이 말에 채찍을 가했다.
  7
 쉴 새 없이 말을 달려 타다츠구가 하마마츠 성에 도착했을 때  이미 주위
는 어두워져 있었다.그 어둠  속에 하마마츠의 매화꽃만이  하얗게 떠올라 
보였다.
 그런데 정면 현관에서 정원까지 때아니게 사람들이 모여 웅성거리고 잇었
다.
"무슨 일이냐,무슨 일이 있었느냐?"
"예,또 지진이 일어났습니다.처음의  두 번은  약했습니다만,세번째는 아주 
심하여 모두 모닥불을 끄고 있는 중입니다."
"그랬군요.말을 타고 있어서 몰랐는데,모두들 불조심 단단히 해야한다."
 이렇게 주의를 준 뒤 타다츠구는 땀을 닦으며 서둘러  이에야스의 거실로 
달려갔다.
 이에야스 역시 지진에 대비하여 마루 쪽 문을 열러놓고  어두워진 하늘을 
쳐다보고 있었다.그러다가 거실로 들어서는 타다츠구에게 눈길을 돌리며,지
진에 대란 것부터 물었다.
"오시다도 심했나?"
 타다츠구는 강하게 고개를 흔들었다.
"큰 지진입니다,히데요시 놈의."
"그래?그럼,모두 잠시 나가 있거라."
 아무렇지도 않은 듯이 말했으나,이에야스의 눈빛은 긴장으로 빛나고 있었
다.
타다츠구는 촛대의 불이 켜지기를 기다렸다가  입을 떼었다.침착하려 애쓰
면서도 때때로 심하게 말을  더듬었다.히데요시에 대한 우려  외에 지진에 
대한 불안이 겹친 탓인지도 몰랐다.
 이에야스는 타다츠구가 말을 끝낼 때까지 조용히 눈을 감고  사방침에 기
댄 채 한마디도 하지 않았다.
"히데요시 놈은 주군과 손을 잡지 않는 한 큐슈 정벌이 불가능합니다.언제 
배후를 공격당할지 알 수 없고,또 아직 기회주의적인 다이묘가 많아서....."
"....."
"단호히 거절한다 해도 십중팔구 공격해오지 못할 것입니다.여기서 싸우는 
것보다는 큐슈가 더 급하니......"
"....."
"다만 어려운 입장에 놓인 것은 세 사자인데,그들은 만약의 경우에는 할복
도 마다하지 않을 것 같습니다."
 타다츠구의 긴 이야기가 끝났는데도 이에야스는 눈을 뜨지 않았으며,대답
도 하지 않았다.
 미진이 다시 ENQ 너 일어났다.그러나 별로 대단한 것이 아니라고 보았는
지 성안 여기저기에 다시 불이 밝혀졌다.
"주군!사자를 어떻게 할 건인지 지시를 내려주십시오.....그렇지 않으면 그들
이 이리 올지도 모릅니다."
"타다츠구....."
"결정하셨습니까?"
"나는 다시 지진이 일어나 매사냥을 겸하여 키라 방면의 피해를 살피러 갔
다고 하게."
"그럼.....하마마츠에는 주군이 안 계신다고....?"
 타다츠구가 의아하다는 표정으로 물었을 때 이에야스는 천천히 고개를 끄
덕였다.
"이 문제는 사쿠자에몬과도 상의해봐야 돼.나는  한발 앞서 마사노부와 마
사카츠,야스나리 등 세 사람을  데리고 키라에 가 있겠네.그동안에  자네는 
사자를 오카자키로 안내하게."
"그러면 오카자키에서 사자를 접견하시렵니까?"
 이에야스는 그 말에 대해서는 대답하지 않았다.
"그런데 타다츠구,이 혼인 문제를  자네는 어떻게 생각하나?거절하는 것이 
좋을까.....아니면 승낙하는 것이 좋을 까?자네 의견에 따라 사쿠자에몬이나 
나도 생각을 해야 할 테니까 말이네."
 슬쩍 책임을 전가시키는 바람에 타다츠구는 깜짝 놀랐다.
  8
 타다츠구는 이에야스가 한 말의 의미를 알아차리기까지 잠시 시간이 걸렸
다.
 타다츠구의 생각으로는 아직 이에야스가 아사히히메와의 혼인을 결정해야 
할 시기가 아니었다.이에야스도 종종 말했듯이,지금은 히데요시나 우에스기 
가문과 대항하기 위해 먼저 오다와라의 호죠 부자와 제휴를 재확인해야 할 
때였다.물론 이에야스도 그 필요성을 알고 있었으나,거듭되는 지진과 그 피
해 문제로 아직 미시마에 가지 못하고 있었다.
 호죠 부자와의 대면에 앞서  도요토미 가문과 혼인을 결정한다면  사정은 
돌변할 터,호죠 부자는 이에야스에게 배신당했다고  분노하여 도리어 우에
스기 가문과 손을 잡고 죠신에서 카이,스루가  들지로 공세를 취해올지 모
른다.
 그렇게 되면 도쿠가와 가문의 지위는 히데요시에 비해 크게  약화되고 만
다.....
"황송합니다마는....."
 타다츠구가 말했다.
"안약 사쿠자에몬이나 제가 찬성한다면 주군은 사자에게  승낙한다는 뜻을 
전하실 생각입니까?"
 이에야스는 타다츠구에게서 시선을 돌린 채 애매하게 대답했다.
"그렇지는 않을 것일세."
"그러면 하마마츠 이외의  곳으로 사자를  유인하여 거기서  거절하시렵니
까?"
"글쎄,그렇게 안 될지도....모르지만."
 타다츠구는 초조함을 감추지 못했다.
"저는 주군의 마음을 알 수  없습니다.거절하실 생각인지 승낙하실 생각인
지,주군의 생각만은 확실히 알아두고 싶습니다."
 타다츠구는 대들 듯이 말하면서,어느 틈에 전과 같은 자신의 강경한 자세
가 누그러져 있다는 사실을 미처 깨닫지 못했다.
"타다츠구....."
 잠시 후 이에야스는 이제는 생각하기에도 지쳤다는 듯이 목소리를 떨구고 
말했다.
"지금으로서는 어떻게 하면 사자를 무사히  돌려보낼 수 있을지,이것이 문
제가 아닐까?"
"물론.....그렇기는 합니다마는....."
"사자들이 소란을 떨어 이 일이 호죠 쪽에 알려지면 곤란해.그러므로 나는 
사자와의 면담을 피해 키라로 사냥을 떠나겠어.....그 뒤를 사자들이 쫓아왔
다,그래서 할 수 없이 오카자키에서 만나기는 했으나.....이렇게 말한다면 호
죠 쪽에 알려져도 괜찮지 않을까?"
"과연 그렇습니다."
"거기서 내가 무어라 대답했는지는 아무도  모를 것일세.....내 말을 알아들
었거든 자네는 곧 요시다로 돌아가  간발의 차이로 나를 만나지  못했다고 
하게.키라 방면으로 갔으니 그리로 안내하겠다고 하고."
 타다츠구는 비로소 크게 고개를  끄덕였다.이에야스가 무엇을 생각하는지 
이제야 확실하게 납득되었다.
'과연 용의주도하시구나.....'
 하마마츠에 잠입해 있는 호죠의 첩자들도 이에야스가 사자와의 면담을 꺼
려 몸을 피했다고 오다와라에게 보고할 것이 분명했다.
 이런 생각을 하면서 타다츠구는  히데요시에 대한 자신의 반감마저  왠지 
희석되어가는 것을 깨달았다.
 타다츠구는 그대로 밤길을 달려 요시다로 돌아왔다.
  9
 이에야스는 타다츠구가 돌아간 뒤 곧  키라로 떠날 준비를 명했다.그리고 
이튿날인 22일 새벽,아직  안개가 짙게 깔린  가운데 하마마츠를 출발하여 
미카와로 향했다.
 이에야스는 매사냥을 하러  키라에 간다는 소문을  퍼뜨렸다.그리고 혼다 
야하치로 마사노부,아베 젠에몬 마사카츠,마키노 한에몬 야스나리  세 사람
에게 매 세 마리를 주고,80명 가량의 아시가루를 대동했다.
 혼다,아베,마키노 세 사람은 무에 치우치기 일쑤인 가신들  중에서 조금이
라도 정치와 외교에 능숙한 사람을 육성하려는 이에야스의 뜻에 따라 최근 
계속 측근에서 떼어놓지 않고 있는 사람들이었다.
 아마도 오늘 한낮이 지나면 히데요시의  사자가 요시다 성에서 나올터,그
보다 늦어지면 곤란한 일이었다.그런 만큼 오전에는  모두들 말이 없이 달
리는 데만 열중했다.
 이에야스가 측근에게 말을 건 것은 아카사카부근에 이르렀을 때였다.하늘
은 뿌옇게 흐리고 계절에 어울리지 않는 남풍이  후텁지근하게 바다쪽에서 
불어오고 있었다.
"이 바람으로 보아 또다시 지진이 일어날 것 같습니다."
 혼다 마사노부가 말을 가까이 몰고 왔다.
"무슨 일이 생겨도 놀라지 않을 것이다."
 이에야스는 살찐 몸의 허벅지가 쓸릴  것을 걱정하면서 내뱉듯이 말했다.
그러다가 문득 생각을 바꾸어 웃어 보였다.
"마사노부,그대라면 히데요시의 사자에게 무슨 말을 하여 돌려보내겠나?상
대는 거절당하면 할복하겠다고 한다는데."
"바로 그 일  말씀입니다.주군께서 무어라고  하실지 계속 생각해보았으나 
아직까지도 모르겠습니다."
".....그럴 테지."
"상대가 할복하겠다는 것.....분명 엄포일 것입니다."
"그렇지도 않을 거야.이것은 말이지....."
 말하다 말고 이에야스는 입을 다물었다.
 이에야스는 이시카와 카즈마사의 의견에서 나온 제의.....라고 말하려 했다.
그러나 곧 그런 말은 하지 않아야 한다고 생각했다.
"그러나저러나 오만도코로까지 인질로 보내겠다니 대담하기 짝이  없는 조
건입니다.정말로 그런 결심을 했을까요?"
"마사노부."
"예."
"야스나리도 마사카츠도 잘 듣게.이럴 경우에는  서둘러 상대의 속셈을 알
아내려고 하면 안 되는 것일세."
"예.....?"
"상대의 속셈을 억측하다 보면 어느 틈에 거기 말려들어 자신의 사정을 잊
어버리게 된다네."
".....그럴 것 같습니다."
"현재의 나는 백지상태일세.다만 하마마츠에서  소동이 벌어지면 곤란하기 
때문에 미카와로 갔다.....그것뿐이야."
"예....."
"그렇다고 흘러가는 대로 내맡겨두면 더욱  좋지 않아.아직 키라 부근에는 
기러기가 있을 것일세.매에게 그것이라도  잡게 하여 상대에게  국을 끓여 
대접하면서 이 눈으로 천천히 그들의  각오를 탐색해보겠어.그때까지 이쪽
이 백지니 상대도 마음을 정할 수 없을테지."
 이렇게 말하면서 이에야스는 가볍게 웃었다.
"지금 말해도 잘 알아듣지 못할 거야.....좋아,그대들도  이 이에야스가 그들
을 어떻게 다루는지 잘 보아두게.그러면 납득이 될 테니."
 세 사람은 가만히 얼굴을 마주보고 다 같이 고개를 갸웃했다.
  10
 '국이라도 끓여 대접하면서 천천히 상대의 태도를 살핀다.....'
 단순히 이것만으로는 세 사람 모두  어떻게 해석해야 할지 몰랐다.그러나 
이에야스는 그 이상 말하지 않았다.
 직접 오카자키에는 가지 않고 니시고리에서  키라로 나와,아무 일도 없었
던 것처럼 매사냥을 즐겼다.그러고는 사냥감을  가지고 오카자키에 들어간 
것은 24일 정오가 지나서였다.
 그때까지 사자는 오카자키에서 기다리고 있었다.이에야스는 그런 것은 염
두에도 없는 듯,아직도 계속되고 있는 개축  공사를 천천히 둘러보고도 사
자에 대한 말은 하지 않았다.
"사냥감이 있던가요?"
 이에야스가 눈을 가늘게 뜨고 자랑하는 매를 바라보고 있는  옆으로 다가
서며 사쿠자에몬이 말했다.
"타다츠구 님은 돌려보냈습니다.주군의 변덕스러운 매사냥이라 가다리게해
도 소용없을 것 같아서."
 이에야스는 가볍게 고개를 끄덕였다.
"기러기 두 마리를 잡았네."
"그럼,이번이 세 마리째군요."
"세 마리째.....?그래,멀리서 온 기러기 말이지?"
"그렇습니다.곧 국을 끓이겠습니다."
"부탁하네.우선 목욕부터 하고.그때까지 술상이나 준비하게."
 이렇게 명하고 이에야스는 본성으로 들어갔다.
 기다림에 지친 히데요시의 사자가 본성 큰방으로 호출된 것은  그날 저녁 
촛대에 불이 켜지기 시작했을 때였다.그들은 모두  긴장한 얼굴로 혼다 마
사노부의 안내로 자리에 앉아 이에야스의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보았다.
 아마 그들은 이에야스가 매사냥을 구실로  일부러 사자를 피했다.....는 것
을 간파한 모양이었다.
"이것 참.미처 알지 못하고  너무 오래 기다리게 했군요.그  대신 매사냥을 
통해서 잡은 기러기를 대접하는 것으로  사과하겠소.사쿠자에몬을 통해 대
강은 들었소."
 이에야스는 가볍게 상대의 인사에 응하고 곧 술상을 내오라고 야스나리에
게 명했다.
"도쿠가와 님은 매사냥을 즐기시는 것 같군요."
 우라쿠가 살짝 야유가 섞인 미소를 떠올렸다.
"저희들의 귀환이 늦어져서,혹시 칸파쿠 전하가  일이 순조롭지 않아 저희
들이 자결한 것이나 아난가 하고 걱정하실지도 모릅니다."
"정말 미안하게 됐소."
 이에야스는 웃었다.
"몰랐으니 어쩔 수가 없었소.어제 돌아올 수도 있었는데,매를  데리고 여기
저기 돌아다니다 보니 그만."
"그러면 우선 칸파쿠 전하의 말씀을....."
 타키가와 카츠토시가 서둘렀다.
"아니,좀 기다리시오."
 이에야스는 가볍게 제지하고 잔을 가리켰다.
"기다리게 한 사과를 해야 할 것 아니오.자,그런 의미에서  오다 님부터 우
선 한 잔."
"그러나....."
"알고 있소.그렇게 서두르지 않아도.....실은 이 이에야스도  이번 사자를 기
다리고 있던 참이오."
"저어,기다리셨다.....는 말씀입니까?"
"암,기다렸지오.여봐라,어서 술을 따르도록 해라."
 혼다 사쿠자에몬은 씁쓸한 표정으로 흘끗 이에야스를 노려보았다.
  11
 이에야스는 이번에 한해서는 사쿠자에몬의 의견을 전혀 묻지 않았다.그런 
만큼 이에야스가 무어라 대답할 것인지는 사쿠자에몬도 측근들도  전혀 모
르고 있었다.
 이에야스는 세 사람의 사자에게 각각 잔이 졸아갔을 때.
"내가 잡은 기러기요.어서 맛을 보시오."
 시동이 가져온 국을 권하고 불쑥 이렇게 말했다.
"나는 칸파쿠 님에게 아무런 원한도 품고 있지 않소."
"원한을 잊으셨다는 말씀입니까?"
 우라쿠가 얼른 이야기를 진행시키려고 입을 열었다.
"아니,원래부터 없었다는 말이오.나는 의를 지키기 위해 노부오  님의 편을 
들었는데,그건 돌아가신 우다이진 님에 대한 의리.....노부오  님이 칸파쿠와 
화해하셨으니 나의 의리도 이제 끝났소."
"그렇게 생각해주신다면 저희들의 체면도 섭니다."
"체면을 세워드려야지요."
 이에야스도 잔을 입으로 가져갔다.
"세 분이 할복하도록 하지는 않겠소.우라쿠  님은 돌아가신 우다이진 님의 
친척,타카가와 님은 곧 하시바 시모우사라 불리게 된다면서요?그리고 토미
타 님까지 오셨는데,그런 사자를 할복하게 만든다면 그야말로 원한의 근원
이 될 것이오."
"그러면.....승낙하시는 것입니까,아사히히메 님과의 혼인을?"
"우라쿠 님."
"예."
"칸파쿠 님이 그렇게까지 말씀하시는데  이 이에야스가 거절할 수  있다고 
생각하오?"
"아닙니다.하지만 그것은....."
"고맙게 받아들이겠소.천하를 위해서라고 칸파쿠 님이 말씀하시기 전에 말
이오."
"주군!"
 옆에서 사쿠자에몬이 말했으나 이에야스는 그쪽을 보지 않았다.
"고맙게 받아들이기는 하겠으나,시기에 대해서는 이쪽에 약간의 사정이 있
소."
"시기에 대해서는.....물론 그러시겠지요."
"그럼,언제쯤이면.....?"
 우라쿠 옆에서 카츠토시가 성급하게 물었다.
"시기에 대해서는.....사쿠자에몬."
"예."
"성의 개축 공사는 언제쯤이면 끝날까?"
"오카자키 성.....말씀입니까?"
"아니,하마마츠 말일세.설마 칸파쿠 님의 여동생을 오카자키에 있게  할 수
야 없지 않겠나?하마마츠에 따로 전각을 세워야 할 것일세."
"으음....."
 사쿠자에몬은 비로소 이에야스의 마음을 알게 되었다.
 건물을 신축한다는 구실을  대고,그동안 오다와라의 호죠  부자에게 어떤 
방법을 강구할 생각인 듯했다.그렇게 하지 않으면 호죠 부자는 이에야스가 
히데요시에게 돌아섰다고 비난할 터-
"그 일은.....아무래도 석 달은 걸릴 것입니다."
"그렇군.앞으로 석 달.....이라면 봄은 지나야겠지만,그 무렵이면 여기저기서 
벌이고 있는 지진 복구공사도 끝나겠지."
 너무 쉽게 대답하는 바람에 이번에는 히데요시의 사자 쪽이  서로 얼굴을 
마주보았다.
  12
 히데요시의 생각으로는,이에야스가 체면상 가신들  앞에서는 당장 승낙하
기 어려울 것이다.그러므로 오만도코로까지 인질로  보내겠다고 하여 이에
야스의 상경 결심을 다지려는 생각이었다.
'그것은 어디까지나 히데요시의 계산.....'
 이에야스는 달랐다.
'히데요시에게는 히데요시의 사정과 계산이 있을 테지만,이에야스에게도 이
에야스의 생각과 사정이 있다.....'
 이에야스는 사자가 당황할 정도로  대뜸 혼인을 승낙해놓고,아사히히메가 
오기 전에 호죠 부자를 적당히 납득시킬 작정이었다.
 호죠 부자와 확실하게 손을  잡는다면 히데요시는 이에야스를 무시할  수 
없고,이에야스의 동의가 없으면 큐슈 정벌은 엄두도 내지 못한다.이는 모든 
다이묘들에게 히데요시 혼자의 천하가 아니라는 것을 깨닫게  하기 충분한 
일이었고,그 일이 현재  일본으로서는 무엇보다도  중요하다는 이에야스의 
생각이었다.
 그 점에서는 히데요시의 책략과 이에야스의 책략이 비슷한 것 같으면서도 
상당히 다른 면이 있었다.히데요시의 천하 평정에는 칸파쿠의 위력을 과시
하려는 면이 강하고,이에야스는 단지 그것만으로는 만족할 수 없는 불안이 
있었다.
 이에야스가 보기에 히데요시의 패권 확립에는 노부나가나 미츠히데와  상
통하는 위험한 요소가 있었다.지나치게  자기 힘만 믿고  과시하여 천하를 
장악하려 들면,그 개인의 생명이 끝날 때는  언제나 난세로 역행할 가능성
이 있고,그때부터 끊임없이 반역과 모반이 반복될 것이라는 생각이었다......
 이에야스는 개인의 위대함 위에 다시  한 줄기 이지의 선을 통해  다음의 
안정세력을 육성해나갈 방법이 나와야 한다는  생각이 있었다.물론 히데요
시 다음의 안정세력이 자신임을 자부하고  있다는 사실은 부인할 수  없었
다.....
 이런 생각에서 출발하면 히데요시의 큐슈 정벌을 굳이 서두르게  할 필요
가 없고,그보다는 천하의 제후들에게-
'난세는 끝났다!'
 이런 생각을 갖게 하여,천하는 개인의  야심에 의해 혼란이 되풀이되어서
는 안 된다는 '이치'를 명백히 깨닫게 할 필요가 있었다.
 그 첫 번째 궤도에 자기 자신을 올려놓기 위한 책략이 오늘  저녁 이에야
스가 베푸는 대접이었다.오다 우라쿠  등의 사자가 당황하는  것은 당연한 
일이었다.
"참고로 여쭙는 것입니다마는....."
 토미타 사콘이 입을 열었다.
"그럼,초봄이 지나고 나서 아사히히메 님을 맞이하시겠다.....는 말입니까?"
 이에야스는 고개를 끄덕였다.
"아까도 말했듯이 그 일을 이  이에야스는 기다리고 있었다.....고 돌아가서 
말씀드리시오.이쯤에서 모두 힘을 합쳐 일본의 평화를 도모해야 할 때니까
요."
"그러시면 또 한 가지 여쭙겠습니다."
"오,무엇이라도 좋소.....자,어서 잔을 들면서."
"다름이 아니라,아사히히메 님과 혼인하시면 칸파쿠 전하와는 인척이 되시
므로 상경하실 수 있으시겠지요?"
 그러자 옆에서 혼다 사쿠자에몬이 번쩍 고개를 들었다.
"그것은 안 됩니다!"
 그리고 외치듯이 말하며 가로막았다.
