    아버지 도깨비, 아들 도깨비
  
  오가 야시로가 처형된 이후 오카자키 성에는 일종의 을씨년스러운 정적이 감돌고 있었다.
  기승을 부리던 츠키야마도 지금은 조용히 들어앉아 본성의 내전에는 발을 들여놓지  않았
다. 노부야스의 출전으로 아야메와 토쿠히메도 숨을 죽이고 있는 듯했다.
  그 날은 장마철에 접어든 하늘인데도 때때로 구름 사이로 햇빛이 새어나오고, 후텁지근한 
남풍이 불고 있었다. 찌는 듯한 무더위가 아니라 온몸의  땀을 안에서부터 끈끈하게 밀어내
는 날씨였다.
  토쿠히메는 더위 때문에 입맛을 잃었다. 아침 밥상을 거의 수저도 대지 않은 채 물리고는 
키노를 상대로 여자로 태어난 신세타령을 하고 있었다.
  "야시로의 아내는 자기 목숨을 구할  생각은 않고, 같이 죽지  않으면 야시로가 쓸쓸해할 
것이라고 했다면서?"
  "예, 오가 님은 그렇다 해도,  부인은 심성이 착한 사람이었다고 지금도  애석하게 여기고 
있어요."
  "키노."
  "예."
  "여자란 누구나 다 그처럼 착한 거야. 그런데도 왜  츠키야마 마님만은 그렇게 잔인한 성
격으로 변하셨을까?"
  "글쎄요..."
  키노는 고개를 갸웃하며 말을 삼갔다.
  "나는 이제야 겨우 알게 된 것 같아."
  "어떤 것을 알게 되셨는데요?"
  "역시 하마마츠에 계신 아버님이 너무 냉정하게 대하셨기 때문이라고 생각해."
  "과연 그럴까요?"
  "지금 이 성에서 가장 무서운 분이 어머님... 그러나 가만히 생각해보면 나도 언젠가는 어
머님과 똑같은 여자가 될 것만 같아 여간 두렵지 않아."
  "어머. 그런 일은... 작은 마님은 착한 성품을 지니고 태어나셨어요."
  "아니, 그렇지 않아, 여자란 자기가 의지하는 남편과 마음이 통하지 않으면 누구나 잔인하
게 되는 거야. 나는 말이지, 어머님 같은 마님이 되기보다는 차라리 야시로의 아내처럼 되고 
싶어."
  "어머, 농담이라도 어찌 그런 말씀을..."
  "농담이 아니야, 이번에 작은 성주님이  돌아오셨을 때도 전과 달라진  것이 없다면 나는 
기후로 돌아갈 생각이야. 어머님처럼 무시당하면서 사는 여자가 되기 전에."
  사실 토쿠히메는 심각하게 그 문제를 생각하고 있었다.
  그것은 노부야스의 마음이 아야메에게 기울어 있기  때문만이 아니었다. 자신과 노부야스 
사이에 이야메를 들여보내 사이를 갈라놓은 츠키야마의 마음을 알고 있었기 때문이다.
  토쿠히메의 입장에서 볼 때 이번 오가 야시로의 사건은 모두 이에야스에 대한 츠키야미의 
증오에서 비롯되었다. 그런데도 벌을 받은 것은 야시로 뿐이었다. 아니, 야시로가 처형된 것
은 당연한 일이라 해도 아무것도 모르는 처자마저 같은 길을 걸었는데, 정작 장본인인 츠키
야마는 여전히 토쿠히메 앞을 가로막고 있었다.
  '쉽게 증오를 잊을 사람이 아니다...'
  그것을 알고 있었기 때문에 토쿠히메는 불만스럽기도 하고 두렵기도 했다.
  "기후로 돌아가 여승이 되고 싶어. 코지쥬가 나를 부르고 있는 것만 같아."
  이때 옆바에서 인기척이 나는 바람에 두 사람은 깜짝 놀라 입을 다물었다.
  "아뢰옵니다."
  남자의 굵은 목소리가 주위의 공기를 강하게 뚫듯이 들려왔다.
  
  순간 토쿠히메는 몸이 굳어졌다.
  '해서는 안 될 말을 하고 있었다...'
  이런 생각을 하는 것은 자책감에서가 아니었다. 이 성에 있는  것이 점점 적 가운데 있는 
듯한 무서움으로 바뀌고 있었다.
  키노는 토쿠히메에게 눈짓을 하고 밖으로 나갔다.
  "오쿠다이라 마마사카, 이번에 성주님의 사자로 다시 기후에 가게 되었습니다.  그래서 인
사를 드리려고."
  바깥의 말소리를 다 듣고 있었으나  토쿠히메는 먼저 들어오라고는 하지  않았다. 키노의 
전갈을 기다렸다가 비로소 말했다.
  "이리 모시도록..."
  하지만 그 얼굴에는 만나는 것을 기뻐하는 기색이 없었다.
  미마사키는 들어와 백발의 네모진 머리를 꼿꼿이 세우고 토쿠히메를 날카롭게 바라보면서 
들고 있던 부채로 가슴을 향해 마구 부채질을 했다.
  "드디어 적이 나가시노 성을 포위했습니다. 그러나 성안에는  제 자식놈이 있으니까 전혀 
염려하실 것 없습니다. 다만 이 더위에 고생은 되시겠지만."
  "수고가 많으시겠어요."
  "코슈 군은 예상했던 대로  사방에 병력을 분산시켰습니다.  나가시노를 공격하는 동시에 
요시다, 오카자키 경계까지 진출했습니다. 니레키, 우시쿠보에 불을 지르고 가도에까지 출몰
하면서 성주님과 작은 성주님의 군사를 나가시노에 접근하지 못하게 하려는 작전인  듯합니
다."
  "하지만 쉽게 적의 뜻대로는 되지 않을 것입니다. 오늘  들은 소식에 따르면 작은 성주님
은 야마나카의 호조사로 진출하시어, 오카자키로의 통로를 차단하려 한  적의 토다 사몬 카
즈아키, 오츠 토자에몬 토키타카 등을 창을 휘둘러 무찌르셨다고 합니다."
  "아니, 작은 성주님이?"
  "예, 직접 진두에 서신 모습은 그야말로 아수라왕과 같았다는 것이 전령의 말입니다."
  "어머나... 대장의 몸으로 직접 진두에."
  토쿠히메는 이 이상 노부야스의 일로 마음을 앓지 않겠다고 생각하면서도 역시  숨소리가 
고르지 못했다. 사랑 받지 못한다는 것을 알고 미워하려고  하면서도 갑자기 심장이 방망이
질 쳤다. 
  "작은 마님."
  "예."
  "작은 성주님이 하신 일을 대장의 몸으로 경솔하다고 생각지는 마십시오."
  "어째서요? 나로서는 알 수가 없군요."
  "이 일전에 승리하지 못하면 도쿠가와 가문의 미래는 없다고 확신하고 계신  아수라의 모
습... 작은 성주님만 그러시는 것이 아닙니다. 저도 자식인 쿠하치로에게 그것을 깊이 가슴에 
새기라고 말했습니다. 카메히메 님도 그런 각오로 있습니다. 어쨌든 이번 전쟁은 예사  전쟁
이 아닙니다."
  토쿠히메는 어느 틈에 두 손을 가슴에 모으고 굳어진 표정으로 고개를 끄덕이고 있었다.
  "그런데..."
  미마사키는 만면에 웃음을 떠올렸다.
  "저는 지금부터 기후로 성주님을 뵈러 갑니다. 왜  가는지는 새삼스럽게 말씀드리지 않겠
습니다. 만약 제 말씀을 성주님께서  들어주시지 않는다면 그 자리를 뜨지  않고 배를 갈라 
두 번 다시 미카와의 흙을 밝지 않겠습니다."
  토쿠히메는 다시 얼어붙은 듯한 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "그래서 인사를 드리러 왔습니다. 부모님께 전할 말씀이 있으시면 제게 말해주십시오."
  미마사카는 토쿠히메를 향해 이렇게 말하고 다시 힘차게 부채질을 하며 미소짓고 있었다.
  
  토쿠히메는 치밀어 오르는 감정을 꾹 누르고 잠시 침묵을 지키고 있었다.
  '다시는 믿지 않겠다...'
  이미 이렇게 결심했지만, 노부야스가 진두에 서서 고함지르는 모습이 왠지 서글프게 눈에 
아른거렸다.
  '죽을지도 모른다.'
  이런 생각에 이어, 죽어도 괜찮냐고 반문해오는 또 하나의 상념도 있었다.
  기후에 사자로 가게 되었다는 오쿠다이라 미마사카의 임무가 노부나가에게 원군을 청하는 
데 있다는 것은 너무 잘 알고 있었다.
  "작은 마님, 부모님께 전할 말씀을 알고 싶습니다."
  도쿠히메가 망설이고 있다고 생각한 미마사키는 다시 힘차게 부채질을 했다.
  "이번 전쟁은 도쿠가와 가문의 흥망에만 관계되는 것이  아닙니다. 만일 미카와에서 봇물
이 터지면 그 노도는 미노, 오와리까지도 위협하게 됩니다."
  토쿠히메는 가만히 고개를 끄덕였다.
  미마사카의 말을 긍정한 것이 아니라, 한 번만 더 노부야스에게 아내로서 진심을 쏟아 넣
어야겠다는 결심을 했다.
  "그러면, 말로 전하기보다는 기후에 편지를 쓰려고 하니 잠시 기다려주세요."
  "예, 진심을 담아 쓰도록 하십시오."
  토쿠히메는 자리를 옮겨 창가에 있는 탁자 앞에 앉았다.
  미마사카의 눈길을 등뒤에 느끼는 순간 다시 생각이 흐트러졌으나 마음을 가다듬고  붓을 
움직였다.
  자신은 그 후 평온한 나날을 보내고 있다는 것.  노부야스는 용감하게 출전하여 도쿠가와
와 오다 양가를 위해 진두에 서서 분전하고 있다는 것.  그리고 모두가 아버지의 원군을 기
다리고 있다는 말을 쓰는 대신, 기회가 닿아 오카자카에  오시면 이런저런 자세한 이야기를 
드리겠다고 썼다. 노부나가의 원병을 기정사실로 여긴다는 것을 문맥을  통해 깨닫게 할 작
정이었다.
  다 쓰고 나서 미마사카에게 보여주었더니 그는 무릎을 치면서 만면에 미소를 떠올렸다.
  "과연 작은 마님! 놀라운 배려이십니다."
  그는 편지를 품에 넣고 곧 거실에서 물러갔다.
  오쿠다이라 미마사키의 모습은 그 날 중으로 오카자키 성에서  사라졌다. 물론 정식 사자
로서 격식을 갖추고 가는 것은 아니었다. 그러므로 도중에 어떤  위험이 있을지 알 수 없었
다.
  사흘째 되는 날 미마사카는 기후의 센죠다이에서 노부나가와 마주 앉았다.
  이날 노부나가는 의관을 정제하고 접근하기  어려운 근엄한 모습으로 있었다.  조금 전에 
예수회 신자가 쿄토에서 찾아와  대면한 뒤여서, 그의 양쪽에는  중신들이 아직도 늘어앉아 
있었다.
  "사람들은 물리쳐주십시오."
  미마사카는 방에 들어서자마자 고함지르듯이 말하고 주위를 노려보았다.
  "미마사카가 모두 물러가다라고 하는군."
  노부나가는 불쾌한 듯한 얼굴로 말했다.
  "너는 괜찮아. 물러갈 필요 없다."
  칼을 들고 뒤에 대령하고 있는 모리 란마루를 돌아다보았다.
  모리 란마루는 이것을 만약의 경우에는 나를 경호하라는 의미로 받아들인 듯.
  "알겠습니다."
  늠름한 목소리로 대답하고, 그 역시 맹수를 연상케 하는 시선으로 미마사카를 대했다.
  
  "모두 물러갔네"
  노부나가는 썰렁한 방이 쩌렁쩌렁 울리도록 큰 목소리로 말했다.
  "사람들은 물러가게 하다니 대관절 무슨 일인가?"
  처음부터 꾸짖는 어조였다.
  "그 얼굴을 보니 마치 도깨비 같아. 그런 얼굴로 이 노부나가를 위협하려는 것인가?"
  미마사카는 빙긋이 웃었다.
  "성주님의 얼굴도 도깨비입니다!"
  "뭣이."
  "다 같은 도깨비라도 이 미마사카가 착하고 작은 도깨비인 데 비해 성주님은 큰 도깨비입
니다."
  "어서 사자로서의 용건이나 말하게!"
  "그렇지 않아도 지금 하려던 참입니다."
  미마사키는 퉁명스럽게 대답했다.
  "성주님도 전쟁에는 전기가 있다는 것을 알고 계시겠지요?"
  "그것이 용건이라 말인가, 미마사키?"
  "저의 주군은 적이 나가시노를 공격하기 전에 원군을  파견해주시리라 믿고 계십니다. 그
러므로 부자가 함께 요시다 성까지 마중 나가셨지만 전혀 그런 기색이 보이지 않는 가운데 
적은 나가시노를 공격하기 시작했습니다."
  노부나가는 대답 대신 눈을 부릅뜨고 미마사카를 계속 노려보고 있었다.
  "저희는 성주님도 아시다시피 카메히메 대신 오카자키 성에 사로잡혀 있는 인질과도 같은 
몸입니다. 아들녀석에게 조금이라도 수상쩍은 점이 있으면 당장 목이 달아날 형편입니다."
  "..."
  "그런 중요한 때 사자로 기후에 온 몸을 성주님은 어떻게 생각하십니까?"
  "말이 많구나!"
  노부나가가 일갈했다.
  "그대는 도대체 무슨 말을 하려는 건가?"
  "나가시노가 함락되면 적의 격류를 막을 수 없다는 말씀을 드리고 있습니다."
  "미마사카!"
  "예."
  "그대의 아들은 그렇게까지 쓸모가 없다는 말인가?"
  "듣기 거북한 말씀을 하시는군요. 제 아들이 쓸모 없는  녀석이라면 지금 이 성에서 나가
시지 못하는 성주님은 무엇입니까?"
  "멍청이 같은 것, 격류는 단지 카이에서만 흘러나오는 게 아니야. 이세 부근도 위험해. 카
와치, 셋츠도 방심할 수 없어."
  "하하하..."
  미마사키가 갑자기 웃기 시작했다.
  "저는 그런 설명이나 들으려고 오지는 않았습니다. 미카와와 오와리의 큰 둑이 터진 것과 
이세, 카와치, 셋츠의 작은 둑이  터진 것은 그 결과가 다릅니다.  미카와는 지금 이 인질인 
늙은이가 아니면 사자로 올 사람도 없을 정도로 큰 홍수, 그것을 모르실 성주님이 아닌데도 
이렇게 화만 내고 계십니까? 큰 도깨비가 작은 도깨비의 고집을 시험하는 것이라면 참으로 
안타까운 일입니다."
  "으음, 말이 많은 사나이로군. 그래, 하고 싶은 말이 뭔가?"
  "즉시 원군을 보내주십시오."
  "즉시는 안 돼. 이것이 내 대답일세."
  "그럼, 언제쯤이면 출발하실 수 있습니까?"
  "모르겠다고 하면 어떻게 할 텐가?"
  "하하하..."
  미마사키는 또다시 어이가 없다는 듯이 웃었다.
  "인질이기는 해도 도주할 우려가 없다고  보고 이 중요한 일에  저를 사자로 보냈습니다. 
그러므로 각오는 되어 있습니다. 모르겠다고 하시면 저는 여기서  한 발짝도 물러나지 않겠
습니다."
  그 소리가 하도 우렁찼기 때문에 노부나가 뒤에 있던 란마루는 저도 모르게 몸을 앞으로 
내밀었다.
  
  "한 발짝도 움직이지 않겠다고?"
  이번에는 노부나가가 비웃었다.
  "한 발짝도 움직이지 않게 다는 것은 그 쭈글쭈글한 배라도 가르겠다는 말인가?"
  "그렇습니다."
  오쿠다이라 미마사카는 숨돌릴 겨를도 없이 말했다.
  "기후의 센죠다이는 이 사다요시에게는 더 없이 훌륭한 죽음의 장소입니다."
  노부나가는 무슨 생각을 했는지 문득 눈길을 허공으로 보냈다.
  "미마사카."
  음성을 낮추었다.
  "전쟁에는 물론 전기도 있지만 작전도 중요해."
  "그러시면 무슨 생각이 있어서 지연시키고 계십니까?"
  "이것 보게, 미마사카."
  "예."
  "이 노부나가가 원군을 보내고도 시일이 오래 걸리면, 적이 아닌 자까지도 적으로 돌아선
다는 것을 생각해보게."
  "그 점은 미마사카도 알고 있습니다."
  "그럴 테지. 그렇기 때문에 출동하기로 결정하면 단시일에 이길 수 있는 수단이 없어서는 
안 돼. 그 수단을 강구할 때까지도 기다릴 수 없다면 미카와 군은 믿을 만한 것이 못 되지."
  어느 틈에 노부나가는 격한 어조에서 부드러운 이야기 투로 바뀌고 있었다.
  미마사카는 그러한 노부나가의 성격을 잘 알고 있었기 때문에 상대가 강하게 나올수록 더
더욱 한 발짝도 물러서려 하지 않았다. 물러서면 노부나가의 분노는 더 격해지고,  물러서지
않는든 것을 알면 저절로 부드러워졌다.
  "이것 보게, 미마사카, 그대는 대관절 이 노부나가 어느 정도의 군사를 데리고  가면 좋겠
다고 생각하나? 우선 그것부터 말해보게."
  "황송합니다마는..."
  미마사카도 어조를 바꾸었다.
  "칠, 팔천 정도면."
  "칠, 팔천이라. 그리고 총포의 수는 어는 정도를 생각하나?"
  "오, 륙백은... 되어야 할 줄로 압니다."
  "오, 륙백...하하하..."
  이번에는 노부나가가 큰 소리로 웃었다.
  "그런가, 그대는 오, 륙백이면 된다고 생각한다는 말이지."
  "왜 웃으십니까?"
  "나는 말일세, 최소한 삼천오백은 있어야 한다고 생각하고 있어. 그래서 지금 야먀토의 츠
츠이, 호소카와 등에 사람을 보내 총포를 모아들이고 있는 중일세."
  "예? 그러면, 그 삼천 오백으로..."
  "그것으로 타케다 군의 기마무사를 저지할 수 있다면 전쟁에 이길 수 있어.  미마사키, 이 
노부나가를 미카와의 사돈의 위기에 처했는데 팔짱만 끼고 있을 사람으로는 보지 말게."
  오쿠다이라 미마사카는 저도 모르게 나직이 신음하고 머리를 조아렸다.
  "본의 아니게 폭언한 것을 용서해주십시오."
  "아, 알고 있네. 과연 이에야스  님은 그대를 사자로 잘  택했어. 이런 도깨비를 보냈으니 
말일세..."
  미마사카는 조아렸던 고개를 들고 이번에는 숙연히 가슴을 젖히고 울기 시작했다. 어째서 
눈물이 나오는지 알 수 없었다.  나가시노 성에서 적의 총공격을 받고  있는 용감한 아들의 
얼굴이 환상처럼 떠올랐다가는 사라졌다.
  
  노부나가는 미마사키의 눈물짓는 모습에 고개를 돌리고 다시 큰 소리로 꾸짖었다.
  "보기 흉하구나, 미마사카!"
  남이 노하면 웃고, 울면 노하는 것이 노부나가의 성격이었다. 그것을 너무나 잘 알고 있으
면서도 미마사카는 왠지 눈물이 그치지 않았다.
  '노부나가는 이에야스 이상으로 이번 전쟁을 중요하게 생각하고 있었구나..."
  츠츠이와 호소카와 두 가문에까지 총포대를 빌리려 하는 사실 하나만으로도 그것을  증명
하고 남음이 있었다.
  "용서해주십시오. 기쁜 눈물입니다."
  "못난 소리를 하는군. 기쁨의 눈물이란 적을 궤멸시켰을 때 흘려야 하는 것일세."
  "예, 깊이 명심하겠습니다."
  "좋아, 이제는 납득됐겠지. 란마루, 모두  이리 모이라고 해라. 그리고  미마사카에게 술잔
을."
  "예."
  다시 중신들이 모여들었다. 그리고 노부나가는 환한 얼굴로 자신도  독한 술을 마시고 미
마사카에게도 계속 술을 따라주었다. 그러나 전투이야기는 전혀 꺼내지 않았다.
  그 이튿날은 5월 10일.
  미카와에서 다시 사자가 왔다. 이에야스의 전령인 오구리 다이로쿠 시게츠네였다.  오구리 
다이로쿠는 오쿠다이라 미마사카와는 정반대로 아주 정중한 마로 노부나가에게 원군을 청했
다.
  "처음에는 나가시노의 후방 정도는 우리  주군만으로도 충분하다고 생각했습니다. 그러나 
코슈 군의 병력이 너무 많아 우리 주군만으로는 후방도 안심할 수 없게 되었습니다. 성주님
께 원군을 청해 요시다에서 양군이 합류하여 나가시노의 후방을 지키려 하오니 화급히 원군
을 보내주십시오..."
  노부나가는 그 말을 듣고 있는지 마는지 거의 알 수 없었다.
  이튿날부터 속속 군사들이 기후 성 안팎에 모여들기 시작했다. 더구나 그들은 약속이라도 
한 듯 모두 울타리를 두를 나무 하나와 밧줄 한 묶음씩을 들고 있었다.
  그들의 모습을 보고 미마사카와 다이로쿠는 고개를 갸웃하고 생각에 잠겼다.
  지금까지의 전투는 가벼운 차림으로 각자가 소리높이 자기 이름을 대면서 1대 1로 맞붙여 
싸우는 격투가 기본이었다. 요컨대 용사  한 사람 한 사람의 승리가  합쳐서 전군의 전세를 
결정짓고, 이것이 승패의 갈림길이 되었다. 이런 상식으로 볼 때 나무를 짊어지고 밧줄을 손
에든 부대의 진군은 도저히 이해가 되지 않았다.
  '도대체 무엇을 하기 위한 준비일까...?'
  이런 우려를 입밖에 낼 수 없었던 것은 총포대의 위용 때문이었다. 대관절 총포로 무장한 
이렇게 많은 아시가루들의 일본의 어디에 있었던 것일까.
  80명에서 100명으로 1대를 이룬 병사들이 속속 기후에 모여들어,  그 수는 노부나가가 장
담했던 대로 거의 3,000가까이나 되었다.
  그 후 노부나가의 원군이 수많은 목재와  총포대를 거느리고 기후를 출발한 것은 5월  13
일.
  그때 이미 고립에 빠진 나가시노 성은  문자 그대로 와신상담의 고전속에 빠져들어  있었
다. 아비 도깨비 미마사카가 노부나가의 마음을 알고 겨우 안도하게 된 11일 새벽, 아들  도
깨비 쿠하치로 사다마사는 다시 코슈 군이  노우시몬에 육박했다는 보고를 받고 천천히  성 
남쪽에 모습을 드러냈다.
  
  "으음."
  이마에 손을 얹고 아침 안개가 퍼진 그 아래쪽을 바라보고 있던 쿠하치로는 가만히 신음
했다. 
  먼젓번 싸움에 혼비백산하여 더 이상 모험을 하지 않으리라 생각했는데 또다시 뗏목을 타
고 나타나 벼랑에 도전해왔다. 더구나 이번에는 맨 앞에 대나무 묶음을 세우고 그것을 방패 
삼아 공격해오고 있었다.
  당시 총포를 피할 수 있는 것은 대나무를 다발로 엮어 방패로 삼는 것밖에는 다른 방법이 
없었다. 딱딱한 표피와 미끄러지기 쉬운 둥근 표면의 방해로 탄환이 빗나가기 때문이었다.
  "안 되겠다, 쏘지 마라."
  최초의 발포로 밧줄을 끊을 수 없다고 판단한 쿠하치로는 총포대를 물러가게 했다.
  "성문을 굳게 닫아라. 그리고 적군이 올라올 때까지 잠시 기다려라."
  "성문까지 접근해오면 위험하지 않겠습니까?"
  근시가 말했으나 쿠하치로는 못들은 체하고 있었다.
  적은 총포대가 방해하지 못한다는 것을 알고 잇따라 밧줄에  매달렸다. 이미 위에 올라온 
일대는 각각 대나무 다발로 침입구를 둘러치기 시작했다.
  "아직도 공격하지 말라는 것입니까?"
  "안 돼."
  쿠하치로는 서두르는 부하를 제지했다.
  "스물이 마흔 됐다. 마흔이 곧 여든이 될 것이다."
  점점 불어나는 적의 수를 세고 있었다.
  거의 여든이 160으로 되려는 무렵이었다.
  "칼부대 서른 명."
  활짝 성문이 열리는가 싶더니 그곳에서  골짜기 밑으로 무시무시한 함성이  메아리쳐나갔
다. 머리 위에서 나는 소리는 실제보다 네다섯 배나 더 크게 울리게 마련이다. 그리고  지금
까지 굳게 닫혀 있던 성문이, 상륙을 감행하고 있는 사람들  뒤에서 갑자기 활짝 열리는 바
람에 적들은 크게 당황했다.
  "도망치지 마라, 적을 맞아 싸워라..."
  당황하며 성문으로 돌아서는 코슈 군 속으로 얼굴도 돌리지 않고 돌진해가는 일대 뒤에서 
쿠하치로가 이번에는 창부대를 내보냈다.
  "다음 서른 명."
  이들 창부대는 좁은 성문 밖으로 북적거리는 코슈 군을 공격하는 대신 재빨리 대나무 묶
음을 빼앗아 불을 질러나갔다.
  반쯤 걷힌 아침 안개 속에서 대나무가 탁탁 튀며 타오르는 소리와 빨간 불길이 공격자의 
심리를 더욱 철저한 대비책이 있는 것으로 착각하게 만들었다.
  "이때다, 다음 총포."
  쿠하치로는 대나무 묶음을 빼앗긴 적에게 겨우 네다섯 발의 총포를 쏘게 했을 뿐이다. 총
포는 어디에도 맞은 것 같지 않았다. 그런데도 지난번에 실패한 쓰라린 경험이 공격자의 마
음을 흐트러지게 했다.
  네 줄로 얽힌 그물에서 한 사람 두 사람 강가로 도망치는 자의 모습이 보이기 시작하더니 
그 다음 그것은 타성화했다. 어느 그물에서나 모두 우르르 물러나기 시작했다.
  "이 정도면 족하다. 우리도 이제 철수하도록 하라."
  쿠하치로가 이렇게 말했을 때, 북쪽 수비를 담당했던 마츠다이라 야쿠로로부터 숨을 헐떡
거리며 전령이 달려왔다.
  "다이츠지야마의 적이 군량창고를 향해 밀려오고 있습니다."
  쿠하치로의 굵은 눈썹이 저도 모르게 꿈틀했다.
  
  나가시노 성의 군량창고는 성의 북쪽 후쿠베 성안에 있었는데, 코슈군이 있는 다이츠지야
마의 진지와 마주보고 있었다.
  이 산간의 작은 성에는 식량창고가  차지하는 비중이 매우 컸다.  다이츠지야마에 진치고 
있는 타케다 사마노스케 노부토요는 이곳을 노리고 기회가 무르익기를 기다리고 있었다.
  이 방면에는 다른 곳과는 달리 강과 절벽 같은 장애가 없었다. 따라서 성안에 있는 500의 
군사 대부분이 다른 곳에 배치되어 있다면 군량 창고의 점령은 손쉬운 일... 이런 결론이 나
왔던 것 같다.
  코슈 군은 물론 이에 대해 거듭 전략회의를 열어 작전을 세운 것이 분명했다. 오쿠다이라 
쿠하치로는 남쪽의 적이 첫 번째 공격에 실패했는데도 불구하고 다시 뗏목을 타고 나타났을 
때, 무언가 의심스러운 점이 있다는 것을 민감하게 깨닫고 있었다.
  '아무래도 수상하다!'
  그러나 남과 북이 동시에 행동을 개시하리라고는 생각지 않았다.
  '대관절 얼마나 되는 병력이 공격해온 것일까?"
  쿠하치로는 노우시몬의 수비를 오쿠다이라 지자에몬에게 맡기고 자신은 즉시 총포대를 데
리고 후쿠베 성으로 달려갔다.
  그 역시 마음의 동요는 컸다. 황토를 먹으며 싸우라고 입으로는 큰 소리를 치며 호탕하게 
웃었으나 군량이 떨어진 농성처럼 참담한 것은 없었다.
  '약간 방심을 했는지도 모른다...'
  아직 오다 군은 물론 하마마츠의 주력부대도 도착하지 않았다.  그 사이에 군량을 잃는다
면 단지 성병을 잃는 것뿐 아니라, 오쿠다이라 사다마사는  전투를 몰랐다고 후세에까지 조
롱을 받게 될 것이다.
  후쿠베 성을 지키고 있던 마츠다이라 야쿠로 카게타다와 그 아들 야사부로 코레마사는 적
이 성문 가까이 오는 것을 보고 이를 맞아 싸우고자 칼을 빼어들고 있었다.
  "서두르면 안 돼. 적의 수는?"
  쿠하치로는 마음의 동요와는 반대로 웃으면서 우선 야쿠로에게 물었다.
  "이천!"
  대답하는 야쿠로.
  "아니, 많아야 고작 칠백일 것이다."
  쿠하치로는 다시 웃었다.
  "이곳 진지의 대장은 사마노스케 노부토요와 바바 미노노카미 노부후사, 그리고 오야마다 
빗츄노카미 마사유키 세 장수로 총병력은 이천정도에 지나지 않아. 오늘은 그중에서 대처하
여 간담을 서늘하게 해줘야만해. 우선 나의 총포소리를 듣고 나서 공격해나가도록."
  쿠하치로는 데리고 온 총포대에게 탄환을 장전케 하고 적이 쳐들어 오는 성문의 서쪽 담 
옆으로 갔다. 그리고 성문 앞으로 쇄도하는 적의 모습을 확인하고는 명했다.
  "담을 쓰러뜨려라."
  쉽게 넘을 수 없으리라고 생각했던 담이 성 안쪽에서 밧줄에 묶여 쓰러졌기 때문에 공격
하던 적은 그만 어리둥절했다. 이때 나가시노의 모든 화기가  성문을 향해 들이닥치는 적군
에게 갑자기 일제사격을 가해 그들을 아수라장으로 몰아넣었다.
  "으악!"
  비명이 터져나오고, 이와 때를 같이하여 야쿠로 부자의  군사 150여명이 성문에서 공격해
나갔다. 승부는 순식간에 결정되었다.
  그 이튿날은 양군이 땅 속에서 만나는 전례가 없는 진기한 전투가 벌어졌다.
  
  오쿠다이라 쿠하치로의 과감하고도 치밀한 작전은 전쟁을 시작한지 1주일 만에 드디어 코
슈 군을 심한 분노와 초조 속에 몰아넣었다.
  전혀 빈틈이 없었다. 노우시몬의 전투도 그렇고, 첫 번째 군량창고의 방어도 역시 코슈 군
의 허를 찌를 것이었다.
  이제 갓 스물 살을 넘긴 애송이라 깔보며 병력 수를  믿고 감행한 공격이었다. 그런데 쿠
하치로는 그 공격을 자못 즐겁다는 듯이 비웃고 있는 것만 같았다.
  이러한 가운데 본성 서쪽 땅속에서 묘한 소리가 난다고 알려온 것은 마츠다이라 사부로지
로 치카토시의 부하였다. 카이는 금광이 많아 광업이 발달한 고장으로 알려져 있었다. 그 보
고를 받은 쿠하치로는 여러 사람 앞에서 배를 끌어안고 웃었다.
  "그래, 광산의 일꾼으로 가장하고 왔다더냐?"
  성 서쪽에 진을 치고 있는 것은 나이토 슈리노스케 마사토요와 오바타 카즈사노스케 노부
사다였다. 그곳에도 2,000정도의 병력이 배치되어 있었다.
  "이천이나 되는 군사가 모두 두더지 흉내는 내지 못할  것이다. 어린아이 눈속임 같은 작
전을 쓰고 있군."
  쿠하치로는 이렇게 중얼거리고 소리가 나는 땅속을 겨냥하여 이쪽에서도 구멍을 파게  했
다.
  땅을 파는 단계에 이르면, 몇 번이나 반복해서 땅을 판 경험이 있으므로 어는 흙 속에 어
떤 돌이 있다는 것까지도 잘 아는 성병과, 원정해온 일꾼들과는 파나가는 속도에 큰 차이가 
날 것은 당연한 일이었다. 땅속의 코슈 군이 중신들의 집  지하에서부터 단죠 성 밑가지 왔
을 때 성안의 군사와 딱 마주쳤다.
  "앗, 땅속에도 있었구나!"
  광산 일꾼 하나가 깜짝 놀라 이렇게 외쳤을 때, 그 돌파구를 향해 대여섯 발의 총포가 발
사되었다. 단지 그것만으로 적의 의도는 산산이 부서지고 말았다.
  이튿날 새벽에는 서북쪽에 진을 쳤던 이치죠  우에몬다유 노부타치일대가, 이번에는 정문 
근처에 높은 망루를 쌓고 성안으로 빗발같이 화살을 쏘아대려 했다.
  이때 쿠하치로는 웃으려 하지도 않았다. 그는 이렇게 될 경우를 예상하고 총포 50자루 분
량 정도의 화약으로 오늘날의 대포와 같은 것을 만들어놓고 있었다. 아침 하늘에 우뚝 솟은 
적의 큰 망루에서 아직 한 발의 화살도 쏘기 전이었다. 이쪽의 대포가 불을 뿜어 눈 깜짝할 
사이에 망루를 아침 안개 속으로 날려보리고 말았다.
  이 전투는 1만 5,000 대 500의  싸움이었다. 사방에서 시도한 작전이 모두 실패로  돌아간 
뒤 적은 드디어 총공세로 나왔다.
  서둘러 공격하면 군사를 잃을 뿐이라고 깨달은 코슈 군은 작전을 달리 했다.
  "군량을 바닥나게 하자."
  작전회의 결과 이렇게 결정한 코슈 군은 성밖에 빈틈없이  울타리를 두르고, 강물에는 몇 
겹으로 그물을 쳤다. 그것에 방울을 달아놓는 등 엄중하게 경계를 펴고 다시 치열하게 군량 
탈취작전에 돌입했다.
  그 결과 성병이 군량창고가 있는 후쿠베 성을 버리고 본성으로 철수하지 않을 수 없게 된 
것은 5월 14일.
  그날 밤 쿠하치로는 적의 손에 떨어져  불길을 내뿜으며 타오르는 군량창고를 한참  동안 
본성의 망루에서 묵묵히 바라보고 있었다.
  
  타케다 군 역시 이 작은 성 하나를 공격하는 데 이처럼 많은 시간을 빼앗겨 여간  초조하
지 않을 터였다.
  그러나 군량창고가 있는 후쿠베 성까지 적에게 빼앗긴 나가시노 군의 타격은 엄청나게 컸
다. 본성으로 옮겨놓은 군량은 나흘분도 되지 못했다.
  오쿠다이라 쿠하치로는 군량창고가 타서 무너지는  것을 보고는 망루에서 내려와  본성에 
모여 있는 장병 앞에 걸상을 갖다놓게 했다.
  "불을 밝혀라."
  근시에게 명했다.
  썰렁하기만 한 넓은 방에 겨우 두서너 자루의 촛대만이 세워진 가운데 모두 굳게 입을 다
물고 있었다. 이대로 간다면 차라리 깨끗하게 전사를 하자고 말할 사람도 나올 것 같았다.
  요즘에는 완전히 쿠하치로의 심중을 꿰뚫어보고 언제나 농담을 걸곤 하던 카메히메도  머
리띠를 두르고 칼을 든 채 남편의 입에서  무슨 물이 나올지 눈을 빛내며 마른침을 삼키고 
있었다. 등불이 늘어나 모두 얼굴을 알아볼 수 있을  정도로 밝아지자 쿠하치로가 웃으면서 
말했다.
  "그만 식량창고를 빼앗기고 말았다."
  그 어조가 마치 장난감을 빼앗긴 어린아이 같았기 때문에 마츠다이라 치카토시가 웃었다.
  "후훗..."
  "앞으로 사흘 남짓... 흙을 먹을 각오를 하면 닷새쯤일까?"
  "닷새까지도 버틸 수 없을 것입니다."
  코레마사가 말해다.
  "아직도 오다 성주님은 원군 보내기를 망설이는 것이 아닌지."
  쿠하치로는 그 말을 못 들은 체했다.
  "그런데, 지자에몬은 어디 있나?"
  오쿠다이라 지자에몬 카츠요시를 눈으로 찾았다.
  "여기 있습니다."
  "아, 거기 있었군. 그대가 성을 빠져나가 성주님께 가야겠어."
  "무엇 때문에 말입니까?"
  "원군을 보내달라는 말은 할 것 없어. 앞으로 사, 오 일 정도 남았다는 말만 전하게"
  "거절하겠습니다."
  "뭣이, 그대는 지금 뭐라고 했나? 날개가 없으면 성을  빠져나갈 수 없다는 말인가? 그렇
다면 방법이 없는 것은 아니야. 동북쪽 뒷문으로 나가 강물에 뛰어드는 거야. 수면에는 모두 
그물이 쳐져 있고 방울이 달렸기 때문에 건널 수 없지만 잠수를 하면 돼. 그대는 헤엄에 능
숙하지 않은가?"
  "거절하겠습니다."
  "뭐라고, 내가 잘못 들은 것은 아니겠지?"
  "거절하겠다고 말씀 드렸습니다."
  "허어, 헤엄치는 법을 잊어버리기라도 했나? 설마 적을 두려워하는 것은 아닐 테지."
  지자에몬은 어린아이처럼 설레설레 고개를 흔들었다.
  "당치도 않습니다. 적을 두려워하지 않기 때문에 거절하는 것입니다. 이미 성의 운명은 닷
새로 결정되어 성주님을 비롯하여  모두가 전사했을 때, 이  지자에몬 카츠요시만이 성밖에 
있었다면 세상사람들이 무어라 하겠습니까?  '저것 봐라, 텐쇼 삼년(1575)의  나가시노 전투 
때 함락을 눈앞에 두고 목숨이  아까워 성에서 도망친 비겁한 자가  저기 있다'고 비웃음을 
사게 됩니다."
  순간 좌중에는 무거운 긴장이 감돌았다.  쿠하치로가 이 지자에몬의 거절에  어떤 반응을 
보일 것인가? 얼른 보기에는 매우 용감한 말 같으나, 한편으로는 사기를 저하시키는 요소가 
다분히 포함된 말이었다.
  "그래?"
  쿠하치로는 고개를 끄덕이고 다시 좌중을 돌러보았다.
  
  "토리이 스네에몬은 없느냐?"
  쿠하치로는 아무렇지도 않다는 듯이 얼른 다른 이름을 불렀다.
  장지문 옆의 어둠 속에서 굵은 소리가 들리고  작은 키에 살이 찐 사나이가 촛대 옆으로 
얼굴을 내밀었다.
  "여기 있습니다마는."
  "스네이몬, 그대가 가게."
  "예, 가겠습니다. 그런데 어디로 가야 합니까?"
  "와아!"
  이번에는 모두가 웃음을 터뜨렸다. 이 사나이는 어두운 구석에는  졸고 있었던 것이 분명
했다.
  "어디로...라니, 방금 한 이야기를 듣지 못했느냐?"
  "예, 듣기도 한 것 같고 듣지 못한..."
  "좋아, 이런 마당에서도 졸 수 있는 사람이라면 그대가 안성맞춤이야. 그대는 오늘  밤 안
으로 동북쪽 뒷문으로 나가 강물 속으로 들어가도록 하라."
  "알겠습니다."
  "스네에몬, 강에는 그물이 쳐져 있으니 물 속으로 잠수해서 걸어가야 한다."
  "예, 가겠습니다. 하지만 어디로 가야..."
  "멍청이 같은 것, 강바닥으로 걸어가면 건너편 기슭에 도착한다. 그러면 이번에는 땅 위를 
걷는거야."
  그때야 비로소 스네에몬은 고개를 갸웃했다.
  "포위를 뚫고 나가 원병을 청하라는 말씀이시군요."
  "허어!"
  쿠하치로는 짐짓 눈을 크게 떴다.
  "그대도 알고는 있었군. 하지만 원군이라는 말은 하지 않아도 좋아. 성주님은 요시다나 하
마마츠, 아니면 오카자키에 틀림없이 계실 것이다. 성주님을 뵙고 앞으로 사, 오 일...알겠지, 
앞으로 사, 오 일이라고 이 쿠하치로가 말하더라고 전하여라."
  "싫습니다."
  "뭣이, 조금 전에는 가겠다고 하지 않았느냐?"
  "이 스네에몬, 성의 함락이 가까웠다는 것을 알면서 어찌..."
  "닥쳐!"
  쿠하치로가 그의 말을 가로막았다.
  "그대는 이 쿠하치로를 조롱하느냐?"
  "당치도 않으신 말씀..."
  "입 다물라고 하지 않았느냐. 식량이 사, 오  일분밖에 없다고는 했지만, 성이 함락된다고
는 하지 않았어. 이 오쿠다이라 쿠하치로는  절대로 성을 내주지 않는다. 어떤 일이  있어도 
성주님이 이제 됐다는 명이 내릴 때까지는 끝까지 싸울 것이다."
  스네에몬의 네모진 얼굴이 크게 눈을 부릅뜬 채 쿠하치로를 바라보고 있었다.
  "스네에몬뿐만이 아니다. 함락당한다느니 어쩌니 하며 이 쿠하치로를 우습게 여기는 자는 
용서치 않겠다."
  지자에몬이 얼른 무릎걸음으로 앞으로 나왔다.
  "알겠습니다. 성주님! 이 지자에몬이 가겠습니다."
  "안 돼!"
  스네에몬이 부르짖었다.
  "이 스네에몬이 가겠습니다."
  쿠하치로는 잠시 두 사람을 번갈아 바라보다가 이윽고 빙긋이 웃으며 말했다.
  "스네에몬, 즉시 준비하라. 어떤 일이 있어도 도중에 쓰러지면 안 된다. 그 대신 성주님을 
뵙거든 절대로 서둘러 돌아오지 말도록. 승전을 축하하게 될 날까지 그 성에서 쉬도록 하라. 
거듭 말한다. 이 사명을 완수하기 전에 죽으면 이 쿠하치로는 저승에 가서도 그대를 상대하
지 않겠다."
  "알겠습니다."
  스네에몬이 조용히 대답했다.
스네에몬은 무사히 경계망을 돌파하면 간보잔에 봉화를 올리기로 하고 그길로 본성을  나섰
다.
  하늘에는 벌써 달이 떠 있었다. 그것도 열나흗날 달이어서  지상을 걸어가는 자신의 그림
자가 어디서든 보일 것같이 밝았다.
  "차라리 캄캄한 밤이었으면 좋으련만."
  이렇게 중얼거리면서 노우시 성을 빠져나간 스네에몬은 나무그늘을 따라 오노가와 기슭에 
섰다. 바로 아래에서 흐르는 급류는 온통 은빛으로 빛나고  건너편 기슭에는 일정한 간격을 
두고 감시병의 모닥불이 한없이 이어져 있었다.
  감시병이 있는 위치까지 대략 4, 50간, 모닥불 주위에서 움직이는 사람의 그림자까지 선명
하게 보이고, 그 등뒤에는 왼쪽에서부터 우바가후토코로, 토비노스야마,  나카야마, 히사마야
마 등 적의 진지가 그가 가야 할 길을 무섭게 가로막고 있었다.
  그들은 낮의 전투에서 후쿠베 성을 함락시켰기 때문에 사기가  충천해 있었다. 어느 진지
에나 무수한 깃발이 달빛을 희게 반사하며 숲을 이루고 있었으며, 인마도 아직 잠들지 않은 
것 같았다.
  "이거 큰일인걸."
  스네에몬은 잠시 동안 벼랑에 서서 팔짱을 끼고 생각했다.
  쿠하치로 사다마사는 목적지에 도착할 때까지 무슨 일이 있어도  죽지 말라고 했다. 스네
에몬은 그 말에 감추어진 의미를 모르는 바 아니었으나,  자기가 만일에 발견되어 살해당했
을 때 그 뒤 어떤 일이 벌어질지 생각하니 저도 모르게 두려워졌다.
  "나무아미타불, 하치만의 신이시여..."
  빌다 말고 낯을 찌푸렸다.
  "하치만 보살에게는 기원하지 않겠습니다. 물귀신이여, 악귀여, 사악한 신이여,  이 스네에
몬이 강을 건너게 해다오. 임무를 완성하거든 너희들이 이 몸을 갈가리 찢어 잡아먹어도 좋
다."
  스네에몬은 허리춤에서 붓통을 꺼내었다. 그리고는 수건을 펴 와카 한 수를 썼다.
  우리 주군의 목숨이 걸린 구슬 끈이어늘 내 어찌 마다 할 것인가, 장수의 길 - 스네에몬
  달빛 속에서 쓰고 난 다음 저도 모르게 빙그레 웃었다. 쿠하치로가 목적지에 도착하기 전
에 죽으면 저승에 가도 상대하지 않겠다고 마음에도 없는 말을 했기 때문에 이쪽에서도 살
아서 돌아올 생각을 하고 떠난 것은 아니라는 빈정거림이 거기 담겨 있었다.
  손을 뻗어 그 수건을 소나무 가지에 묶어놓고 나서  어두운 나무그늘에 털썩 주저앉았다. 
건너편의 적이 잠들거나 달이 구름 속으로 숨어들지 않는 한,  지금과 같은 밝음과 경계 속
에서는 꼼짝도 할 수 없었다.
  "물소리가 요란하기 때문에 기회를 보아 강물에 뛰어들어도 소리는 들리지 않겠지만..."
  잠시 동안 가만히 건너편을 바라보다가 토리이 스네에몬은 어느 틈에 꾸벅꾸벅 졸기 시작
했다. 낮의 피로 때문이기도 했으나, 그의 이 대담성은 오쿠다이라 가신의 기풍이기도  하고 
그의 뱃심 좋은 성격이기도 했다.
  얼마 동안이나 그렇게 졸고 있었을까?
  눈을 뜨고 보니 이미 건너편 기슭에는 모닥불이 꺼지고 구름이 달을 가리고 있었다. 스네
에몬은 벌떡 일어나 급히 두 자루의 칼을 옷으로 싸서 그것을 일단 어깨에 매어 보았다. 그
러나 생각을 바꾸어 칼을 모두 그 자리에 버리고 옷과 단검만을 몸에 지녔다.
  "성주님! 그럼, 다녀오겠습니다."
  본성을 향해 꾸벅 고개를 숙여 절을 한 스네에몬은 바로 그 자리에서 자취를 감추었다.
  
    결전전야
  
  토리이 스네에몬이 나가시노 성에서 몰래 빠져나간 바로 그  14일 밤, 이에야스는 오카자
키 성에 들어가 주연을 베풀고  있었다. 물론 그 주연은 기후에서  올 노부나가를 기다리며 
그 진로를 경계하기 위해서였다. 그러나 그 주연을 베풀 때 과연 노부나가가 기후를 출발했
는지의 여부는 알지 못하고 있었다.
  이에야스는 노부나가가 반드시 오리라고 확신하고  있었으나 중신들의 의견은 서로  달랐
다.
  "오기는 하겠지만, 지난번 타카텐진 성 때와 같이 자기 병사들을 고생시키지 않으려 하는 
것은 아닐까?"
  이렇게 말하는 사람이 있었다.
  "아니, 올 리가 없어."
  분명하게 비관론을 펴는 자도 있었다.
  "오다의 군사는 숫자상으로는 타케다 군을  압도하고 있으나 신병이 많기 때문에  실력은 
뒤집니다. 전쟁터가 나가시노라는 산악지대라서 더더욱 오다 군에는 불리합니다. 이것을  모
를 노부나가 공이 아니므로 아마도 오지 않을 것입니다."
  이런 말이 나왔을 때는 또 그런 것 같기도 했다. 따라서 처음에는 강력하게 단독으로라도 
나가시노를 구원하자고 주장하던 사람들까지도 침울하게 입을 다물어버렸다.
 사기와 유행처럼 변덕스러운 것도 없었다. 누가 더  강하거나 어딘가에서 무엇이 유행하거
나 하면 별로 이렇다 할 의미가 없는데도 신이 나서 들뜨는가  하면, 그 반대인 경우 이 역
시 의미가 없는데도 맥없이 사라져버리고는 했다.
  이에야스가 전투 도중에 주연을 베푸는 경우는 드물었다. 그러나 지금은 대세가 비관적이
라고 생각되어 오히려 격려하는 말을 꺼냈다.
  "염려할 것 없다. 반드시 온다. 그보다도 오늘밤은 술이나 마시도록 하자."
  "반드시 온다고 성주님은 장담하실 수 있습니까?"
  술자리만으로는 사기가 오르지 않을 것이라고 내다본  혼다 헤이하치로가 끼여들었다. 이
에야스는 자못 우습다는 듯이 미소지었다.
  "이런 상황에서도 오지 않는다면 오다  공은 믿을 사람이 못 돼.  믿을 사람이 못 된다는 
말은 앞으로 두려워할 사람이 못 된다는 의미와 통하는 거야."
  "두려워할 사람이 못 되다니요?"
  "나가시노를 혼자 구하게 해놓고 오와리와  미노를 차지할 수는 없어.  오다 님은 그처럼 
사리를 모르는 분이 아니야. 쓸데없는 생각은 말고 어서 잔이나 들게."
  자칫 비관론에 빠질지도 모르는 사카이 타다츠구에게 밝은 목소리로 명했다.
  "타다츠구, 그대의 장기인 새우잡이 춤이라도 한번 추지 그래?"
  "성주님!"
  "왜 그러나?"
  "성주님은 만일에 오다 군이 오지 않을 때는 도쿠가와 군만으로 나가시노를  구하실 생각
입니까?"
  "결정된 건 다시 묻는 법이 아니야. 타카텐진 성의 경우는 오가사와라가 틀림없이 적에게 
항복할 것을 알고 움직이지 않았던 것일세. 오쿠다이라 쿠하치로쯤  되는 용사를 내가 어찌 
버릴 수 있겠나?"
  "나가시노에 가서 승리할 확신이 있다는 말씀입니까?"
  "물론이다. 군사의 강약은 대장에 따라 결정되는 것. 신겐의 군사가 강했다고 해서 카츠요
리의 군사까지 강하다고는 생각지 말게. 우선 춤이나 추도록, 타다츠구."
  이에야스가 잔을 입으로 가져가자, 타다츠구는 성큼 일어났다.
  "추겠습니다! 이제 납득이 되었으므로 마음껏 추겠습니다."
  
  타다츠구의 새우잡이 춤은 확실히 진기했다. 이마를 질끈 동여매고  성기게 짠 조리를 손
에 들고는 허리를 흔들면서 팔딱팔딱 뛰는 새우를 쫓거나 새우를 잡아 어람에 넣은 시늉은, 
요시다의 성주라는 지위와 오만해 보이는 그의 용모에 어울리지 않게 묘한 웃음을 자아내게 
했다. 오늘은 그러한 특징이 더욱 두드러져 모두가 배를 끌어안고 웃음을 터뜨렸다.
  "와아!"
  "정말 우습군! 저 진지한 얼굴을 좀 보게."
  "이것으로 이겼어. 자, 그것을 잡아, 그것을 잡아."
  "너무 우스워 허리가 끊어질 것 같아. 저 허리놀림을 좀 보라니까."
  이에야스는 모두의 웃는 얼굴과 타다츠구의 기묘한 몸짓을 번갈아 바라보면서 자신이  스
스로의 마음을 들여보고 있는 듯한 기분이 들었다.
  '모두의 웃음소리 속에도, 타다츠구의 춤 속에도 평소와는 다른 것이 있다..."
  인간의 마음에 응어리가 있을 때는 웃거나  춤을 추어도 그것이 몹시 긴장되게  마련이었
다.
  '이것은 조심해야 된다.'
  그래도 침울해지려던 모두의 기분이 약간은 풀린 것 같았다.
  좌중이 한창 들떠 있을 무렵 이에야스는 슬며시 자리를  떴다. 장지문의 창에 열나흗날의 
달이 후피향나무 가지를 그대로 선명하게 비추고 있었기 때문이다.
  "달이 참 아름답군. 잠시 보고 와야겠어."
  무장을 한 채 툇마루로 나가 가죽버선 끝에 나막신을 신었다.
  정원에 내려서자 멀리서 우는 개구리의 울음소리가  뚜렷하게 들렸다. 스고가와가 흐르는 
소리도 희미하게 들려왔다.
  가만히 정원수 사이를 지나 소나무 밑으로 걸어갔다. 따라오던 이이만치요는 생각에 잠긴 
이에야스를 방해하지 않으려고 약간 떨어져서 걸어오는 모양이었다.
  이에야스는 걸음을 멈추고 달을 쳐다보았다.
 푸르스레한 달 표면의 희미한 반점 주위에서 나가시노 성의 함성이 들려오는 것 같은 기분
이었다.
  "쿠하치로..."
  이에야스는 입 속으로 중얼거렸다.
  "노부나가 님은 반드시 오신다. 잠시만 더 기다려다오. 알겠지, 잠시만 더 기다리면 된다."
  공연히 가슴이 뜨거워지고 어깨가 떨리기 시작했다. 참으로 인생이란 이 얼마나 황망하고 
또 살벌한 시간의 연속인가. 도대체 언제쯤 되어야 이것이 평화와 자리를 바꾸게 될 것인가. 
이런 생각을 하니 자기 생애에는 그 평화가 찾아오지 않을  것만 같은 기분이 들었다. 만일 
그렇다면 다음 세대에라도 좋다. 또 그 다음 세대에라도 좋다. 반드시 그것을 실현시키기 위
한 초석을 차근차근 끈기 있게 놓아나가지 않으면 안된다.
  '그런 계획이 지금 나에게 과연 있는 것일까...'
  이에야스는 자문하다가 무심코 내전 쪽을 돌아보았다.
  자기와 같이 이 성에 들어와 있는 노부야스가 아내인 토쿠히메한테 들렀을까 하는 생각이 
들었다. 돌아보는 순간 이에야스는 저도 모르게 미소를 떠올렸다. 토쿠히메와 노부야스의 그
림자가 장지문에 비치고, 그것이 점점 다가가 포옹하는 것이 보였다.
  "성주님! 성주님!"
  새로 근시로 발탁된 오쿠보 헤이스케 타다타카(히코자에몬)의 목소리가 들렸다.
  "헤이스케, 성주님은 여기 계신다."
  조금 떨어진 곳에서 만치요가 칼을 높이 쳐들고 대답했다.
  
  오쿠보 헤이스케는 만치요의 목소리를 듣고 소나무 그림자를 밝으며 토끼처럼 뛰어왔다.
  "성주님, 오구리 다이로쿠 시게츠네 님이 기후에서 지금 막 돌아오셨습니다."
  "뭐, 다이로쿠가 돌아왔어? 알겠다, 곧 갈 것이니 내 거실에서 기다리라고 해라."
  "알겠습니다."
  헤이스케는 다시 토끼처럼 뛰어 사라져갔다. 이에야스는  성큼성큼 빠른 걸음으로 걷다가 
다시 자신에게 물었다.
  '원군이 오지 않는다는 것을 알았을 때는..."
  "좋아!"
  이에야스는 빨리 걷기 시작했던 걸음을 평소의 걸음대로 천천히 되돌리고 거실의 정원 밑
으로 돌아갔다.
  만치요는 여전히 묵묵히 따라오고 있었다.
  이에야스는 나막신을 가지런히 댓돌 뒤에 벗어놓았다.
  "다이로쿠, 어떻게 되었나? 수고가 많았네."
  이미 방에 들어와 단정히 앉아 있는 사자에게 말을 걸었다.
  "성주님! 내일 오다 님께서 아드님과 함께 이 오카자키에 도착하실 예정입니다."
  "그래?"
  아무렇지도 않게 대답은 했으나, 순간 이에야스는 가슴이 메었다.
  "그럼, 병력은 어느 정도라더냐?"
  "이만입니다."
  "음, 많은 수고를 끼치게 됐군."
  "예, 이것으로... 이것으로..."
  이렇게 말하고는 다이로쿠도 참을 수 없었는지 무릎을 움켜쥐고 고개를 수그렸다.
  이미 주연이 끝난 듯 넓은 방은 이전의 고요로 돌아와 있었다.
  "다이로쿠, 그대의 기분은 잘  알고 있다. 그러나 이것으로  우리의 일이 끝난 것은  아니
야."
  "예... 예."
  "이제부터가 시작일세. 그런데, 오다 님은 여전히 건강하시더냐?"
  "예...그곳을 떠나시기에 앞서 노부나가 님이 읊으신 렌가가 있습니다. 이걸 보십시오."
  "허어, 렌가를 읊고 출발하셨다는 말이지. 어디 보세."
  이에야스는 헤이스케가 건네는 종이쪽지를 펴서 소리내어 읽었다.
  
  소나무는 드높고(마츠다이라, 도쿠가와라는 뜻)
  타케다에게는 목이 없는 아침이로다          노부나가
  
  '타케다에게는 목이 없는'이란 글  밑에 괄호를 하고  (타게다의  목이 잘리는)이라고 씌
어 
있었다. 이에야스는 웃으면서 다음을 읽었다.
  
  시로는 보이지 않는 병꽃나무에 가리고       쿠안
  지새는 달도 산너머로 사라졌네              쇼하
  오다는 시원하게 불어오는 가을바람이로다    노부나가
  
  "음, 소나무는 드높고 타게다는 목이 잘리는 아침이라. 시로는 보이지 않는 병꽃나무에 가
려진다."
  "예. 지새는 달도 산너머(코슈)로 사라지고 오다는 시원하게 불어오는 가을바람... 그 기개
는 이미 적을 압도하고 있습니다."
  이에야스는 비로소 크게 입을 벌리고 웃었다.
  "하하하, 과연 오다 님다워. 먼저 크게 허풍을 떨고 나서 그것을 자신의 채찍으로 삼고 있
어. 나는 그렇게는 하지 못해. 놀라운 허풍쟁이야, 하하하하."
  
  이에야스는 웃다 말고 문득 노부나가의 성격을 떠올리고는 두려운 생각이 들어 입을 다물
었다.
 결단을 내릴 때까지는 냉정하게 계산을  거듭하지만 일단 행동에 옮기면 철저하게  상대를 
때려부수지 않고는 못 견디는 잔인무도한 일면을 지닌 노부나가였다. 히에이잔을 불태운 것
도 그런 성격의 일면이었으며, 지난해 7월 이세의 나가시마에서 잇코 종도들을 공격했을 때
도 차마 눈을 뜨고는 볼 수 없는 잔인성을 드러냈다.
  "자비와 인내를 내세우면서도 장난질을 하듯 총포를 쏘아대고 칼부림을 일삼다니. 이번에
는 절대로 용서하지 않겠다. 철저히 응징하여 한놈도 살려두지 않겠다."
  그의 말대로 나가시마 신전이 불타 도망칠  곳을 잃은 혼간 사의 군사  2만을, 절에 불을 
질러 한 사람도 남기지 않고  불태워 죽였다. 그런 노부나가가  공공연하게 '타케다의 목이 
없
는 아침'이라 노래하며 승리를 장담하고 출전했다.
  이 때문에 전쟁의 성격이 달라지리라는 것을 이에야스는 확실히 마음에 담아두지  않으면 
안 되었다.
  '지금까지는 도쿠가와의 타케다의  전쟁이었으나,  이제부터는  오다와 다케다의  전쟁이  
된
다..."
  승리를 거둔 후 노부나가가 도쿠가와 가문 내부의 일을 간섭하지 못하도록 신중하게 대비
하여 노부나가를 상대하지 않으면 안 된다.
  "다이로쿠, 거기서 오쿠다이라 사다요시를 만났느냐?"
  잠시 후 이에야스가 불쑥 물었다.
  "예, 만났습니다. 이번 전쟁은 어디까지나 도쿠가와 가문의 흥망이 걸린  전쟁이므로 원군
의 출발을 확인할 때까지 기후를 떠나지 않겠다고 노부나가 공에게 말씀 드렸다고 합니다."
  "그 노인이라면 당연히 그런 말을 할 수 있었을 것일세. 음, 어디까지나  도쿠가와 가문의 
흥망이 걸린 전쟁이라고 다짐을 두었다는 말이로군..."
  "예, 오쿠다이라 님도 저도 누누이 강조했습니다."
  "알겠네, 수고가 많았어. 그만 물러가서 쉬도록."
  그 이튿날인 15일, 노부나가 부자는 오카자키 성에 들어와 이에야스 부자와 대면했다.  물
론 쌍방의 중신과 노신들이 동석한  대면이었기 때문에 쌍방은 의례적인  인사만 나누었다. 
노부나가는 계속 미소를 떠올리고 있었고, 이에야스는 아무것도 생각하지 않는 것처럼 끝까
지 조용히 앉아 있었다.
  쌍방의 참모들이 작전회의를 가진 것은 그날 밤이었으나, 그것도  결국 서로 낯을 익히는 
주연으로 끝나고 말았다. 도쿠가와 쪽에서는 즉시 양군이 장수들을 앞세우고 오카자키를 출
발할 줄 알고 있었는데, 노부나가는 그 이튿날에도 오카자키에 머무르겠다고 하면서 움직이
지 않았다. 가신들은 초조해지기 시작했다. 그러나 이에야스도 굳이 노부나가를 독촉하려 하
지는 않았다.
  "천천히 쉬시고 나서 출발하는 것이 좋을 듯합니다."
  이러한 이에야스 앞에 나가시노 성을 탈출한 토리이 스네에몬이 거지 같은 차림으로 나타
난 것은 16일 새벽이었다.
  "성주님, 나가시노에서 밀사가 왔습니다."
  이에야스는 이미 자리에서 일어나 무장을 하고 있었는데, 그 말을 듣는 순간 이마에 깊은 
주름이 잡혔다. 절대로 나가시마에서 기쁜 소식이 올 리 없었다.
  '원군을 청하러 왔거나, 아니면 나가시마 군이 전멸했거나...'
  "정원 앞으로 데려와라."
  이에야스는 이렇게 명하고 마루에 걸상을 준비하게 했다.
  
  "으음."
  이에야스는 아침 안개를 뚫고 스네에몬이 정원으로 들어오는 모습을 보고 가만히  신음했
다. 짚으로 상투를 묶고 무릎까지밖에 내려오지 않는 농부의 잠방이를 입고 있었다. 굵은 정
강이가 드러나 있고 발에는 노끈으로 동인 짚신을 신고 있었다.
  "그대가 쿠하치로의 가신인가?"
  어느 틈에 이에야스의 뒤에 사카이 타다츠구, 오구리 다이로쿠, 혼다 헤이하치로 등이  배
석해 있었다.
  "예, 토리이 스네에몬이라고 합니다."
  스네에몬은 이렇게 대답하고 핏발 선 눈으로  이에야스를 쳐다보았으나, 이에야스는 일부
러 아무 표정도 드러내지 않았다.
  "나는 그대를 알지 못한다. 이 자리에 오쿠다이라 사다요시를 부르겠다. 만치요, 사다요시
를 깨워 이리 데려오너라."
  오쿠다이라 미마사카(사다요시)는 오다 군과  같이 성으로 돌아가 셋째  성에서 기거하고 
있었다. 거기까지 가서 자는 사람을  깨워 데려오려면 시간이 걸렸다. 스네에몬은  초조감을 
감추기 못하고 몸을 비틀기도 하고 입술에 침을 바르기도  했다. 그러나 이에야스는 조용히 
스네에몬에게 눈길을 고정시킨 채 돌처럼 움직이지 않았다.
  이윽고, 미마사카 헐레벌떡 달려왔다.
  "오, 스네에몬. 수고가 많았다. 성주님! 이 사람은 제 자식의 가신임이 틀림없습니다."
  미마사키를 본 스네에몬의 부릅뜬 눈에서 뚝뚝 눈물이 떨어졌다.
  "좋아, 내가 직접 듣겠다. 말해보아라."
  "허락이 내리셨네, 스네에몬."
  "예, 말씀 드리겠습니다."
  스네에몬은 거친 숨을 억제하면서 말했다.
  "후쿠베 성이 떨어져 본성의 군량은 앞으로 사흘분밖에 남지 않았습니다."
  이 말만 하고 입을 꾹 다문 채 침묵을 지켰다.
  "전할 말은 그것뿐이냐?"
  "예. 이 말만 전하면 나머지는 성주님이 판단하실 것이다. 쓸데없는 말씀을 드리면 도리어 
판단하시는 데 방해가 될 뿐이라는 엄한 분부를 받았습니다."
  "으음."
  이에야스는 다시 한 번 신음하고 마루에 대령한 미마사카를 흘끗 돌아보았다. 미마사카는 
울지 않으려고 밝아오기 시작하는 하늘을 잔뜩 노려보며 무릎을 움켜잡고 있었다.
  "무척 마음에 드는 보고로구나. 음, 쿠하치로는 그  말밖에 하지 않았다는 말이지. 그렇다
면 다시 묻겠다. 그대는 어떻게 적의 포위망을 뚫고 왔느냐?"
  "오노가와의 강바닥을 걸어왔습니다."
  "물귀신 같은 녀석이로군. 그럼, 탈출했다는 것을 어떻게 성에 알렸느냐?"
  "간보잔에서 봉화로 알렸습니다."
  "쿠하치로도 야쿠로 부자도, 또 사부로지로도 모두 무사하냐?"
  "예, 흙을 먹고 무릎을 갉아먹는  한이 있어도 성주님의 지시가  계실때까지는 성을 적의 
손에 넘기지 않겠다며 의기가 충천하십니다."
  이에야스는 다시 미마사카를 흘끗 돌아보고 옆의 가신을 보았다.
  "잘 알겠다. 배가 고플 테니 식사부터 하고 옷을 갈아입은 뒤 좀 쉬도록 해다."
  "황송합니다마는, 그럴 수 없습니다."
  "배가 고프지 않다는 말이냐?"
  "성안에는 아마도 훗날에 대비하기 위해 맹물과 다름없는 이름뿐인 죽을 마시고  있을 것
입니다... 그러므로 저도 어떻게 해서든지 이대로 성에 돌아가 고락을 같이하고 싶습니다."
  "그렇구나, 과연..."
  이렇게 말하는 이에야스도 어느 틈에 눈시울이 붉어져 있었다.
  
  "곧바로 나가시노로 돌아가겠다는 것이냐?"
  이에야스는 북받치는 감정을 억제하고 차분한 어조로 물었다.
  "나도 곧 달려갈 것이다. 그때 같이 가면 안 되겠느냐?"
  "고마우신 말씀... 성주님의 그 말씀을 들으니 더욱 빨리 돌아가고 싶습니다."
  스네에몬은 은근히 원군의 출발을 재촉하고  있었다. 그러한 마음을 알아차리고  나도 곧 
가겠다고 말한 이에야스의 마음이 참을 수 없이 고마웠다.
  "알겠다. 쿠하치로는 정말 훌륭한  가신을 데리고 있구나. 좋아,  그러면 이대로 노부나가 
공을 뵙도록 해주겠다. 발만 씻고 따라오너라. 헤이스케, 스네에몬에게 물을 갖다주어라."
  스네에몬의 눈은 빨갛게 충혈되어 있었다.
  쿠하치로가 절대로 쓸데없는 말을 하지 못다하도록 한 의미가 가슴에 와닿았다.
  '아무 말을 하지 않아도 이 마음을 꿰뚫어보고 계신다...'
  노부나가 앞에 데려가 스네에몬이 직접 그의 대답을 들을 수 있게 하려는 것이 분명했다.
  '과연 훌륭하신...'
  스네에몬은 일단 부엌 입구로 갔다가 헤이스케의 안내로 다시 이에야스의 거실로  돌아왔
다.
  이에야스는 이미 입구에서 기다리고 있었다.
  "자, 나를 따라오너라."
  본성의 대서원을 노부나가의 침소로 제공하고 있었기 때문에 이에야스는 그대로 스네에몬
을 데리고 걷기 시작했다.
  밖에서는 그제서야 겨우 새들이 지저귀기 시작했고 동쪽 하늘이 황금빛으로 물들기  시작
했다.
  노부나가에게는 이미 오구리 다이로쿠가 먼저  가서 알려놓았기 때문에 그는  갑옷받침을 
걸친 채 사방침에 기대어 기다리고 있었다.
  "그대가 아들 도깨비의 가신이란 말이지. 이야기는 들었다."
  노부나가는 이에야스와 인사를 나누기 전에 쩌렁쩌렁한 목소리로 스네에몬의 절도 기다리
지 않고 물었다.
  "장하다! 강바닥을 걸어서 왔다면서?... 하하하, 이번에는 하늘을 날아 돌아가러라."
  "예."
  "이름이 토리이 스네에몬이라지?"
  "그렇습니다만..."
  "돌아갈 때 다시 그 간보잔인가  하는 산에서 봉화를 울려라.  그러면 성안에서는 용기를 
얻을 것이다. 알겠느냐, 앞으로 하루나 이틀 후에는 성안에서는 용기를 얻을 것이다. 알겠느
냐, 앞으로 하루나 이틀 후에는 도쿠가와와 오다의 연합군  사만 이상이 사방에서 공격해들
어갈 것이다. 우리가 도착하면 곧 적은 궤멸될 것이므로, 그때의 기쁨을 생각하며  기다리라
고 일러라."
  스네에몬은 그만 머리가 몽롱하여 잠시 동안 주위가 보이지 않았다.
  그것은 이에야스와는 달리 다그치는 듯한 말이었으나,  듣고 있으려니 궤멸되어 달아나는 
적의 모습이 환상인 양 보이는 것 같은 불가사의한 매력에 휩싸였다.
  "훌륭해! 도깨비의 아들에게는 역시 도깨비 같은 용감한 가신이 있었군. 성에 돌아갈 때는 
부디 조심해야 한다. 반드시 살아 돌아가 곧 원군이  도착할 것이라고 일러라. 정말, 수고가 
많았다!"
  4만 이상이란 것은 물론 크게 과장된 말이었으나, 그것을  노부나가의 입을 통해 직접 들
으니 조금도 과장으로 여겨지지 않는 것이  이상했다. 오다 군은 2만, 도쿠가와 군은  8천이 
고작이라는 것을 알고 있었는데도.
  "분부의 말씀을 잊지 않고 하나하나 깊이 마음에 새기겠습니다. 그럼, 저는 이만 물러가겠
습니다."
  "그래 가거라!"
  노부나가는 스네에몬에게 꾸짖듯이 말하고 나서 이에야스를 돌아보면서 껄껄 웃었다.
  "더 이상 지체할 수가 없겠군요, 하마마츠 님."
  이에야스는 고개를 끄덕이고 묵묵히 사라져가는 스네에몬의 남루한 뒷모습을 바라보고 있
었다.
  
  이튿날인 17일-
  이오지야마에 있는 타케다 카츠요리의 본진을 나온  아나야마 겐바노카미(바이세츠)는 시
무룩한 표정으로 자기 막사를 향해 말을 몰았다.
  카츠요리는 여전히 이 나가시노 성에 미련을 두고 있었다. 이 작은 성 하나를 함락한다고 
해도 전략상으로는 큰 의미가 없었다. 그보다는 여기에 일부  병력을 남겨두고 즉시 오카자
키나 하마마츠를 공격하는 편이 좋다고 권했으나, 오가 야시로와의  밀약이 차질을 빚은 결
과로 카츠요리는 더욱 완고해져 있었다.
  "이 작은 성 하나도 손에 넣지 못하고 어찌 천하를 호령할 수 있다는 말인가..."
  가령 여기에 도쿠가와와 오다의 두 주력부대가  나타나 결전을 벌인다고 해도 불리할  것 
없다고 고집을 부렸다.
  '반대할수록 더 고집스러워진다...'
  "이것으로 타케다 가문도 끝장이군요."
  가신 중에는 가만히 작은 소리로 이런 말을 하는 사람까지 나왔다. 어쨌든 가보인 깃발까
지 들고 나왔기 때문에 아무도 표면적으로는 강력하게 간언할 수 없었다.
  겐바노카미는 성의 남쪽, 타케다 쇼요켄의 오른쪽에 있는 자기 진지 앞에서 말을 내렸다.
  "조심해야 한다. 오늘 아침에도 간보잔에 수상한 봉화가 올랐다."
  뒤따라온 가신 카와하라 야로쿠로에게 말고삐를 건넸다. 바로 이때였다. 말고삐를  받아든 
야로쿠로가 고개를 갸웃하고 걸음을 멈추었다. 
  "이봐, 너는 어느 편의 농부냐?"
  탄환을 막기 위한 대나무 묶음을 메고 가는 5, 60명의 일꾼 중에서 한 사나이를 가리키며 
큰 소리로 물었다. 그 소리에 겐바노카미도 막사에 들어가려다 말고 걸음을 멈추었다.
  "예... 예. 저는 아루미 마을에 사는 농부로 모헤에라고 합니다."
  이때 야로쿠로는 벌써 그 앞으로 성큼성큼 다가가고 있었다.
  "수상한 자다, 체포하라!"
  모헤에라고 말한 사나이의 목덜미를 잡아 끌어당기고 있었다.
  옆에 있던 대여섯 명의 무사가 그 말에 따라 농부에게  달려들었다. 농부는 그중 두 사람
을 보기 좋게 좌우로 뿌리치고 품에서 단검을 꺼내 잽싸게 아나야마 겐바노카미에게 대들었
다. 
  겐바노카미는 채찍을 비스듬히 휘두르며 왼쪽으로 피했다.  이때 뒤에서 야로쿠로가 농부
의 발 밑으로 말고삐를 던졌다. 이에 다리가 걸린 농부는  소리를 지르지 못하고 그 자리에 
쓰려졌다. 그 주위를 겐바노카미를 태운 말이 성난 모습으로 빙빙 돌았다. 무사들이 그 틈을 
타서 쓰러져 있는 농부에게 달려들어 손을 뒤로 묶은 것은 눈 깜짝할 사이의 일이었다.
 "멍청한 놈, 이런 일이 생길 것 같아 우리편  일꾼들에게는 모두 똑같은 감청색 각반을 두
르도록 했다. 그것도 모르고 너는 연황색 각반을 두르고 있었어."
  야로쿠로가 어깨를 들먹거리며 말했다. 농부는 그때야 비로소 강하게 혀를 찼다.
  "그걸 미처 몰랐다."
  "너는 무사로구나?"
  "그렇다."
  땅에 책상다리를 하고 앉은 채 그 사나이는 당당하게 말했다.
  "오쿠다이라 쿠하치로의 가신 토리이 스네이몬이다. 나는..."
  
  "뭣이, 오쿠다이라의 가신..."
  아나야마 겐바노카미는 성큼성큼 스네에몬 앞으로 걸어갔다.
  "너는 일꾼들 틈에 끼여 성으로 들어가려고 했지?"
  "들어가려고 한 것이 아니라 돌아가는 것이었다."
  스네에몬은 이마의 땀을 햇빛에 빛내며 점점 더 눈을 날카롭게 떴다.
  "앞으로 하루 이틀이면 떨어질 성인데 무엇 때문에 돌아가려 했단 말이냐?"
  "앞으로 하루 이틀..."
  스네에몬은 빙긋이 미소를 얼굴에 새겼다.
  "이 성이 떨어질 리 없어. 하루 이틀 안으로  오다와 도쿠가와의 연합군 사만이 도와주러 
올 테니까."
  아나야마 겐바노카미는 저도 모르게 숨을 죽이고 물었다.
  "그럼, 오늘 아침 간보잔에 봉화를 올린 것이 너였다는 말이냐?"
  "오늘 아침만이 아니다. 십오일 아침에도 올렸다."
  "너는 원군을 청하러 성을 빠져나갔었구나."
  "하하하..."
  스네에몬은 커다랗게 소리내어 웃었다.
  "원군을 청하러 갔던 게 아니야. 원군이 어디까지 왔는지 그것을 확인하러 갔었다. 그리고 
오다의 성주님과 하마마츠의 성주님도 만나고 왔다. 그것을 봉화로 알렸다. 그래 성안의  분
위기가 달라졌다는 것도 깨닫지 못했느냐?"
  "야로쿠로!"
  아나야마 겐바노카미는 스네에몬으로부터 시선을  돌려 카와하라 야로쿠로에게  채찍같이 
날카로운 말을 던졌다.
  "이놈을 본진에 끌고 가라. 나도 가겠다. 놓쳐서는 안 된다."
  "알겠습니다."
  스네에몬은 전혀 방황하려 하지 않았다. 여전히 반쯤 웃고 있는 듯한 대담한 얼굴로 겐바
노카미의 뒤에서 손이 묶인 채 햇볕이 무섭게 내리쬐는 가운데 카츠요리의 본진으로 끌려갔
다. 
  '드디어 잡히고 말았어...'
  붙들리면 어떻게 할까 하고 이것저것  생각하기도 했다. 그런데 이상하게도  지금은 그런 
건 머릿속에 떠오르지 않았다. 다만 널따란 창공에 내던져져  높이 떠오르고 있는 기분이었
다.
  카츠요리의 본진은 벌집을 쑤셔놓은 것 같았다.
  그토록 엄중한 포위망을 뚫고 성에서 빠져나갔다는 놀라움에 오다와 도쿠가와의 연합군이 
드디어 나가시노를 구원하러 온다는 놀라움이 겹쳐, 그 소문은 순식간에 장수에서 졸병에게
로 소용돌이쳐나갔다.
  카츠요리는 임시막사 앞의 뜰에 스네에몬을 꿇어앉히고, 땀이 굳어  소금이 된 네모진 얼
굴을 잠시 동안 노려보고 있었다.
  "네 이름이 토리이 스네에몬이냐?"
  "그렇소..."
  "뱃심이 두둑한 놈이로군."
  "칭찬해주니 고맙소."
  "삼엄한 포위를 뚫고 나가 임무를 완수하고, 더구나 성에  돌아와 생사를 같이하려 한 그 
용기, 적이기는 하지만 우러러 보이는구나."
  "미안하지만 그 칭찬을 지나칩니다. 오쿠다이라의  가신 중에는 나 같은  사람은 비로 쓸 
정도로 많지요."
  "알겠다. 그 말도 마음에 든다. 아나야마, 이 자를 그대에게 맡기겠다. 잘 돌보도록 하라."
  뜻하지 않은 카츠요리의 말에 비로소 소네에몬은 고개를 갸웃하며 생각하기 시작했다.
  "일어서!"
  겐바노카미가 날카로운 소리로 말했다.
  
  스네에몬이 알고 있는 카츠요리는 잔인무도한 대장이었다.  그런데 진심으로 감동한 듯하
며, 갈가리 찢어 죽여도 시원치 않을 자기를 잘 돌보아주라고 한다.
  스네에몬은 아나야마 겐바노카미를 따라 카츠요리의  본진 옆에 있는 대기실로  끌려가는 
동안 왠지 모르게 맥이 빠지는 느낌이었다.
  대기실에서 의사인 듯한 사람, 서기 같은 사람말고도 머리를  빡빡 깎은 도보슈등이 있었
으나 스네에몬과 안면 있는 사람은 없었다. 그들은 눈이 일제히 스네에몬에게로 향했다.  이
미 그곳에서도 소문을 들은 모양이었다.
  "이리 와서 앉아."
  이나야마 겐바노카미는 자기도 그 오른쪽에 책상다리를 하고 앉았으나 아직 결박은  풀어
주지 않았다.
  "스네에몬."
  "뭔가?"
  "대장님의 말씀은, 네가 용기를 가진 자임을  인정하고 살려주려는 생각을 나타내신 것이
다. 그러나 너는 책임지게 된 나로서는 이대로 풀어줄 수 없어."
  "네 마음대로 해도 나는 아무 불만이 없다."
  겐바노카미는 그 말에는 대답하지 않았다.
  "이런 생각을 하는 것은 나만이 아니야. 여러 장수들이  모두 분개하고 있기 때문에 이대
로 살려주면 그들이 납득하지 않아."
  "당연히 그럴 테지."
  "그래서 제안하고 싶은데, 네가 한 가지 공을 세워주었으면 싶다."
  스네에몬은 한숨을 쉬었다.
  "원, 이런."
  그리고는 별로 생각해보지도 않고 말해다.
  "그런 뜻이 너희 대장의 말에 담겨 있었다면, 그 다음 말은 들을 필요도 없다."
  아나야마 겐바노카미는 순간 험악한 표정을 지었다가 곧 평소의 표정으로 돌아왔다.
  "우리 대장님의 말씀에 다른 뜻이 있는 건 아니다. 그냥 살려주라고 하셨을 뿐이다... 하지
만 그렇게 하면 다른 사람들이 승복하지 않아. 너를 생선회  치듯 갈가리 찢어버리고 말 것
이다. 그래서 나는 이왕이면 네가 무사할 수 있도록 모든  사람이 승복할 수 있는 무언가가 
필요하다는 말이다."
  "그럴 듯한 말이로군."
  "성안에서는..."
  겐바노카미는 어조를 바꾸었다.
  "네가 돌아오기를 기다리고 있을 게다. 봉화를 보고 네가 성 부근에 까지 왔다는 것은 알
았겠지만, 다른 건 모르잖아? 모두 자세한 사정을 알고 싶을 것이야."
  "그럴 테지."
  "내가 너를 성밖으로 데려가겠다. 그때 네가 성안 사람들에게  이렇게 말해줄 수 없을까-
원군은 아직 올 기색이 보이지 않는다고, 그 말이면 돼. 그 말만 하면 아무도 너를 해치려는 
자가 없을 거야."
  스네에몬은 천천히 돌아가는 물레방아처럼 그  한마디 한마디에 무겁게 고개를  끄덕이며 
듣고 있었다.
  "그럼, 단지 그 한마디만 하면 나를 풀어주겠다는 말이냐?"
  "그래. 원군은 오지 않는다고만 말하면 성안에서는 도리 없이 손을 들게 된다.  그러면 성
안에 있는 오백의 군사도 무사할 수 있는 일... 그것도 하나의 자비가 아니겠느냐?"
  "알겠다! 과연 그 자비, 이 스네에몬이 베풀도록 하겠다."
  "휴우."
  선선한 스네에몬의 대답에 주위 사람들이 안도의 숨을 내쉬는 것을 알 수 있었다.
  
  스네에몬은 결코 두뇌회전이 빠른 사람이 아니었다.  어떤 면에서는 보통사람보다 느리게 
움직이는지도 몰랐다. 느린 움직임 속에서 '이것이 옳다'는 핵심을 파악하면 그 다음 결단은 
놀라울 만큼 빨랐다.
  그는 자기 나름대로 카츠요리의 의사도 아나야마 겐바노카미의 입장도, 그리고 자기 자신
이 놓인 처지도 모두 어쩔 수 없는 것으로 받아들였다.
  카츠요리는 소문처럼 잔인한 대장이 아니었다는 생각을  하게 되고, 아나야마 겐바노카미
는 현실을 꿰뚫어보고 치밀하게 계산하지만 단 하나 잘못 계산하고 있다는 생각을 했다. 토
리이 스네에몬이라는 사나이는 자기 목숨을 건지기 위해 아군을 배신할 수 있는 사람이 아
니라는 단 하나의 사실을 간과하고 있었다.
  '그러기를 잘 했다...'
  스네에몬은 묶인 채로 카와하라 야로쿠로에게 끌려 아직도 햇살이 강한 가운데 성의 북쪽
에서 본성의 망루 앞으로 나왔다.
  양군의 진지가 근접해 있어 어느 쪽에서 바라보아도 상대의  인상까지 알아볼 수 있었다. 
이렇게 가까운 거리에서 일꾼 차림의 한 사나이가 밧줄에 묶여오는 것을 보았기 때문에 당
연히 성안의 시선이 집중되었다.
  "아, 스네에몬이다!"
  "토리이 님이 붙잡혀 끌려오고 있어."
  성안에는 순식간에 큰 파문이 일었다.
  여기저기의 창에서, 나무그늘에서, 돌담에서, 성안 사람들이 놀라는 얼굴로 내다보았다.
  오늘 아침 간보잔에 오른 봉화.
  "원군이 온다!"
  봉화를 보고 모두들 사기가 올랐다. 그런데 지금 봉화를  올린 스네에몬의 사로잡힌 모습
을 보는 것은 더할 나위 없이 통탄스러운 일이었다.
  아나야마 겐바노카미는 그곳까지는 따라오지 않았다. 아마도 그는 카츠요리에게 스네에몬
이 뜻밖에도 순순히 자기 말에 따르겠다고 약속했다는 것을 보고하러 간 모양이었다.
  "자, 여기가 좋겠다."
  스네에몬을 끌고 온 야로쿠로가 말해다.
  스네에몬은 둔감하다기보다도 오히려 고지식하다고 해야 좋을 태도로 순순히 고개를 끄덕
였다. 그리고 당당한 걸음걸이로 사방이 잘 내다 보이는 높직한 바위 위로 올라갔다.
  서쪽 하늘에는 하얀 구름이 점점이 떠 있을 뿐이어서, 푸른  하늘이 산도 사람도 성도 성
채도 빨아들일 듯이 또렷하게 보였다.
  "성안에 있는 분들에게 말합니다..."
  바위 위에 오른 스네에몬은 침착한 목소리로 말했다.
  "토리이 스네에몬, 성으로 돌아가려다 이렇듯 사로잡혀습니다."
  그 소리에 성안에서는 이상한 긴장감과 웅성거림이 고조되어갔다.
  "그러나 전혀 후회는 없습니다. 오다, 도쿠가와의 두 대장님은..."
  일단 말을 끊었다.
  "이미 사만의 대군을 거느리고  오카자키를 출발하셨습니다. 이삼  일안으로 반드시 운이 
트일 것입니다. 성을 굳건히 지켜주십시오."
  "와아!"
  성안에서 함성이 일어나는 것과 타게다 군 아시가루 두 사람이 바위에 뛰어올라 스네에몬
을 끌어내린 것은 동시의 일이었다.
  스네에몬은 밧줄에 끌려 땅에 떨어졌다. 그리고 머리와 어깨 할 것없이 마구 짓밟히고 발
길로 채이면서도 시원함을 느꼈다.
  
  "이놈이 속였구나!"
  "이 새끼 요절을 내주겠다."
  "감히 이런 짓을."
  이런 욕설과 발길질이 끝날 때까지도 스네에몬은 전혀 저항할  생각을 하지 않았다. 아이
들에게 희롱당하는 오뚝이처럼 걷어차면 쓰러지고 짓밟으면 꼼짝 않고 있었다.
  "이제 됐다. 이놈, 스네이몬."
  잠시 어쩔 줄을 몰라 하면서 입술을 깨물고 있던 카와하라 야로쿠로가 겨우 부하들의 폭
행을 제지하고 스네에몬 앞에 섰을 때 그는 머리도 얼굴도 진흙으로 범벅이 된 채 웃고  있
었다.
  "이것이 우리 주군의 호의에 대한 보답이란 말이냐!"
  "미안하게 됐다."
  "괘씸한 놈."
  "미안하기는 하지만, 이것이 무사의 오기라 생각하기 바란다. 입장이 바뀌었다면  너도 자
기편에 불리한 말은 하지 못했을 것이다. 아나야마 님에게는  미안하게 됐다고 전해주기 바
란다. 그 대신 이제부터는 너희 마음대로... 화가 풀릴 때까지도..."
  "닥쳐라!"
  다시 한 번 밧줄로 때렸으나 이 역시 스네에몬의 미소를 지우지는 못했다.
  기마무사가 두 차례가 본진과의 사이를 왕복했다. 세번째에는 스네에몬 앞에 커다란 나무 
십자가가 운반되어왔다.
  스네에몬은 일단 결박이 풀렸다가 십자가에 다시  묶였다. 허리와 목과 두 손목과  발이... 
그리고 사정없이 두 손바닥에 큰 못이 박혔을 때 스네에몬은 왠지 모르게 안도감을 느꼈다. 
이것으로 살아온 보람이 있었다... 고 느낀 것이 아니라, 이제는 고통의 종말이 가까워졌다는 
슬픈 안도감이었다.
  십자가가 많은 사람들에 의해 세워지기 시작했다. 성안에서도 마른  침을 삼키고 이 광경
을 지켜보고 있을 것이 분명했다. 그러나 이제 스네에몬이 볼 수 있는 세계는 단지 푸른 하
늘뿐이었다.
  "이봐, 이런 처형을 너의 대장이 허락했느냐?"
  "허락이고 말고가 없다. 본보기를 보여주는 것이다."
  이런 소리가 들렸으나 그것은 이미 자기와는 인연이 없는 세계의 목소리로 들렸다.
  드디어 십자가가 세워졌다.
  여기가 어디인지 알려고 정신을 차리려 했을 때 두 겨드랑이 밑에서 창끝이 교차하여 양
어깨를 뚫고 나갔다.
  "으으으..."
  스네에몬의 시야가 갑자기 어두워지고 귀에서 소리가 울렸다. 그런 가운데서 누군가가 열
심히 말했다.
  "토리이 님, 토리이 님이야말로 참다운 무사, 그 충성을 본받기 위해 최후의  모습을 그려 
기치로 삼으려 하오. 이렇게 말하는  사람은 타케다군의 가신 오치아이 사헤이지.  스네이몬 
님, 허락해주시겠습니까?"
  스네에몬은 그 말에 웃음으로 답하려 했으나 더 이상 얼굴  표정 하나 움직일 수 없었다. 
상대방 무사는 붓통을 꺼내 종이에 스네에몬의 최후를 그리고 있었다.
  장소는 아루미가하라에 있는 야마카타 사부로베에의 진지앞,  이미 석양이 시뻘겋게 물든 
대지의 핏빛을 비추어 반사하기 시작했을 무렵이었다.
  
    지략과 전략
  
  이에야스와 노부나가의 연합군이 토리이 스네이몬의 뒤를 쫓기라도 하듯 오카자키를 떠나 
우시쿠보를 거쳐 시타라가하라에 도착한 것은 18일 낮이었다.
  도착한 후 우선 고쿠라쿠지야마에 본진을 둔 노부나가와 챠우스야마에 본진을 둔  이에야
스는 즉시 서로 만나 마지막 군사 회의를 열 필요가 있었다.
  이에야스는 사카키바라 코헤이타 야스마사와 토리이 히코에몬 모토타다를 데리고  임시막
사를 나와, 이미 서쪽으로 기울기 시작한 햇빛을 받으며 고쿠라쿠지야마에 있는 노부나가의 
본진으로 향했다.
  나가시노 성까지는 약 10리.
  도중에 말을 몰아 단죠잔에 이르러 보니 발 밑의 렌고가와를 사이에 두고 몇 겹으로 깊은 
숲 너머에서 굶주림에 시달리는 나가시노 성의 고동소리가 그대로 자기 가슴에 전해오는 것 
같았다. 
  잠시 동안 이마에 손을 얹고 동쪽 하늘을 쳐다보았다.
  "성주님, 늦어지겠습니다. 어서 가시지요. 노부나가 님이 기다리고 계실 것입니다."
  토리이 모토타다가 재촉했으나 이에야스는 움직이지 않았다.  자기가 다만 여기서 마음을 
담아 바라보기만 해도 나가시노 성으로 눈에 보이지 않는  힘이 전해진다... 그런 마음이 들
어 차마 떠날 수가 없는 이에야스였다.
  "성주님! 엉덩이가 무겁기로 유명한 그 노부나가 님이 여기까지 오시지 않았습니까?"
  "알고 있네."
  "아신다면 기다리시게 할 수 없습니다. 어서 가시지요."
  "모토타다... 그대는 오다 님의 엉덩이가 왜 그렇게 무거웠는지 알고 있나?"
  이에야스는 아직도 시선을 동쪽 산과 숲에 못박은 채 말했다.
  "오다 님은 이번 전쟁에서 진정으로 내게 도움을 주고 싶어 좀처럼 움직이지 않았던 걸일
세."
  모토타다는 그 말에 이맛살을 찌푸리며 혀를 찼다.
  '이 얼마나 호인다운 말인가...'
  남들이 하는 싸움이라 생각했기 때문에 좀처럼 움직이려 하지  않았던 노부나가. 그 정도
는 도쿠가와 군의 말단 아시가루들까지도 알고 있는 사실인데도.
  "오다 님은 말일세, 타케다 군이 우리 군사가 도착했다는  것을 알면 얼른 나가시노의 포
위를 풀고 전투를 피해 카이로 철수할까 두려워하고 있는 거야."
  "그렇지 않습니다."
  모토타다는 반발했다.
  "그렇게 되면 정말 다행입니다만, 그래서 노부나가  님이 며칠 밤이나 오카자키에 머물러 
있었다고 생각하십니까?"
  이에야스는 비로소 모토타다를 돌아보았다.
  "자네까지 그런 생각을 하고 있었단 말인가?"
  "그렇습니다. 서둘러 가셔서 무슨 일이 있어도 결전을  위한 군사회의를 소집하셔야 합니
다."
  "그랬었군, 그대마저도..."
  이에야스는 미소를 띤 채 별로  자세한 설명은 하려 하지 않았다.  그리고 말머리를 돌려 
고쿠라쿠지로 향했다.
  죽은 신겐의 전술 중에는 '술래잡기 전술'이라는 퇴각법이 있었다. 적과 아군의 병력을 냉
정하게 계산하여 아군에게 승산이 없다고 판단되면 재빨리 적이 헛다리를 짚도록 만들고 철
수해버리는 전술이 그것이었다.
  '노부나가는 그것을 알고 일부러 지연시켜왔다...'
  이에야스는 그렇게 판단하고 있었다. 그런데 과연 그 판단이 옳은지 어떤지...
  "성주님, 오늘은 강력하게 오다 성주님을 대하십시오."
  뒤에서 다시 모토타다가 다짐을 주었다.
  
  모토타다의 말대로 노부나가의 본진에서는 이미 장수들 전원이 집합하여 이에야스의 도착
을 기다리고 있었다.
  오다 노부타다, 노부오등 노부나가의 두 아들을 비롯하여 시바타 카츠이에, 사쿠마 노부모
리, 하시바 히데요시, 니와 나가히데, 타키가와  카즈마스, 마에다 토시이에 등이 모여  여러 
가지 전략을 숙의한 뒤인 듯 했다.
  장막을 친 풀 위에 노부나가만이 걸상을 놓고 앉아  있었다. 노부나가는 이에야스를 맞으
며 노부야스의 모습이 보이지 않는 것을 의아하게 여긴 듯 물었다.
  "사부로 님은?"
  "현재 마츠오야마에 본진을 구축하고 있습니다. 결정된 일은  나중에 알려주면 될 것입니
다."
  "도쿠가와 님."
  노부나가는 자기 옆의 걸상을 가리켰다.
  "코슈 군이 드디어 전쟁을 걸어올 모양이오."
  이에야스는 뒤따라온 토리이 모토타다와 사카키바라 야스마사에게 미소를 보내고  걸상에 
앉았다.
  "아군의 승리는 이미 의심할 여지가 없겠군요."
  "그럼요!"
  노부나가는 기쁜 듯이 고개를 끄덕였다.
  "도쿠가와 님에게 참고로 말해두고 싶은 것이 있어요."
  "참고로...? 예, 말씀하시지요."
  "다름이 아니라 카츠요리는 도쿠가와 님의 숙적,  그러므로 이번 싸움에서 완전히 숨통을 
끊어놓고 싶겠지만, 이 일전으로 그를  죽이려는 성급한 생각은 접어두기 바라오.  도쿠가와 
님이나 사부로 님이 적중 깊이 쳐들어가 만일에 전사라도 하게 될 때는 전투에는 승리하더
라도 패배와 다름없는 일이라는 것을  알아야 하오. 만일 그런 일이  생기면 이 노부나가가 
일부러 기후에서 가세하러 온 보람이 없겠지요."
  이에야스는 묵묵히 고개를 끄덕였으나, 이 한마디는 토리이 모토타다를 몹시 놀라게 만든 
모양이었다.
  노부나가도 아마 이번 전투에 임하는 이에야스의 불안은 간파하고 있는 모양이었다. 그래
서 '가세하러 왔다...'는 미묘한 말로 자기 입장을 밝히고 있었다.
  "어쨌든 이번 전투에서 도쿠가와 님은 부처님이 된 심정으로 모든 일을  이 노부나가에게 
맡겨주기 바라오. 상대가 싸움을 걸어온다면 우리는 승리한 것과 다름없으니 도쿠가와 님은 
유람하는 기분으로 임하시오. 두고 봐요, 이번에야말로 이 노부나가가 타케다의 졸개들을 짓
이겨놓은 종달새처럼 만들어버릴 테니까."
  순간 이에야스의 얼굴에 불쾌한 기색이 떠올랐다.  가세한다고 하면서도 역시 노부나가는 
이번 싸움을 자신이 승리한 것으로 천하에 과시하고 싶은 속셈이었다.
  "가세를..."
  이윽고 이에야스는 미소를 되찾았다.
  "가세를 부탁한 우리가 유람하는 기분으로 임한다는 것은 있을  수 없는 일. 그러므로 우
리가 앞장서서 싸우겠으나, 오다 님의 그 말씀만은 명심하겠습니다."
  그러면서 중앙에 펼쳐져 있는 그림지도로 눈길을 옮겼다.
  오카자키에서 검토하고 온 진지의 배치도였는데 여기저기에 붉은 줄이 그어져 있었다.
  렌고가와 기슭을 따라 남북으로 길게 울타리를 세우고 그곳으로 적을 유인하여, 장대끈에 
끈끈이를 발라 종달새를 잡듯이 본때를 보여주겠다는 것이리라.
  잠시 그림지도를 유심히 들여다보던 이에야스가 조용한 소리로 중얼거렸다.
  "이것만으로는 안심할 수가 없군."
  
  오다, 도쿠가와 양군의 수는 2만 8,000.
  그 가운데는 노부나가가 자기 세력권 안에서 최대한으로 모아들인 총포대 3,500명이 포함
되어 있었다. 기후를 출발할 때 노부나가가 병사 각자에게 짊어지게 한 수만 개의 재목으로 
렌고 다리에서 단죠잔까지 삼중으로 울타리를 세울 것이었다. 이 삼중의 울타리는 이를테면 
기마전에 강한 타케다 군을 묶어놓으려는 덫이었다.
  타케다 군은 일거에 이에야스와 노부나가의 본진을 쳐부수려고 이울타리에 돌격을 감행할 
것이 틀림없다. 그때 3,500여 명의 총포대가  그곳에 밀집해 있는 적을 향해 일제히  사격을 
가한다... 는 것이 노부나가가 짜낸 비책이고 필승의 전법이었다.
  그런 만큼 노부나가는 자신만만하여 이에야스에게 유람이라도 하는 기분으로  구경하라고 
했는데도 이에야스는 '이것만으로는 안심할 수 없다'고 했다.
  "허어, 이것만으로는 아직 부족하다는 말이오?"
  노부나가는 뜻밖의 말에 눈을 빛냈다.
  "어디가 불안한지, 그 말을 듣고 싶소."
  이에야스는 대답 대신 천천히 고개를 갸웃거리며 생각하다가 불쑥 물었다.
  "타게다 군이 과연 이 울타리를 돌파하려고 할까요?"
  "하하하... 그 점에 대해서도 이미 대책을 세워놓았소."
  "적이 이 덫에 걸렸다 해도..."
  이에야스는 말하다가 일단 중단하고 말머리를 돌렸다.
  "우리 가신 중에 사카이 사에몬노죠 타다츠구라는 장수가 있습니다마는..."
  무슨 생각을 했는지 느닷없이 묘한 말을 꺼냈다.
  "아, 그 사람."
  노부나가 역시 조심스러운 눈빛이 되었다. 이에야스가 무슨 생각을 하는지 탐색하려는 매
와 같은 눈이었다.
  "타다츠구라면 새삼스럽게 소개하지 않아도 몇 번이나 나에게 사자로 왔던 일이 있으므로 
알고 있소. 그 타다츠구가 어떻다는 말이오?"
  "타다츠구는 아주 노련한 장수, 그를 불러 책략을 물어주었으면 합니다."
  이번에는 노부나가가 엄한 표정으로 잠시 생각에 잠겼다.
  "좋아요. 곧 이 자리에 부릅시다."
  "코헤이타, 타다츠구를 불러오너라."
  이에야스는 이렇게 말하고 지휘용 부채로 울타리의  기점이 되는 렌고 다리 밖을  가리켰
다.
  "저기에는 우리 가신인 오쿠보 형제를 미끼로 삼아  보내주십시오. 저기까지 오다 군에게 
수고를 끼친다면 이 이에야스로서는 마음이 괴롭습니다!"
  노부나가는 빙긋이 웃었다.
  이에야스의 성실성으로 미루어볼 때 그런 말이 나올 수도  있는 일이지만, 노부나가는 그
렇게 받아들이지 않았다.
  '깊은 생각을 하고 있었구나...'
  하지만 그래도 좋다고 생각했다. 두 사람의 대장이 서로 책략을 짜내고 힘을 겨루어 쌍방
의 장점을 살려 전투에 임할 때 비로소 연합군의 힘은 발휘된다.
  "오쿠보 형제라면 시치로에몬 타다요와 지에몬 타다스케를 가리키는 말이오?"
  "그렇습니다. 그들 형제를 아군의 선봉에 서도록 해주십시오."
  "알겠소! 오쿠보 형제라면 나도 이의가 없소."
  다시 생각하다가 말을 이었다.
  "만일 울타리 밖에서 오쿠보 형제가 고전하면 나의 가신 시바타, 니와, 하시바  세 장수로 
하여금 북쪽에서 울타리 밖으로 공격해나가도록 하겠소."
  이렇게 말했을 때 부르러 보냈던 사카이 타다츠구가 달려왔다.
  
  막사 안의 모든 장수들과 가신들의 눈이 사카이 사에몬노죠 타다츠구에게 집중되었다. 노
부나가의 전략에 불만을 품은 것 같은 이에야스가 스스로도 왜 불안하지 알 수 없으므로 불
러서 물어보자고 했던 만큼 결코 무리가 아니었다.
  "오오, 타다츠고."
  이에야스보다 먼저 노부나가가 손짓해 불렀다.
  "이번 전투에 대해 뭔가 생각해놓은 책략이 있으면 말해보게. 망설일 것 없어."
  "예."
  타다츠구는 새우잡이 춤을 출 때와는 전혀 다른 엄숙한 태도로 노부나가 앞으로 나와 한
쪽 무릎을 꿇고 그곳에 펼쳐져 있는 그림지도를 들여다보았다.
  "타케다 군이 우리 양동대를 추격하여  이곳 아루미가하라에 몰려오면 그들의 후방이  텅 
비게 될 것이라 생각합니다."
  "그야 그럴 테지."
  "그때 은밀히 뒤로 돌아가 토비노스야마 성채를 점령하면 어떨까 합니다."
  "뭐, 적 후방의 토비노스야마를..."
  "예. 만일 그 임무를 제게 맡겨주신다면, 그 전날 밤 안에 적의 배후로 돌아가 새벽녘에는 
토비노스야마를 점령해 보이겠습니다."
  타다요는 자신 있는 어조로 말했다.  이에야스는 눈을 가늘게 뜨고 조용히  앉아 듣는 것 
같기도 하고 듣지 않는 것 같기도 했다.
  노부나가는 날카로운 눈으로 그를 흘끗 바라보고 갑자기 큰 소리로 웃기 시작했다.
  "이것 보게, 타다츠구!"
  "예."
  "이 노부나가는 마흔두 살이 되어서야 비로소 옛 속담의  뜻을 알았어. 게는 자기 등딱지
에 맞게 구멍을 판다는 속담의  뜻을. 하하하... 멍청한 자 같으니라고!  이번 전쟁을 어떻게 
생각하고 있나. 노부시나 산적들을 상대로 하는 것이 아니야. 그런 얄팍한 수법은  미카와난 
토토우미에서 고작 이, 삼백 명의 소수로 싸울 때 쓰는  거야. 그대의 그릇을 알 만하네, 그
만 물러가게!"
  일단 조롱하기 시작하면 숨이 막힐 정도로 악담을 퍼붓는 노부나가였다. 타다츠구는 얼굴
이 빨개져 고개를 수그리고 다른 장수들도 그만 고개를 숙였다.
  이에야스만이 여전히 묵묵히 앉아 있었다.
  "그럼, 물러가겠습니다."
  타다츠구가 사라지자 다시 전략회의는 계속되었다. 그러나 이 회의는 어디까지나 적이 아
군의 계략에 용케 말려들었을 경우를 상정한 것일 뿐, 적이 오지 않는다면 당연히 재고해야 
할 성질의 것이었다.
  어쨌든 하늘이 연한 먹빛으로 물들 무렵 일단 전략회의가 끝나고, 장수들은 각각 자기 진
지로 돌아갔다.
  "도쿠가와 님, 바쁘실 텐데 아직 돌아갈 생각이 없으시오?"
  뒤에 남은 것이 이에야스 주종뿐이라는 것을 알고 노부나가는 웃으면서 말했다.
  "역시 눈치를 채신 것 같군. 그럼, 다시 한 번 타다츠구를 이 자리에 부를까요?"
  이에야스는 당연한 일이라는 듯이 조용하게 말했다.
  "코헤이타, 타다츠구를 불러오너라."
  그리고 노부나가에게 눈길을 옮겼다.
  "이것으로 이겼군요. 아니, 겨우 이긴다는 것을 알게 되었습니다."
  한마디 한마디에 힘을 주며 고개를 끄떡였다.
  
  타다츠구가 들어왔을 때는 이미 사방이 어두워지고 모닥불 위의 하늘에 별이 빛나기 시작
했다. 타다츠구는 낯빛이 창백하고, 핼쑥해진  얼굴에 경계와 분노의 감정을 떠올리고  있었
다.
  "타다츠구, 가까이 오게."
  이에야스가 부드러운 말로 그를 손짓하여 불렀다.
  "오다 님이 긴히 그대에게 할 말씀이 계시다는구나."
  "예."
  타다츠구가 두 사람 앞에 와서 한쪽 무릎을  꿇자 노부나가는 손을 흔들어 남아 있던 두 
사람의 근시를 물러가게 했다.
  "타다츠구, 좀더 가까이 오도록."
  "예."
  "과연 도쿠가와 님의 오른팔, 아까 그대가 말한 책략에 이 노부나가는 진심으로 감탄했네. 
사실은 말일세."
  "..."
  "진중이라고는 하지만 좀처럼 방심할 수 없었어. 얼마 전에도 아마리 신고로라는 적의 첩
자가 숨어들어왔었는데, 난 그걸 보기 좋게 역이용했지. 적은 반드시 결전을 벌이려고  아루
미가하라로 공격해올 것이야, 그러나 그들이 우리편의 일격을 받고  이거 안 되겠다고 그대
로 철수한다면 아무런 소득이 없어. 그래서 무슨 묘책이 없을까... 하고 열심히 생각하고  있
던 중일세. 결전을 벌일 그날 새벽에 토비노스야마의 성채를 빼앗는다, 그거 참으로  묘책일
세. 이 노부나가는 정말 감탄했어. 그러나 야습은 말이지, 적에게 간파당해서는 성공하지 못
해. 그래서 여러 장수들 앞에서 일부러 그대를 조롱했던  것일세. 알겠나, 내일 하루는 울타
리 세우는 일에 힘을 기울일  것이니, 그대는 내일 새벽에 아무도  모르게 행동을 개시하여 
적이 아루미가하라로 나왔을 때 토비노스야마를 점령하게.  그리고 그대에게 총포대 오백을 
주겠어."
  "그... 그... 그것이 사실입니까?"
  타다츠구는 뜻밖의 말에 놀란 이에야스와 노부나가를 번갈아 바라 보았다.
  이에야스는 여전히 반쯤 눈을 감은 채 묵묵히 듣고 있었다.
  "하하하, 모처럼의 묘안이라 밖으로 새어나갈지 몰라 꾸짖었던 거야.  용서하게, 타다츠구. 
사실은 그 야습에 이 노부나가가 직접 나서고 싶을 정도일세. 도쿠가와 님, 이 공을 내가 세
우지 못하고 타다츠구에게 빼앗기다니 여간 아쉽지 않소."
  이에야스는 고개를 끄덕이고 타다츠구에게 말했다.
  "총포대 오백... 최선을 다하도록."
  "예."
  "발각되면 안 돼."
  "알겠습니다."
  "이 사람도 이만 물러가 즉시 장수들에게 여러 가지 지시를 내리겠습니다."
  이에야스가 정중하게 절하고 일어나자 노부나가는 흉허물없이 그의 어깨를 두드렸다.
  "울타리를 치는 소리가 들리기 시작하는군. 하하하... 정말 아름다운 소리요.  그렇지 않소, 
도쿠가와 님?"
  이렇게 해서 오다와 도쿠가와의 군사회의는 끝났다.
  한편 같은 날 밤 이오지야마에 있는 타케다 카츠요리의 본진에서도 중신과 장수들이 이마
를 맞대고 작전회의를 열고 있었다.
  촛불을 환히 밝혀놓은 임시막사 안은 마치 증기탕에라도 들어간 듯이 후텁지근하여, 모여 
있는 장수들의 얼굴이 기름땀으로 번들번들 빛나고 있었다.
  "그럼, 어떤 일이 있어도 여기서 결전을 벌이시렵니까?"
  정면의 카츠요리에게 대담하게 반발한 것은 바바 미노노카미 노부후사였다.
  
  카츠요리는 노부후사의 말이 들렸는지 어쨌는지, 주전론자인 아토베 오이노스케 카츠스케
를 불렀다. 그리고는 들어온 정보에 대한 보고를 재촉했다.
  "적진에 잠입한 아마리 신고로부터 연락이 있었다고? 그 내용을 자세히 말해보라."
  아토베 오이노스케는 일부러 크게  고개를 끄덕이고 바바,  야마가타, 나이토, 오야마다를 
돌아보았다. 이들 네 사람이 결전을 반대하는 주모자로 지목받고 있는 눈치였다.
  "예, 말씀 드리겠습니다. 실은 아마리를 통해 이 오이노스케한테 오다의 대장 사쿠마 노부
모리가 친서를 보내왔습니다. 이에 따르면 사쿠마 님은 이와 타케다 가문을 섬기게 될 바에
는 발군의 공을 세워 그것을 선물을 삼겠다는 것이었습니다."
  "뭣이, 사쿠마 노부모리가 우리편에 가담하겠다고?"
  맨 먼저 입을 연 것은 나이토 슈리노스케 마사토요였다.
  "그렇소."
  아토베 오이노스케는 크게 고개를 끄덕였다.
  "오다의 결점은 성급한 데 있소. 일단 노하게 되면 다른  사람 앞에서 고개를 들 수 없을 
정도로 상대를 매도한다는 말이오. 그 독설에 사쿠마 노부모리가 핏대를 세우며 물러나왔다
는 것을 이미 아마리로부터 들어 알고 있었소."
  "그게 확실합니까? 오다는 보통 책략가가 아니오."
  "그렇소!"
  오이노스케는 알고 있다는 말 대신 탁 하고 부채로 가슴을 두드리며 다시 말을 계속했다.
  "상대가 발군의 공을 세워 이를 선물로 가져오겠다고 한  이상, 우리로서는 굳이 이를 거
부하거나 경계할 필요는 없습니다. 사쿠마 님의 친서 내용을 이 자리에서 말씀 드리지요."
  오이노스케는 이렇게 말하고 편지 한 통을 꺼내 이를 모두에게 보여주었다.
  "현재의 주인 노부나가는 내심 타케다 군을 매우 두려워하고 있기 때문에 스스로 나가 싸
우는 일은 거의 없을 것입니다. 이 사람의 진지 부근에는 니와 나가히데, 타키가와 카즈마스
라는 두 용장이 있으므로 섣불리 행동을 일으킬 수 없습니다. 그렇더라도 만일 타케다 군이 
먼저 공격해온다면 이 노부모리는 기회를 보아 반드시 노부나가의 본진으로 쳐들어가겠습니
다. 노부나가의 본진이 무너지면 이에야스의  패주도 필연적인 일, 이를 선물로  가져가려고 
하니 그때는 잘 주선해주시기를 바랍니다... 라고 씌어 있었습니다."
  좌중이 쥐 죽은 듯 조용했다. 잠시 동안은 어느 누구도 선뜻 입을 열려 하지 않았다.
  "음, 사쿠마 노부모리가 배신하기로 각오했다는 말이지, 그 서면을 이리 주게."
  카츠요리는 애써 부드러운 어조로 말하고 그것을 받아 읽고 나서 옆에 놓았다.
  "어쨌든 사쿠마의 배신 따위에 기대는 걸지 않겠어. 그것은  공을 세우고 왔을 경우를 생
각할 문제야. 그럼, 내일 당장 행동을 개시하기로 하고, 좌익은 야마가타 사부로베에 마사카
게."
  "예."
  "그 예비부대는 오바타 카즈사노스케 노부사다.  야마가타의 오른쪽은 사마노스케 노부토
요, 다시 그 오른쪽에는 쇼요켄과 나이토 슈리."
  나이토 슈리는 슬며시 옆에 있는 바바 노부후사를 바라보고는 가만히 있었다.
  "우익은 바바 노부후사와 사나다 겐타자에몬 형제..."
  말하려다 말고 모두 대답이 없는 데 마음이 쓰이는지 카츠요리는 신경질적으로 짜증을 냈
다.
  "그대들은 불만이란 말인가?"
  그리고는 칼날 같은 목소리와 눈으로 일동을 노려보았다.
  도보한 사람이 열심히 촛대의 불똥을 자르고 있었다.
  
  타케다 군의 군사회의는 결국 19일 밤까지 계속되었다. 결전  회피를 주장하는 자와 주전
론파의 묘한 분위기가 좀처럼 작적을 세우기 어렵게 했다.
  어떤 사람은 상대가 어떻게 나올지 지켜보자고 했고, 어떤  사람은 상대가 먼저 공격해왔
을 때 타격을 가하는 것이 상책이라고 했다.
  그동안에 오다, 도쿠가와 양군의 동향이 시시각각 보고되어 상대의  진용 역시 차차 전모
를 드러내기 시작했다.
  이에야스가 본진을 단죠잔으로 전진시키고, 그 전면에  삼중으로 높은 울타리를 세웠다는 
보고를 듣고 주전론자들은 입을 모아 말했다.
  "역시 사쿠마 노부모리의 내응은  거짓이 아니다. 노부나가는  스스로 공격해나올 용기가 
없는 거야. 그렇지 않다면 어째서  자기는 이에야스가 있던 챠우스야마에 들어가고,  게다가 
삼중으로 울타리까지 친다는 말인가."
  "이렇게 되면 우리가 먼저 쳐들어가  깨부숴야 한다. 상대가 나오지  않는다면 그 시기도 
우리가 선택할 수밖에 없어."
  대장 카츠요리는 처음부터 결전을 벌일 생각이었다. 그래서 이  회의는 결국 반대파 장수
들을 설득하기 위한 군사회의라고 할 수 있었다.
  드디어 결정을 보게 된 것은 19일 밤 넉 점(오후 10시)이 다 되어서였다. 내일 20일에  행
동을 개시하여 적의 전면에 포진하고, 21일 새벽부터 총공격을 하기로 했다.
  제1대는 갑옷과 장비를 붉은 색으로 통일한 야마가타의 2,000기
  제2대는 타케다 쇼요켄과 나이토 슈리.
  제3대는 역시 붉은 색으로 통일한 오바타 카즈사노스케 노부사다.
  제4대는 검은 색으로 통일한 타케다 사마노스케 노부토요.
  제5대는 바바 노부후사와 사나다 형제.
  선두에 서려는 카츠요리를 그대로 이오지야마에 머무르게 한 것이 결전을 피하려는  사람
들에게는 그런대로 위안이 되었다.
  군사회의를 마치고 본진을 나왔을 때는 이미 늦은 달이  떠올라 있었다. 바바 미노노카미 
노부후사는 그 달을 쳐다보며 뒤따라나오는 야마가타 사부로베에를 기다리고 있었다.
  "야마가타 님, 지금까지 가까이 지내왔으나 이제는 작별을 해야 할 것 같군요."
  "예, 시대의 흐름이 이러하니 도리가 없다고 생각합니다."
  "잠시 말해두고 싶은 일이 있는데."
  "바바 님의 진지까지 같이 갈까요?"
  "글쎄, 진지에서는 약간... 어떨까요, 우리 진지로  가는 중간에 다이츠지야마 골짜기가 있
는데, 그 부근에서 맑은 물이라도 마시고 헤어지면?"
  두 사람이 이런 말을 나누면서 시동의 손에서 말고삐를 받아들었을때 나이토 슈리와 오야
마다 효에, 하라 하야토 등 세 사람이 두 사람의 모습을 발견하고 가까이 말을 몰아왔다.
  "미련이 남을 것 같아서, 이대로 헤어진다면 말이오."
  나이토 슈리의 말을 듣고 사부로베에와 노부후사는 저도 모르게 서로 얼굴을 마주보았다.
  '모두들 이번에는 죽을 각오를 하고 있구나...'
  노부후사는 갑자기 가슴이 찢어지는 것 같았다.
  "우리는 가문의 안태를 위해 결전을 피하자고 간곡하게 권했으나 군사회의에서 결정된 이
상 도리가 없습니다. 이 이상 더 말을 하면 너희 대장은 암울했다, 가신들의 통솔이  부족했
다고 후세 사람들이 비웃게 될 것이오."
  노부후사는 이들의 불평을 듣기가 괴로워 이렇게 말했다.
  "암, 불평불만은 더 이상 하지 않으렵니다. 코슈 무사의 명예를 걸고 말이오. 그러나 이대
로 헤어진다면 정말 아쉬운 일이오."
  오야마다 호에가 감개무량한 듯 말했다.
  드디어 다섯 사람은 말머리를 나란히 하고 움직이기 시작했다.
  
  바바 노후후사도 야마가타 사부로베에도, 뒤따라오는 사람에게  우리는 따로 할 이야기가 
있다는 말은 차마 할 수 없었다.
  "그럼, 다이츠지야마 골짜기에서다 같이 맑은 물을 나누어 마시고 헤어지기로 합시다."
  사부로베에의 말에 노부후사가 그 곁으로 바싹 말을 갖다대었다.
  "야마가타 님, 귀하만은 살아남아야 합니다."
  주위를 둘러보고 강한 어조로 말했다.
  "아니, 그게 무슨 말씀이오?"
  "만일의 경우가 생기면 후미를  맡았다가 성주님을 코슈로  모셔가십시오. 후미를 담당할 
사람은 달리 없습니다."
  야마가타 사부로베에는 그 자리에서 고개를 가로저었다.
  "나는 그런 일엔 적임자가 못 됩니다."
  "그렇게 말씀하시면 곤란합니다. 그렇게 하시지 않으면 성주님은 사태가 불리했을 경우에
도 적진을 향해 공격해나갈 것입니다."
  "바바 님, 귀하가 그 일을 맡으시오. 나는 일단 군사회의에서 결정한 것이므로  그 결정에 
따라 맨 먼저 달려가겠소. 그러지  않으면 전군의 사기가 올라가지 않아  이길 싸움도 지게 
될지 모릅니다. 바바 님, 그일에 대해서는 더 이상 말하지 마시오."
  "그럼, 무슨 일이 있어도?"
  "예, 거절할 수밖에 없어요. 어쨌든  이 사부로베에의 죽음을 보여드릴 날이  가까워진 것 
같소."
  바바 노부후사는 할 수 없이 말을 돌리고 한숨을 쉬면서 반쯤 희미해진 달을 쳐다보았다.
  제1대인 야마가타 사부로베에에게 살아남으라고 한 것은 무리한 요구인지 모른다. 그렇다
면 역시 제5대로 결정된 자기가 퇴로를 틔기 위해 남아 있어야 한다는 말인가. 그런데 만일 
패하여 카이로 퇴각하게 되어도 과연 살아 있을 용기가 자신에게는 있단 말인가. 결국 무장
이 심복하고 섬길 수 있는 대장은  생애에 단 한 사람밖에 없는 것일까.  신겐이 죽었을 때 
자기도 그 뒤를 따라야만 했던 것은 아니었을까? 자기와 같은 생각을 가지고 마음속으로 신
겐을 흠모하는 사람이 많아, 그것이 도리어 카츠요리를 불리하게 만드는 것은 아닐까...?
  나무 사이를 지나고 바위를 돌아  다이츠지야마 골짜기에 다다른 것은  4반각(30분) 정도 
지났을 때였다. 달빛을 받아가며 졸졸 흐르는 은빛 여울목 앞에서 다섯 사람은 차례로 말에
서 내렸다.
  "처음에는 일만 오천 대 오백, 그것이 일만 오천 대 사만으로 변했으니 말이오."
  이렇게 말한 것은 하라 하야토였다.
  "한치도 물러서지 말고 싸워야 하오. 자, 물을 나누어 마시고 헤어집시다."
  말 위에서 국자를 꺼내든 것은 나이토 슈리였다.
  "그럼, 야마가타 님부터 드시지요."
  "아, 고맙소. 국자 안에도 달이 있군요."
  사부로베에는 웃으면서 받아 마시고, 바로 옆에 있는 바바 노부후사에게 건넸다.
  노부후사는 공손하게 받아들었다.
  "하치만의 신령이시여, 굽어살피소서."
  한 모금 마시고 나이토 슈리에게 건넸다.
  나이토 슈리는 아무 말도 하지 않았다. 그 다음에 국자를 받아든 하라 하야토.
  "오오, 맛이 좋군. 이루 말할 수 없을 정도로."
  꿀꺽 삼키고 오야마다 효에에게 건넸다.
  "하하하..."
  그는 웃었다.
  "이렇게 죽어가다니... 왠지 모든 것이 거짓말 같아, 하하하..."
  어디선가 부엉이가 울기 시작했다. 귀를 기울이면  처량하게 우는 기생개구리 울음소리가 
물소리에 섞여 들려오는 것도 같았다.
  
  텐쇼 3년(1575) 5월 21일은 새벽부터 동남풍이 불고, 밝아오는 하늘 한가운데를 구름이 무
섭게 달려가고 있었다.
  타케다 군 제1대를 지휘하여 최좌익인 렌고 다리  부근에까지 병력을 진출시킨 야마가타, 
그의 군사들은 이른 아침에 벌어질 전투를 대비해 이미 무장을 끝내고 있었다. 아직 완전히 
날이 밝지 않아 전면에 세워진 울타리가 분명하게는 보이지 않았다. 그 울타리를 허물고 맨 
먼저 공격하라는 것이 야마가타 군에게 주어진 임무였다.
  "소라고둥을 불 때가 되어오는 것 같군."
  사부로베에가 훌쩍 말에 올라 작달만한 몸을 일으켜 세우고 앞을 바라보았을 때였다.
  "이상하다. 적이 울타리 밖으로 나와 있어. 게 누구 없느냐, 정찰하고 오너라."
  사부로베에는 명령을 내리면서 고개를 갸웃했다.
  허연 새벽 안개 속에 수묵화처럼 드러나 있는 울타리 바로 앞에 휙 움직이는 검은 그림자
의 모습이 보였다. 보병이었다.
  이에야스로부터 전투는 반드시 도쿠가와 군이  시작하고 도쿠가와 군의 손으로  끝내라는 
엄명을 받은 오쿠보 타다요, 타다스케 형제의 군사였다. 그들은 타케다 군 중에서도 가장 용
맹을 떨치던 야마가타 군과 맞서기 위해 채 날이 밝기도 전에 행동을 개시했다.
  야마가타 쪽에서 내보낸 척후가 미처 숨을 헐떡이며 돌아오기도  전에, 오쿠보 군의 함성
이 주위를 압도하면서 울려퍼졌다.
  "나가지 마라!"
  사부로베에는 큰 소리로 명하고 자신은 나직한 언덕으로 말을  몰았다. 아직 시야가 어두
워 병력의 수는 알 수 없었다.
  적이 울타리 밖으로 나왔다면 잘된 일이라고 사부로베에는 생각했다. 적이 안에서 기다리
고 있다면 어쩔 수 없이 울타리를 넘어 공격해야 할  터인데, 밖으로 나왔으니 깊숙이 적을 
끌여들이고 나서 공격해도 충분할 듯했다.
  "보고 드립니다. 울타리 밖의 적은 오쿠보 군입니다."
  "알겠다. 아직 나가지 말고 계속 유인하라."
  이렇게 명했을 때였다. 이번에는 훨씬 후방에  있는 토비노스야마에서 천둥소리와도 같은 
함성이 일어나는가 싶더니 이어서 눈사태와 다름없는 무서운 기세로 총성이 울렸다.
  "탕탕탕-"
  "탕탕탕-"
  "아뿔싸!"
  사부로베에는 말머리를 돌리며 나직이 신음했다.
  그 총성은 50이나 100자루쯤의 총포소리가 아니었다. 그와 같은 대군이 후방으로 와 있다
면 아군에겐 이미 퇴로가 차단되었다...
  말할 나위도 없이 그것은 노부나가가 준 500명의 총포대를 거느리고 어젯밤에 토비노스야
마에 잠입한 사카이 사에몬노죠 타다츠구의 기습부대였다. 그 요란한 총소리에 놀라 왼쪽에 
배치되어 있던 타케다 사마노스케의 진영에서도, 뒤에서  대기하고 있던 오바타 카즈사노스
케의 진영에서도 일제히 동요하는 소리가 일어났다.
  야마가타 사부로베에는 잠시 동안 소상처럼 묵묵히 말고삐를 쥐고 있다가 드디어  외치면
서 진지를 향해 질풍처럼 말을 달렸다.
  "좋아!"
  전투개시라고 하기보다 보병뿐인 오쿠보 군을 짓밟기  위해 2,000의 기마무사가 불러일으
키는 태풍의 신호였다.
  소라고둥소리가 드높이 울리고 징소리가 울려퍼지는 가운데 서서히 사방이 밝아왔다.
  
