        도쿠가와 이에야스 2부 승자와 패자 13
    지은이:야마오카 소하치
    출판사:비명
    봉사자:이미정    
작은 욕심, 큰 욕심
    1 이에야스는 근시를 물러가게 하고 챠야 시로지로이기도 한 마츠모토 
키요노부와 단둘이 모닥불을 사이에 두고 마주앉아 있었다. 이미 밤이 되
어, 여러 첩자들이 알려온 정보가 양쪽 진영의 위치만은 분명하게 
확인시켜주고 있었다. 히데요시는 호소카와 타다오키와 호리오 요시하루를 
류센 사에 머물게 하고, 자신은 이나바 잇테츠, 가모 우지사토 등과 함께 
카미죠로 철수해 야영하고 있었다. "그럼 성주님은 혼다, 미즈노 두 장수가 
야습하겠다는 청을 허락하지 않으셨군요." 키요노부가 목소리를 낮추고 
이렇게 물었다. 이에야스는 고개를 끄덕이면서 짧은 목을 빼고 눈을 깜빡
거렸다. "카즈마사가 무어라고 하던가?" "그전에 어째서 야습을 허락하지 
않으셨는지 그 이유부터 여쭙고 싶습니다." "왜? 그대는 내 생각을 모르
고는 카즈마사의 의견을 말할 수 없단 말인가?" "그렇지는 않으나... 말씀
을 듣고 나면 이시카와님의 생각을 말씀 드리기가 한결 쉬울 것 같습니다.
" "그만큼 카즈마사의 심정이 복잡하다는 말이로군." "그렇습니다." "좋아,
그럼 말하겠네. 나는 노부나가나 치쿠젠과는 다른 방법으로 천하를 손에 
넣을 생각을 하고 있네." "다른 방법으로 천하를...?" "그래, 노부나가도 
치쿠젠도... 그리고 타케다도 아케치도 모두 힘을 믿고 너무 일을 서둘렀어.
무슨 말인지 알겠나...?" "알 것 같기는 합니다." "바로 그 성급한 데에 큰 
허점이 있었어. 신겐도 노부나가도 미츠히데도 그 허점 때문에 쓰러진 
것일세. 치쿠젠은 어딘지 모르게 그 사람들을 닮은 것만 같아." "그런 것 
같습니다..." "나는 서두르지 않아. 오늘 밤 조급하게 야습을 허락하여 
사소한 승리를 거둔다 한들 그것이 얼마나 큰 이익이 되겠는가. 만일 
공격에 실패해 타다카츠나 타다시게를 잃기라도 한다면 그야말로 큰 
손실일세. 큰 손실을 무릅쓰고 작은 이익을 얻는다... 계산에 맞지 않는 
일이야." "그 반면에 말입니다. 히데요시의 목을 벨 수 있게 된다면..."
"그 경우에는 모든 어려움을 혼자 짊어지게 되지. 따라서 그것도 계산에 
맞지 않아." 이에야스는 목소리를 낮추고 빙긋이 웃었다. "키요노부, 
떠오르는 태양은 끌어내릴 수 없는 것일세. 히데요시를 지금까지 지켜준 
신불이 갑자기 등을 돌릴 것이라고는 생각지 말게. 이겨도 이익이 없고 
패하는 날에는 큰 손해를 볼 야습을 왜 내가 허락하겠나?" "한 가지 더 
여쭙겠습니다. 그 떠오르는 태양인 히데요시가 내일 새벽에 사만의 
대군으로 이 성에 쳐들어온다면 어떻게 하시겠습니까?" "키요노부!" "예."
"걱정하지 마라. 전투는 벌어지지 않을테니까." "예... 전투가 일어나지... 
않는다고 하시면?" "나는 내일 아침까지 여기 있지 않아. 오늘밤 자시, 
달이 뜨기를 기다렸다가 철수할 것이다. 아무리 치쿠젠이라도 상대가 
없는데 어떻게 싸우겠나... 그러다 보면 서둘러 무리한 일을 하려는 
치쿠젠으로부터 좀더 젊고 무리를 하지 않는 나에게로 신불의 뜻이 옮겨 
올 것이야. 사람이란 말일세, 인간이 일부러 손을 대어 죽이지 않더라도 
신불이 생명을 거두실 때가 있기 마련, 신불의 뜻을 어기지 않기 위해 
부하도 죽이지 않고 치쿠젠도 죽이지 않겠네... 이것이 내가 천하를 손에 
넣는 방법일세." 마츠모토 키요노부는 무릎을 탁 치고 몸을 앞으로 
내밀었다. 
  
    2 "참으로 놀라우십니다." 키요노부가 얼굴 가득 감동의 빛을 띠는 
것을 보고 이에야스는 다시 천연덕스러운 표정으로 고개를 끄덕였다. 
"카즈마사도 전투는 피해야 한다. 시급히 이 성에서 철수하는 것이 
좋다...라고 말했을테지?" "그렇습니다." 키요노부는 벅찬 감정을 눌렀다. 
"장수들 중에는 이기고 있는 전쟁이라 반대하는 사람이 많을 것이다. 
그러나 지금 치쿠젠에게 도전해서는 안 돼, 그 점을 잘 납득하시도록 
말씀드리라고..." 여기까지 말하고 더 이상 참을 수 없다는 듯 키요노부는 
고개를 돌려 눈물을 닦았다. "저는 기쁩니다. 주군! 이번 일에 대해 저도 
이시카와 님과 같은 의견이었습니다." "그래? 그 말을 듣고 나도 자신감이 
생기는 것 같네." "바로 그 말씀입니다. 이시카와 님은... 진정으로 천하를 
손에 넣으려는 자는 눈앞에 있는 사람을 상대할 것이 아니라 하늘을 
상대해야 한다고..." "카즈마사가 그런 말을 하던가?" "예, 치쿠젠은 눈앞에 
있는 사람... 주군은 그 위에 서서 신불의 안목을 가지시도록... 신불은 
언제나 백성들의 편, 치쿠젠이 백성의 행복과 통하는 일을 하는 한 주군은 
이를 칭찬하시고 도울 수 있는 넓은 마음을 가지시기를... 예, 이시카와 
님과 주군의 심경은 부합되고 있습니다." 이에야스는 무뚝뚝한 표정으로 
키요노부를 바라본 채 몇 번이나 고개를 끄덕였다. "그래, 카즈마사는 이 
이에야스에게 치쿠젠을 칭찬하고 도와주라고 했다는 말이지." "예, 
그래야만 주군은 치쿠젠보다 더 큰 그릇... 양보하는 것이 이번 경우에는 
승리라고 했습니다." "알겠네. 나는 양보한다고는 생각지 않아. 이번 일도 
말하자면 전략, 어디까지나 싸우고 있는 것일세." 그러면서 비로소 
이에야스는 부드러운 표정을 지었다. "키요노부, 지금부터 헤이하치로의 
진지에 가서 오늘의 공로는 그대가 제일이었다고 말하고 오게." 
"알겠습니다." "헤이하치로가 히데요시의 진출을 반 각(1시간)이나 
지연시켰어. 그 사이에 나는 얼른 이 성으로 물러나 치쿠젠의 콧대를 
꺾어놓을 수 있었던 것일세. 남의 콧대를 꺾는 일은 한 번으로는 안 돼. 
그러므로 제이의 행동을 할 수 있도록 준비하라고..." "제이의 행동?" 
"그래, 오늘 밤의 야습도 그 중의 하나가 될 수 있겠지. 그러나 이것은 
상대도 어느 정도 예상하고 있을 테니까 별로 상책은 되지 못해. 그보다는 
날이 새면 총공격을... 하며 기를 쓰고 달려왔더니 그 성은 텅비어 있더라... 
하하하... 이 방법이 훨씬 더 콧대를 크게 꺾는 일이 될 게야... 따라서 
자시(오전 1시)를 기하여 코마키로 철수한다고 하면 그 멧돼지 같은 
무사도 납득할 것일세. 피를 흘리며 싸워서 이기는 일은 낮의 전투만으로 
충분하니 나머지는 지략으로 승리를 거두라고 말하게." "알겠습니다! 과연 
이것이야말로 신출귀몰, 미카와군의 야전의 신묘함이 여기에 있다고 
말하겠습니다." "좋아, 어서 서두르게." 이에야스는 키요노부와 함께 
걸상에서 일어났다. "마사노부, 마사노부..." 큰 소리로 혼다 마사노부를 
불러 퇴각준비를 명했다. 
  
    3 그날 밤, 날이 밝을 때까지 하늘을 물들이는 모닥불이 활활 
타오르고 있었다. 하시바군 진영에서나 도쿠가와 군의 오바타 성에서도- 
부근의 마을 사람들은 어느 쪽에서든 반드시 야습을 감행할 것이라 여기며 
공포에 떨면서 숨을 죽이고 있었다. 그러나 끝내 큰 충돌은 일어나지 
않았다. 이윽고 날이 밝아왔다. 하시바 군 쪽에서 먼저 인마가 움직이기 
시작했다. 히데요시는 이날 아침에도 아직 해가 뜨지 않은 동쪽 하늘을 
향해 카시와데를 한 뒤 그가 자랑하는 공작꼬리 진바오리를 걸치고 말에 
올랐다. 사기를 돋우기 위해 히데요시는 하타모토들의 여러 부대를 말없이 
돌아보았는데, 그 곁에는 언제나 이시다 미츠나리가 그림자처럼 
따라다녔다. 측근에 있는 거친 무사들은 무공을 세우는 데만 급급하여 
국면을 크게 내다보는 눈이 없었다. 그러나 이시다 미츠나리는 지혜로 
완력에 대항하여 공을 다투고 있었기 때문에 그 안목은 때때로 히데요시를 
능가하기도 했다. 히데요시가 그를 곁에서 떠나지 않게 하는 것은 이 
때문이었다.  아직 날이 밝지 않은 어스름 속에서 출격준비를 서두르는 
병졸들 사이를 지나 카이죠에서 호리오, 히토츠야나기, 키무라 등이 야영 
중인 류센 사가 바라보이는 언덕에 이르러 히데요시는 말을 세웠다. 이미 
오바타 성 공격을 명하고 있었기 때문에 류센 사에서는 병력의 이동이 
시작되고 있었다. "사키치..." "예." "그대가 이에야스라면 오늘 전투를 
어떻게 하겠나?" 미츠나리는 그 의미를 미처 깨닫지 못하고 되물었다. 
"어떻게 하다니, 그게 무슨 말씀입니까?" "어제 전투에서는 어쨌거나 
이에야스가 이겼어... 그러나 이 때문에 모처럼 고생해서 쌓은 
코마키야마도 아니고 견고한 키요스성도 아닌 곳에서 나와 결전을 벌이지 
않을 수 없게 되었어... 사키치, 이기고도 진다는 것은 바로 이런 경우를 
두고 하는 말이라 생각지 않나?" "그렇습니다... 결국 작은 오바타 성에서 
결전을 벌이지 않을 수 없게 되었군요." "따라서 그대가 이에야스라면 
어떻게 하겠느냐 묻고 있는 것일세." 미츠나리는 흘끗 히데요시의 
옆얼굴을 바라보았다. "저는 전투에 대해서는 잘 알지 못합니다. 
성주님이라면 어떻게 하시겠습니까?" "뭣이, 전투에 대해서는 모른다고?" 
"예." "뻔뻔스러운 소리를 하는군. 전투를 모른다면 다이묘가 되지 못해. 
나의 지혜만 빨아들이려 하다니." "예, 그런데..." "그런데, 어떻다는 
말인가?" "성주님은 이에야스를 오바타 성에서 공격하시렵니까?" "그래, 
이번에는 용서하지 않겠어. 모리에게도 우에스기에게도 반드시 
궤멸시키겠다고 했어. 그렇게 하지 못하면 나는 거짓말을 한 것이 돼." 
"이에야스도 그것을 알고 있겠지요?" "암, 물론 알고 있을테지." "그러기에 
만일 성주님이 이에야스라면 어떻게 하시겠느냐고 여쭙는 것입니다." 
"하하하... 내가 이에야스라면 어젯밤 안으로 얼른 오바타 성을 버렸을 
것일세." 히데요시는 별로 생각도 하지 않고 대답했다. 
  
    4 "그렇군요..." 이시다 미츠나리는 흰 이마에 주름을 잡으면서 감탄한 
듯 말했다. "그러나 이렇게 많은 대군이 뒤에서 대기하고 있습니다. 그런 
가운데 과연 무사히 철수할 수 있겠습니까?" "물론 할 수 있지." 
히데요시는 다시 한 번 거침없이 웃었다. "세상에는 작은 욕심과 큰 
욕심의 구별이 있는 게야. 큰 욕심을 가진 자라면 어떤 궁지에 빠지더라도 
정확하게 주판을 놓게 마련이지." "...예, 그럴 것 같습니다." 
"이에야스에게는 훌륭한 부하가 있어. 그 혼다 헤이하치로 같은 자에게 
야습을 시켜 우리 눈을 그쪽으로 돌리게 하고는 그동안에 얼른 철수한다. 
그러면 혼다 군만 희생할 뿐 대세에는 변화가 없어 다시 코마키에서 
대진하게 되면 불리한 것은 이에야스가 아니라 이 히데요시니까." 
"성주님!" "왜 그러나? 남의 의견을 듣고 짜내는 지혜는 진정한 지혜가 
되지 못하는 거야. 사키치." "하급자의 지혜는 언제나 나중에야 나오게 
마련입니다만, 약간 마음에 걸리는 것이 있습니다." "그게 뭐란 말이냐?" 
"이에야스가 그 정도의 계산도 하지 못하는 사람일까요?" "뭣이...!" 순간 
히데요시의 표정이 무섭게 굳어지는 것처럼 보였다. 솔직히 말해서 
히데요시는 어젯밤 그 일에 대해 잘못 생각하고 있었다. 그의 가장 큰 
장점이기도 했으나, 이케다 부자의 전사는 인정많은 그의 가슴을 너무도 
아프게 찢어놓았다. '끝까지 나를 믿고 의리를 지킨 착하디 착한 쇼뉴...' 
그의 실력과 결점을 잘 알고 있으면서도 그만 조카 히데츠구를 총대장으로 
딸려주고 말았다... '히데츠구가 맨 먼저 공격당하지만 않았다면, 혹시 쇼뉴 
부자가 패하기는 했을지언정 전사까지는 하지 않았을 게 아닌가...' 미워할 
데가 전혀 없는 쇼뉴였던 만큼 그의 얼굴이 눈앞에 아른거리고, 또 붉은 
갑옷에 머리 모양의 투구, 허리에는 붉게 물들인 야크 모피를 두르고 역시 
야크의 꼬리로 만든 지휘채를 든 키이노카미 모토스케의 늠름한 모습이 
자꾸 떠올라 이에야스에 대한 검토와 대책이 부족했다. "저는 이에야스가 
치밀하게 계산하여 나가쿠테에서 재빨리 철수했다는 생각을 떨쳐버릴 수 
없습니다... 아니, 사실은 성주님이 지금 하신 말씀을 듣고 문득 깨달은 
일이기는 합니다마는." "사키치!" "예." "이에야스를 큰 욕심을 가진 
인물...이라고 보는 모양이구나." "예. 물론 성주님만은 못합니다마는..." 
"그래? 잘 말했다! 잘 말했어, 사키치!" "하지만 그 말씀만으로는 알지 
못하겠습니다. 어떻게 하시려는지." "이에야스를 구해주려고 한다!" 
히데요시는 눈을 부릅뜨고 무릎을 탁 쳤다. "나는 큰 욕심을 가지고 있어. 
일본을 모두 휩쓸고는 명나라까지 평정할 생각이야. 그때 이에야스는 큰 
힘이 될 녀석이야. 그것을 내가 깜빡 잊고 있었어. 와하하하..." 
  
    5 히데요시는 큰 소리로 웃으면서도 자신의 얼굴이 진심으로 웃는 
표정이 아니라는 것을 잘 알고 있었다. '아차!' 마음속으로 당황해하고, 그 
당황스러움을 얼버무리기 위한 웃음이었다. 아니... 그 웃음이 단지 측근에 
있는 자들 앞에서만 겉치레하려는 것이었다면 이처럼 당황하지는 않았을 
터. 그는 자신의 생각이 미치지 못했던 실책에 대해- '이 정도의 일로 
당황해서는 안 된다!' 강하게 반발했다. 그리고는 치솟으려는 불만을 
짓눌러버려야만 속이 풀리는 성격이었다. "사키치, 따라오너라!" 얼른 
말머리를 돌리고 나서 다시 한 번 빠른 소리로 말했다. "츄고쿠 정벌 때의 
일인데, 우다이진 님이 무사히 큰 임무를 완수하면 츄고쿠와 시코쿠를 
고스란히 나에게 주겠다고 하셨어... 그때 나는 필요치 않습니다! 분명히 
대답했지. 저는 앞으로 조선과 명나라까지 얻겠습니다. 좁은 일본의 영토 
같은 것은 안중에도 없습니다. 이렇게..." 사키치는 어안이 벙벙한 
얼굴이었다. 히데요시가 말한 의미를 몰라서가 아니었다. 이 경우 멍청한 
것처럼 보이지 않으면 히데요시의 굳어진 얼굴이 풀리지 않는다는 것을 
알고 있었기 때문이다. "알아듣지 못하겠느냐?" "예... 저어, 조선과 명나라 
말씀입니까?" "그렇다!" 히데요시는 큰 몸지스로 가슴을 두드리고는 
웃었다. 그러나 이번에는 아까보다 약간 덜 웃는 얼굴이었다. "하하하. 
이것이 히데요시의 뜻이야. 그렇게 되면 사람의 손이 부족하게 될 것이다. 
이에야스도 살려두었다가 수족처럼 부릴 때가 온다. 그것을 깜빡 잊을 
뻔했어. 이에야스를 살려주고 나는 곧 가쿠덴으로 철수하겠어." "예, 잘 
알겠습니다." "머리가 둔한 자들에게는, 내가 이케다 부자의 죽음에 넋을 
잃고 오바타 성 따위는 안중에도 없으니 어서 철수하라고 명했다고 
말하도록 서둘러. 이나바, 가모에게 그대가 속히 알리고 오게." 사키치 
미츠나리는 웃음을 참고 진지한 표정으로 고개를 끄덕이면서 등을 돌렸다.  
일단 등을 돌린 사키치는 웃음이 치솟았다. 이에야스가 철수하려 한다는 
것을 깨달은 히데요시. "아차!" 뒤늦은 탄식 대신 조선과 명나라까지 
들먹이다니... '그러나, 뜻밖에도 이 모두는 나중에 사실이 될지도 모른다...' 
문득 이런 생각이 떠오른 것은, 미츠나리가 히데요시의 기질을 너무나 잘 
알고 있는 탓이었다. 히데요시의 발상은 언제나 천진난만했다. 보통 
사람이라면 감히 생각할 수도 없는 망상이어서 그대로 구름이나 안개처럼 
사라져버릴 경우까지도 히데요시는 그 발상을 집요하게 다듬어 반드시 
살리는 천부적인 재능이 있었다. 날이 밝았다. 히데요시의 군사 중에서 
호리오, 히토츠야나기, 키무라 등의 선봉이 이에야스가 버리고 간 오바타 
성에 들어가 어리둥절해하고 있을 무렵이었다. 히데요시는 이들 부대는 
상관하지 않고 그대로 진군을 서둘러 북상했다. 
  
    6 카미죠에서 가쿠덴으로 돌아오기까지 히데요시의 심정은 남을 
깔보는 큰 웃음과는 거리가 먼 것이었다. 그는 이에야스의 놀라운 
용병술을 직접 경험하고, 그 실력을 비로소 절감했다. '이에야스는 내가 
생각했던 것보다 훨씬 더 유눙한 사나이다.' 이전부터 뛰어난 무장이라는 
것은 알고 있었다. 그러나 고작 모리, 우에스기, 호죠보다 조금 더 나을 
정도라고 생각하고 있었다. 그런데 이번 전투에서는 당당하게 어깨를 
겨루었고, 오히려 자기를 앞지른 행동을 보여주었다. 아무리 합리화시킨다 
해도 오늘까지는 완전히 히데요시 자신의 참패였다. '재빨리 철수하여 
완전히 비어 있는 작은 성인 줄도 모르고 히데요시나 되는 대장이 기세를 
올리며 공격했더라면...' 생각만 해도 식은땀이 겨드랑이로 흘러내렸다. 
이에야스는 그러한 자신의 모습을 비웃으려고 아무 미련도 없이 선뜻 
철수했을 터. '고약한 녀석...' 이에야스가 한발 먼저 코마키에 돌아가 
히데요시가 없는 틈을 타서 가쿠덴에서 이누야마에 이르는 지역의 허를 
찔렀더라면 그 승부는 예측할 수 없었다. '역시 나는 쇼뉴의 죽음에 너무 
구애되었던 모양이야...' 가쿠덴에 도착하여 본진이 무사하다는 것을 알았을 
때는 계속해서 한숨이 나왔다. '예사 전법으로는 결말이 나지 않겠다.' 
가쿠덴에 돌아온 히데요시, 그로서는 쇼뉴 부자와 모리 나가요시를 잃었을 
뿐 다시 이전 그대로의 대진이 있을 뿐이었다. 이쪽에서 공격하지 않는 한 
이에야스는 움직이지 않을 것이고, 이에야스가 움직이지 않으면 
히데요시도 움직일 수 없다. 그대로 있게 된다면 손해를 보는 것은 
이에야스가 아니라 히데요시였다. '이에야스 놈, 치밀하게 그런 계산을 
하고 여유만만하게 산 위에서 나를 내려다보고 있다...' 히데요시가 
가쿠덴의 본진에 돌아왔을 때 그를 기다리고 있는 것은 하쿠산린에서 
구사일생으로 돌아온 조카 미요시 히데츠구였다. 히데츠구가 키노시타 
토시나오와 함께 임시막사에서 처분만 기다리고 있다는말을 들었을 때 
히데요시는 크게 혀를 차며 미츠나리를 꾸짖었다. "나중에 만나겠다. 
지금은 바쁘다..." 당장 만난다면 때가 때인 만큼 반드시 자결을 명하게 될 
것 같아 스스로가 두려웠다. '이에야스 놈...' 그를 어떻게 할 것인가 하는 
대책을 마련하지 않고는 못견딜 것만 같은 마음이었다. 조선이나 명나라를 
친다는 큰 배포도 당장에는 전국에 대처하는 수단이 되지 못했다. '내가 
어려움에 처했으니 이에야스 놈도 어려움을 겪고 있을 것이 틀림없지만...' 
이렇게 생각되었지만 타개책은 찾을 수 없었다. 본진으로 돌아온 
히데요시는 유코에게 차를 끓이게 하여 마시면서 잠시 동안 혼자 벽을 
바라보고 있었다. '이에야스를... 이에야스 놈을...' 그러다가 느닷없이 큰 
소리로 외쳤다. "배가 고프다. 밥상을 차려오너라!" 그때는 이미 사위가 
완전히 어두워 있었다. 
  
    7 밥상이 나왔을 때 히데요시는 언짢은 듯 말했다. "척후가 
돌아오거든 직접 이리 들라고 해라." 그리고는 젓가락을 들었다. 젓가락을 
들었으나 평소와 같은 익살스런 말은 나오지 않았다. 쫑긋한 귀에 쌍꺼풀 
밑에서 빛나는 눈, 불거진 광대뼈와 바싹 마른 얼굴... 이것이 잔뜩 표정을 
굳히면 그대로 살기와 이어졌다. 출입하는 코쇼들은 저도 모르게 발소리를 
죽이고, 근시들도 숨을 죽이고 있었다. 히데요시의 등뒤에서 쇼뉴부자를 
추모하는 한 줄기 향불 연기가 피어오르고 있지 않았다면 그들은 
히데요시의 심중을 꿰뚫어볼 수 있었을지도 모른다. 그는 지금 쇼뉴 
부자의 죽음을 애도하는 것처럼 보이면서, 실은 50대를 앞두고 맞닥뜨린 
커다란 벽을 전력을 다해 무너뜨리려 하고 있었다.  오사카에서 키슈에 
이르는 방면의 일도 마음에 걸렸고, 우에스기나 쵸소카베의 거취도 안심할 
수 없었다. 만약 전쟁이 장기전에 돌입하고, 히데요시 군이 패배했다는 
소문이 세상에 퍼진다면 그의 공적은 단숨에 무너져버릴 터. '이에야스 
놈이 그런 큰 장애로 내 앞을 가로막을 줄이야...' 식사하는 도중에 척후 두 
사람이 돌아왔다. 그들은 모두 코마키야마의 적이 전혀 움직이는 기색이 
없다고 보고했다. '생각했던 대로야...' 식사를 끝내고 상을 물린 뒤 비로소 
히데요시는 잔뜩 움츠리고 있는 오무라 유코에게 말을 걸었다. "유코..." 
"예." "이번에는 우리 쪽이 좀 패한 것 같아." "예." "이럴 때 그 군사 
양반이 살아 있었다면 뭐라고 했을까?" "군사...라면 타케나카 님 
말씀입니까?" "그래, 타케나카 한베에 시게하루말이다." "글쎄요..." 유코는 
생각에 잠기듯이 시선을 내리깔았다. "역시 쿠로다 칸베에 님과 상의를... 
이렇게 말씀하시지 않을까요?" 조심스럽게 대답하고 나서 슬쩍 덧붙였다. 
"타케나카 님이 츄고쿠의 진중에서 돌아가시기 전에 하셨다는 말을 
들었습니다마는, 성주님은..." "뭐, 한베에가 한 말...? 자기가 죽은 후에는 
쿠로다와 상의하라고 했다는 말인가?" "아닙니다. 제아무리 타케나카 
님이라도 돌아가신 우다이진 님이나 성주님에게는 맞설 수 없다고 
마음속을 털어놓았다고 합니다." "뭣이. 한베에가 그런 말을 했다고?" "예. 
나는 결국 우다이진 님과 주군에게 혹사만 당하고 죽게 되었다. 
안타깝게도 두 사람은 나보다 월등히 뛰어난 인물, 그래서 도리가 없는 
일이기는 하나, 왜 좀더 어리석은 자로 태어나지 못했는지... 그랬더라면 
나도 좀더 큰 다이묘는 되었을 것인데, 한스럽다... 이렇게 털어놓았다는 
것입니다." 히데요시는 저도 모르게 몸을 앞으로 내밀었다. "사실이냐, 
그것이...?" 
  
    8 "한베에가 나에게... 혹사당했다고?" 유코한테 뜻밖의 말을 들은 
히데요시는 숨을 죽이고 눈을 부릅떴다. 노부나가는 어떤지 몰라도 
히데요시만은 어디까지나 한베에를 다시는 얻기 어려운 군사로 알고 
예우를 다했다고 믿고 있었다. 그 타케나카 한베에 시게하루가 죽음을 
앞두고 어리석게 태어나지 못한 것을 한탄했다고 한다... "예. 자기가 좀더 
어리석은 인간으로 태어났더라면 우다이진 님이나 성주님은 오천이나 
팔천의 군사를 맡겨 마음껏 공을 세우게 했을 것인데, 조금은 앞을 내다볼 
수 있고 전투에 능하다고 하여 군사란 이름으로 곁에 두시고 한 사라의 
군사도 거느리지 못하게 하셨다. 말하자면 위험시하여 우리에 가두어놓은 
것과도 같다. 그러므로 나보다 못한 자는 다이묘가 되었는데도 나는 
언제까지나 성주님에게 끌려만 다니는 망이나 보는 개와도 같으니... 
앞일은 뻔하다. 이쯤이 내가 죽을 때라고 병상에서 말했다고 합니다." 
"으음." 히데요시는 뱃속에서 나오는 소리로 크게 신음했다. 아닌 게 
아니라 한베에가 기발한 의견을 제시해올 때마다- '이 자가 적이었다면...' 
문득 공포와 비슷한 것을 느낀 일은 분명히 있었다. "그렇구나, 한베에는 
그런 심정으로 죽어갔구나." "예, 인간이 처한 위치의 차이란 무서운 
것입니다. 이번 일만 해도 이에야스는 도리어 이기고도 무서워하고 있지 
않을까 합니다." "그렇구나, 한베에가 그런 말을..." 히데요시는 더 이상 
유코의 말을 듣고 있지 않았다. 한베에의 자리에 그대로 이에야스를 
앉혀놓고 자신의 벽과 대하고 있었다. '한베에 정도나 되는 자가 그런 
지나친 생각을...' "유코!" "예." "잘 말해주었어! 그래, 한베에가 나에게 
끌려만 다니는 망보는 개와 같다고 했다는 말이지?" "가지고 태어난 
위상의 차이입니다." "그래, 알겠다! 이에야스도 마찬가질 게야. 적으로 
돌리지 않고 우리 편으로 끌어들인다면..." "예...?" "아니, 그만 됐어. 
이것으로 결심이 섰어! 하하하... 인간은 때때로 자기가 만든 호리병박 속에 
갇히는 경우가 있어. 그것을 깨뜨리고 나오면 바깥은 무한한 창공이야. 
알겠다! 사키치!" 히데요시는 옆방에 있는 미츠나리를 큰 소리로 불렀다. 
"코마키야마의 이시카와 호키에게 밀사를 보낼테다. 그 준비를 하라." 
이렇게 명하고 밝은 낯으로 유코를 돌아보았다. "유코, 붓과 종이를!" "예. 
알겠습니다." "알겠나, 이에야스가 노리는 것은 고작 일본이 천하일 
뿐이야. 그러나 나는 명나라와 천축까지 노리고 있어... 다 같이 노린다고 
해도 천하에는 그릇의 크고 작음이 있게 마련. 자, 준비됐겠지?" 
히데요시는 촛대를 끌어당기듯이 하고 빤히 허공을 노려보았다. 
  
화평의 제물
    1 마츠모토 시로지로 키요노부는 다시 이전의 챠야 시로지로로 
돌아왔다. 그는 두 사람의 종자를 데리고 하마마츠에서 쿄토로 돌아오는 
도중이었다. 벌써 계절은 11월 하순. 오카자키로 통하는 가도에 서 있는 
잎떨어진 느티나무 가로수에 초겨울 바람이 몰아치고 있었다. 시로지로는 
이따금 걸음을 멈추고는 짚신끈을 고쳐 매면서 왠지 모르게 눈시울을 
붉혔다. 봄부터 이달 초까지 1년 가까이 계속된 전쟁은 끝나고, 지금은 
이에야스와 히데요시 사이에 강화가 성립되려 하고 있었다. 아니, 
성립되리라 믿고 다시 상인으로 돌아갈 것을 허락받은 챠야였다. 
"예전에는 말일세..." 챠야는 걸음을 멈추고 기다리는 종자에게 말했다. 
"상인이 되려고 하면서도 때때로 무사 생활을 잊을 수가 없더군... 그러나 
이번에는 완전히 인연을 끊을 수 있을 것 같아." 종자는 주인이 무슨 말을 
하려는가 싶어 삿갓 밑에서 얼굴을 마주보고 애매하게 고개를 끄덕였다. 
"무사란 여간 죄가 많지 않아..." "전쟁을 하기 때문인가요?" "그래, 전쟁도 
하고..." 시로지로는 굳이 그 말을 두 사람에게 일깨워주려고 한 것은 아닌 
듯, 허리를 펴고 잔뜩 흐린 하늘을 쳐다보며 한숨을 쉬었다. "무사는 눈에 
보이지 않는 의리라는 밧줄에 꽁꽁 묶여 있어 제 몸이지만 자유롭게 
움직이지도 못해... 주위 사람들도 너무 단순하고." "과연 그럴까요?" "그래. 
내가 왜 이런 말을 하는지 자네들은 모를 것이야." "예." "하하하... 알 리가 
없지. 내가 알아들을 수 있도록 설명하지 않았으니까." "그렇습니다." "실은 
말이지, 나는 지금 오카자키에서 어떤 사람을 만나고 갈까 그만둘까 그 
일로 망설이고 있는 중이야." "오카자키의... 어느 분을 말씀입니까?" 
"하기야 말해도 소용없는 일이지만..." 자기 자신에게 말하듯 중얼거렸다. 
"성주 대리인 이시카와 카즈마사 님일세." 종자들은 흘끗 서로 마주보았을 
뿐 그대로 묵묵히 걸었다. 그들로서는 성주 대리라면 훌륭한 대장이라는 
정도만 알고 있을 뿐, 그 이상의 관심은 없었다. 챠야는 이것을 알아차린 
듯 다시 쓸쓸하게 웃었다. "이시카와 님은 이번 전투에서 얼마나 많은 
부하들의 목숨을 건졌는지 모를 큰 은인일세." "부하들의 생명을...?" "그래, 
코마키에 있으면서 아군에게 무모한 싸움을 절대로 하지 못하도록 한 것은 
바로 그 분이야. 그런데 지금 그 분은 부하들로부터 생명을 위협받고 
있네." "큰 은인이... 말씀입니까?" "그렇다니까!" 챠야는 목을 움츠렸다. 
"아, 추워지는군. 진눈깨비가 내릴 모양이야." "예." "좋아, 역시 만나고 
가야겠어. 상인으로 돌아왔으니 다시 만날 기회도 쉽지 않을 거야."
  
    2 비가 내리기 시작하고 챠야 시로지로는 삿갓을 눌러쓴 채 걸음을 
재촉하였다. 지금 이시카와 카즈마사를 찾아간다 해도 아무 할말도 없었다. 
이미 화평이 조건이 결저되어 있었던 터라 챠야의 의견이 받아들여질 
여지는 전혀 없다. 그러면서도 오카자키를 그대로 지나쳐갈 수 없는 것은 
어째서일까? 카즈마사의 괴로운 입장을 정확히 알고 있는 것은 이에야스 
와 자신 뿐... 아니 또 한 사람, 혹시 혼다 사쿠자에몬이 알고 있을지... 
이런 생각과 함께 자신만이라도 잠자코 카즈마사 편이 되어줄 마음이 
들었다. '카즈마사가 내 앞에서 한마디라도 불평을 털어놓는다면...' 그런 
경우라 해도 손을 붙잡고 울기나 하는 것이 고작일 테지만, 그러나 역시 
찾아가지 않을 수 없었다. 원래 이번 전투는 처음부터 복잡하기 짝이 없는 
아주 기묘한 것이었다. 이겨서는 안 되고, 그렇다고 패배하면 일족의 파멸. 
나가쿠테 전투에서 대승을 거두었을 때, 이에야스의 가신들 사이에서는 
주장이 완전히 둘로 갈렸다. 아니, 그보다도 이에야스와 카즈마사를 
제외하고는 모두 주전론으로 굳어졌다고 해도 과언이 아니었다. '히데요시 
따위는 두려워할 것 없다!' 원래 용맹스럽기는 하나 단순한 것이 미카와 
무사의 특징이었다. 이러한 그들이 히데요시가 멈칫하는 틈을 노려 일거에 
공격하여 숨통을 끊어놓는 결전을 바라는 것은 당연한 일이었다. 
이에야스가 지금은 히데요시를 공격할 때가 아니라고 설득하면 할수록 
그들은 기세를 올렸다. 다른 뜻이 있어서는 아니었다. 이에야스가 자기들의 
목숨을 우려한 나머지 중요한 일을 앞에 놓고 주저한다고 순수하게 
생각했다. 이에야스를 제외하고는 그들이 이와 같은 강경한 주전론에 
반론을 펴는 것은 카즈마사 혼자였다. 혼다 마사노부가 끼여들어도 아무도 
상대를 하지 않았다. "주군의 기를 죽인 것은 카즈마사일세." "맞아, 옳은 
말이야. 카즈마사에게는 히데요시의 손길이 뻗쳐있는 것 같아." "그게 
틀림없어. 히데요시에게 사자로 갔다가 포섭되어 돌아온 모양이야. 
틀림없어.!" 이에야스는 이렇게 말하는 사람들을 제지하고 히데요시와의 
결전을 피했다.  히데요시 또한 나가쿠데에서 가쿠덴으로 철수한 뒤 
본진을 코마츠지야마로 옮기고 당장 공격할 듯이 보이면서도 대치전으로 
들어갔다. 나중에 들은 바에 따르면, 히데요시는 코마츠지야마의 본진에서 
바둑만 두고 있었다고 한다. "적의 움직임이 수상합니다." 전선에서 보고가 
들어와도 돌아보지도 않고 대답만 했다. "그 쪽에서 나오면 싸우겠다. 
그러나 나오지 않으면..." 히데요시는 이에야스 쪽에서 공격하지 않을 것을 
잘 알고 있었다. '이러한 양쪽의 태도 때문에 쌍방 모두 얼마나 많은 
생명을 헛되이 잃지 않아도 되었는가...' 물론 그동안 이에야스의 뜻을 받든 
이시카와 카즈마사가 히데요시 쪽과 연락을 한 것은 사실이지만... 
오카자키 성안에 들어선 챠야 시로지로는 다시 생각난 듯 한숨을 쉬었다. 
그리고는 그 무렵 긴장한 나머지 창백하게 굳어 있던 카즈마사의 얼굴을 
머릿 속에 떠올렸다. 자칫 한 걸음만 잘못 내디디면 어떤 파탄에 빠져들지 
모르는 카즈마사의 위험한 도박이었다... 
  
    3 상대는 지장으로 이름난 히데요시. 그 히데요시를 상대로 하여 
호각의 지모를 짜내야만 하는 카즈마사의 입장. 만일 히데요시의 속셈을 
잘못 읽고 허점을 드러내기라도 한다면, 히데요시 군은 당장 성난 
파도처럼 코마키야마를 휩쓸게 될 것이다. 카즈마사로서는 아군도 
공격하지 않게 해야 했지만, 적에게도 절대로 공격을 하게 해서는 안 
되었다. 이에야스의 속셈이라 칭하고 히데요시에게 밀고한다는 것은, 
사실은 이에야스의 의사이고 동시에 히데요시 쪽의 이익이 되기도 한다는 
치밀한 계산 아래 짜낸 유일한 해답이 아니어서는 안 되었다. 조금이라도 
차질이 생기면 민감한 히데요시는 카즈마사가 이에야스의 뜻을 받아 
움직인다는 사실을 당장 간파했을 터. 그렇게 되면 히데요시로부터 어떤 
보복을 당했을지 짐작조차 할 수 없었다.  양쪽 모두에게 전쟁의 불리함을 
인식시키면서 정확하게 히데요시 군의 동향을 파악하여 아군의 포진을 
대응시켜 나가게 한 그 전공은 어느 누구와도 비교할 수 없을 정도로 
컸다.  히데요시는 4월 내내 코마츠지야마에 있었다. 그러면서 카즈마사의 
밀고가 충분히 신뢰할 수 있다는 것을 확인했다. 그런 다음 비로소 배로 
다리를 놓고 키소가와를 건넜으며, 이어 카카미가하라를 거쳐 미노의 
오우라로 들어갔다. 전선의 교착상태를 타개하기 위해 미노에 있는 동군의 
여러 성을 공격하는 것처럼 보이면서 행동을 개시하여 카가노이 성과 
타게가하나 성을 공격했다. 이러한 과정을 거쳐 히데요시 군이 오사카로 
철수한 것이 6월 28일이었다.  이때 히데요시는 이세 방면에서도 활발하게 
군사를 움직였다. 마츠가시마, 미네 등의 여러 성과 칸베, 코쿠후, 치쿠사, 
하마다, 쿠스노키 등을 함락시켰다. 그러나 이것 역시 이에야스의 항복을 
받으려는 것과는 전혀 다른 목적에서였다. 이에야스와 화의를 성립시키기 
위해서는 우선 노부오와 강화를 맺지 않으면 안된다- 이런 생각에서 나온 
작전이었다. 그렇게 하도록 만든 것은 카즈마사였다.  이에야스는 의리를 
지키기 위해 출병했다. 따라서 당사자인 노부오가 히데요시와 강화를 
맺으면 도쿠가와 군도 철수하는 것이 도리였다. 그 후에도 소규모의 
전투는 있었다. 그러나 이미 양쪽의 방침은 결정되어 있었다. 히데요시나 
이에야스도 각자의 체면을 손상하는 일 없이 노부오와 히데요시가 강화할 
수 있도록 유도하는 함축성을 지닌 움직임들이었다.  8월 28일 다시 
오사카에서 나온 히데요시와 코마키 주변에서 정찰전이 벌어졌다. 이것을 
마지막으로 양군은 휴전상태에 들어갔다. 이에야스는 9월 27일에 키요스로, 
10월 17일에는 미카와로 철수하여, 그때부터 강화의 교섭이 시작되었다. 
지금 히데요시와의 교섭을 전적으로 위임받고 처리해온 이시카와 
카즈마사가 당면한 문제는, 히데요시가 이에야스에게 요구한 인질에 관한 
것이었다. 이에야스의 아들 하나에 이시카와 카즈마사와 혼다 사쿠자에몬 
두 중신의 아들을 딸려 오사카에 보내라고 제의해왔다. 이 일로 가문이 
모두 분노를 터뜨리고 있었다. "카즈마사는 대관절 어느 편이란 말인가." 
"이긴 쪽에서 인질을 보낸다... 이건 지금까지 들어보지도 못한 일이야. 왜, 
안돼! 호통을 치고 돌아오지 못했을까." 카즈마사가 있는 오카자키 성의 
셋째 성에 챠야 시로지로가 도착했을 때는 본격적으로 진눈깨비가 내리고 
있었다. 
  
    4 손님을 맞으러 나왔던 젊은 무사는 곧바로 안에 들어가기는 했으나, 
예상과는 달리 좀처럼 돌아오지 않았다. 챠야는 고개를 갸웃거렸다. 자기가 
찾아왔다는 것을 알면 직접 마중 나올지도 모른다... 그 정도로 지금 깊은 
고립에 빠졌을 카즈마사일 것이라 예상했는데 전혀 뜻밖이었다. 이윽고 
젊은 무사가 돌아왔다. "잠깐 동안이라면 괜찮다고 하십니다마는." 긴말은 
필요없다는, 노골적으로 복선을 깐 느낌의 전갈이었다. 챠야는 고개를 
갸웃했다. "물론... 바쁘신 줄은 알지만, 교토에 가면 언제 다시 뵙게 될지 
모릅니다. 그래서 잠시 인사라도 드리고 갈까 하여." 종자 두 사람을 
대기실에서 기다리게 한 뒤 챠야는 발을 씻고 현관으로 향했다. 
"호키노카미 님은 별고 없으시겠지요?" 서원으로 통하는 복도에서 다시 한 
번 안내하는 젊은 무사에게 물었다. "예...예." 젊은 무사는 잠시 말을 
더듬다가 말꼬리를 흐렸다. "워낙 걱정이 많으면서..." 어쩌면 카즈마사의 
꾸중을 듣고 왔는지도 몰랐다. 서원에 들어갔을 때 카즈마사는 이미 
촛대를 준비해놓고 기다리고 있었다. '여위었구나!' 챠야는 생각했다. 
유난히 불거져나온 광대뼈가 우울한 그림자를 드리우고 바른자세로 앉아 
있는 어깨도 굳어 있는 것처럼 보였다. "바쁘실텐데 방해를 하게 되어 
죄송합니다." 챠야는 머리를 조아렸다. "무슨 용무인가? 자네는 이미 
자유로운 몸이 되었다고 하던데, 그렇다면 더 이상 가신도 아니고 동료도 
아닐세. 그러니 일부러 찾아올 것까지도 없지 않은가?" 카즈마사는 근엄한 
목소리로 말했다. "모두 물러가거라." 그리고는 두 사람의 젊은 무사에게 
명했다. 젊은 무사들보다 챠야가 더 놀랐다. 뜻밖이기도 했다. 얼마 
전까지만 해도 이에야스를 측근에서 모시던 사이이고, 자기가 무엇 때문에 
측근에서 물러나고 무엇 때문에 상인이 되려고 하는지도 잘 알고 있을 
카즈마사가 아니란 말인가... 젊은 무사들이 물러간 뒤에도 카즈마사는 
얼마 동안 챠야를 바라보지 않았다. "이시카와 님. 얼마나 심려가 
많으십니까. 저는 잘 알고 있습니다." "그런 걱정은 하지 말게!" "예...?" 
"이 이시카와 카즈마사는 상인이 된 자네에게 동정을 받고 기뻐할 정도로 
약하지는 않아." 챠야는 저도 모르게 숨을 죽이고 카즈마사를 바라보았다. 
카즈마사가 이런 말을 하는 것은 챠야가 상상한 이상으로 그 주위에 강한 
바람이 불고 있다는 증거였다. "참고삼아 말해두겠네. 지금 이 카즈마사를 
찾아오는 사람에게는 누구를 막론하고 가신들이 눈을 번뜩이고 있네." 
"아니, 찾아오는 사람에게...?" "인사를 차리다가 의심을 받아 목숨을 
잃는다면 억울한 일이야. 특히 자네는 쿄토로 가는 몸... 쿄토는 히데요시의 
세력 아래 있다는 것을 모르는가?" '아차!' 그 말을 듣고 챠야는 비로소 
깨달았다. '카즈마사는 이 챠야의 신상을 걱정하고 있구나...'
  
    5 챠야 시로지로는 가슴이 뭉클했다. 가신 중에서도 제일로 꼽는 
충신이, 자기를 찾아오는 사람의 목숨을 걱정해야 할 정도로 큰 오해를 
받고 있다... "이시카와 님. 이 챠야는 무사와 인연을 끊게 된 이번 
여행에서 용기를 내어 여쭙고 싶은 말씀이 있어서 찾아왔습니다." 
카즈마사는 여전히 고개를 돌린 채 말했다. "말해보게. 대답할 수 있는 
것이라면 옛정을 봐서라도 말해주겠네." "감사합니다..." 챠야는 공손히 
고개를 숙였다. "히데요시의 인질 요구를 주군께서는 승낙하셨습니까?" 
"그것에 대해서는..." 카즈마사는 크게 한숨을 쉬고 비로소 챠야를 똑바로 
바라보았다. 불쾌해하던 처음의 표정과는 다른 슬프고 맑은 응시였다. 
"가까운 장래에 그 일로 이 카즈마사가 다시 히데요시를 찾아가게 되어 
있어." "승낙한다는 말씀을 전하시려고 말입니까?" "아니, 거절하기 
위해서." "예? 하지만 주군의 뜻은..." "가장 크게 반대하는 장본인은 
오센을 지명하며 인질로 보내라고 요구받은 혼다 사쿠자에몬일세... 
사쿠자에몬은 자기 눈에 흙이 들어가기 전에는 아들을 히데요시 따위에게 
인질로 보낼 수 없다. 굳이 강요한다면 오센을 데리고 떠돌이 무사가 
되겠다고 여러 사람 앞에서 단호하게 선언했어." 챠야는 잠자코 고개를 
끄덕였다. 사쿠자에몬이 한 말이라면 구태여 신경 쓸 필요가 없었다. 
사쿠자에몬과 카즈마사는 처음부터 이에야스와 상의가 있었을 것... 이렇게 
생각했기 때문이다. "챠야." "예." "자네는 사카이에 아는 사람이 있겠지?" 
"예. 나야 쇼안, 츠다 소큐, 모즈야 소안, 스미요시야 소무 등을 알고 
있습니다." "소에키는 어떤가, 면식이 없나?" "있습니다. ...지금은 
히데요시가 특별히 우대하고 있는 것 같습니다마는." 카즈마사는 고개를 
끄덕이고 화제를 돌렸다. "이번의 인질 문제는 히데요시가 너무 지나쳤어." 
"예..." 노부오 님과 히데요시의 화의에 주군이 전혀 방해하지 않으신 것은 
끝까지 의리를 지키시려는 훌륭한 마음가짐... 이긴 싸움에 아무런 보상도 
요구하지 않고 잠자코 군사를 철수시킨 그런 무장이 지금까지 과연 
있었을까?" "그야 있었을 리가 없지요." "그러한 주군에게 인질을 
요구하다니 이것은 언어도단. 노부오 님에게라면 어떤 조건을 내걸든 
우리가 알 바 없는 일지만... 도쿠가와 가문에까지 그런 요구를 하다니. 
그래 군사를 철수케 하고 나서 우리를 속인 것이다... 이런 말이 나오고 
있네.이 카즈마사가 다시 사자로 다녀오지 않을 수 없는 것은 당연한 
일일세." 챠야 시로지로는 빨려들 것 같은 강력한 눈길로 뚫어지게 
카즈마사를 바라보았다. 카즈마사도 챠야를 응시한 채 어느 틈에 눈시울을 
붉히고 있었다. 아마도 이런 상황에 처한 카즈마사의 고충을 막후에서 
히데요시에게 알릴 수단이 없을까 하고 질문을 던지고 있는 것이 
분명했다.
  
    6 챠야가 알고 있는 한 이에야스나 사쿠자에몬, 카즈마사도 인질을 
보내는 문제는 불가피한 일로 보고 받아들일 결심일 터였다. 그런데도 
가신들의 강경론이 이를 용납하지 않는 모양이었다. 사실 이 강경론에는 
확실히 일리가 있었다. 이에야스는 어디까지나 이번 전투를 노부오의 
전투로만 간주했다. 간청을 해와 도와주기는 했으나, 화의는 노부오의 
의사에 맡기고 깨끗이 군사를 철수시킨 것으로 되어 있었다. 그런데 
인질을 보내게 된다면 이에야스도 또한 노부오와 함께 히데요시에게 패한 
것으로 간주될 터. 만일 이에야스가 의리 때문에 노부오를 돕고, 화의는 
내가 알 바 아니라고 군사를 철수시켰더라면 이에야스와 히데요시는 
무승부가 되었다. 새로양자간의 제휴를 도모하려면 히데요시 쪽에서도 
인질에 필적할 만한 그 무엇을 이에야스에게 보내야 했다. 그러나 이것은 
표면적인 구실-카즈마사도 모르지 않을 것이었다. 그런 것을 잘 알면서도 
인질에 관한 일을 주선하지 않을 수 없었던 카즈마사. "그대는 이에야스의 
힘과 내 힘이 같다고 생각하는가." 히데요시로부터, 이런 막무가내의 
호통을 들었기 때문이다. 물론 이에야스 자신도 잘 알고 있는 사실이었다. 
가신들이 강경론을 펴지 않았다면 그대로 이행될 가능성은 충분했던 
것이지만... "이시카와 님, 그러면 주군도 강경론에 찬성하시고 인질을 안 
된다고 하시는 겁니까...?" "이치에 맞는 일이라면 주군도 가신들이지만 
승복하지 않으실 수 없지. 그래서 나는 거절하기 위해 사자로 가려고 
하는데..." 챠야 시로지로는 마른침을 꿀꺽 삼키고 몸을 앞으로 내밀었다. 
"그러시면... 그러시면 혹시 제가 도와드릴 일이 없을까요? 인질을 
거절했다가 만일 쌍방간에 다시 싸움이 일어나면... 히데요시도 큰 손해가 
될 것..." "바로 그것일세!" "예?" "자네는 상인이니 손실과 이득을 잘 알고 
있을 것일세. 히데요시에게 그 수지타산을 제대로 전할 수 있는 연줄이 
필요하네." "그러면 이미...그러시면  이시카와 님의 마지막 결심은...이걸 
여쭙는다면 너무 당돌한 일일까요?" 카즈마사는 눈길을 돌리고 촛대의 
불똥을 떼어냈다. 주위가 확 밝아지고 하얀 화로의 재가 눈에 띄었다. 
"마지막에는 말일세. 챠야, 모든 것을 버릴 생각이야. 나도 사쿠자에몬도..." 
"황송합니다. 그 뜻을 잘 알겠습니다." "히데요시가 무어라 말할지는 
모르겠네만, 나에게 한 가지 생각이있는데..." "어떤 생각이십니까?" 
"히데요시에게는 친아들이 없어." "그렇습니다마는..." "그래서 
오기마루님을 양자로 삼게 할 생각이야. 결코 인질은 아닐세! 그 양자에게 
내 아들과 사쿠자에몬의 아들을 딸려 보낸다...이 일이 성사되면 오다 
가문과 도쿠가와 가문처럼 양가는 인척이 되는 것일세." 그러면서 
카즈마사는 엄숙하게 웃었다. "이 일이 성사되지 않으면 가신들을 
납득시킬 힘이 내게는 없어. 할복할 수밖에 없네. 오사카 성의 장지문에 
카즈마사의 창자로 미카와 무사의 그림을 그릴 따름이야."
  
    7 챠야 시로지로는 얼어붙은 표정으로 이시카와 카즈마사를 
바라보았다. 이것으로 카즈마사의 속셈은 분명히 알았다. 
카즈마사는-인질은 승복할 수 없다. 그러나 만일에 양자로 받아들인다면 
히데요시의 요구를 그대로 수용하여 오만이 낳은 이에야스의 둘째 아들 
오기마루에게 카즈마사의 아들 야스나가와 혼다 사쿠자에몬이 아들 
센치요를 측근의 코쇼로 딸려 보내겠다. "이런 선에서 납득하시지 
않는다면 저는 주군인 이에야스를 설득시킬 수 없습니다." 명분을 취할 
것인가 실리를 취할 것인가. 히데요시에게 마지막 조건을 내걸고 담판할 
생각인 듯 했다. 그러나... '과연 이 제안을 히데요시가 순순히 받아들일 수 
있을 것인가...?' 이 점에 이르러서는 카즈마사도 자신이 없는 모양이었다. 
챠야가 생각하기에도 그랬다. 히데요시는 이번 전투에서 명분에 몹시 
신경을 썼기 때문이다. 그 즈음 세상의 평판은 이에야스가 강하다는 것을 
인정하고 있었다. "이번 전투만은 치쿠젠 님의 패배였어." 오사카 성 
안까지 일ㄴ 소문이 은밀히 퍼지고 있었다. 그러므로 히데요시가 양자에 
대한 것을 순순히 승낙할 리 없다는 생각이었다. "한 가지 더 
여쭙겠습니다." "물어보게. 이왕 말이 나왔으니." "이시카와 님은 
히데요시가 그 제안을 받아들이는 대신 다른 조건을 제시했을 때는 어떻게 
하시겠습니까?" "뭐, 받아들이는 대신 다른 조건을?" "예. 저는 그럴 것 
같은 생각이 듭니다. 지금은 비록 인척이라는 명목으로라도 화의를 
성사시키는 것이 히데요시에게도 유리합니다. 그러므로 강력하게 나가면 
혹시 승낙할지도..." "그럼 그 대신 무엇을 요구할 것이라고 생각하나?" 
"예. 이 챠야의 생각으로는..." 시로지로는 신중하게 고개를 갸웃하고 
카즈마사의 표정을 살폈다. "이에야스 자신이 직접 오기마루를 데리고 
오사카 성으로 오라...이런 말을 할 것만 같은 생각이 듭니다마는." "뭐, 
주군이 직접...?" 순간 카즈마사의 얼굴이 곤혹스러운 빛으로 흐려졌다. 
챠야의 말을 듣는 순간 카즈마사로서도 그런 생각이 들었다. '문제는 
히데요시의 체면을 세워주는 일...' 아량을 베풀어 이에야스의 아들 
오기마루를 양자로 삼은 것처럼 보이고, 이에야스를 오사카 성으로 
불러들여 많은 다이묘들 앞에서 부하 취급을 한다. 그렇게 해서 자신의 
지위와 실력을 과시할 수만 있다면 히데요시의 체면이 서고 그의 직성은 
풀릴지 몰랐다. "으음, 있을 수 있는 일이군..." "저는 다분히 그럴 줄로 
알고 있습니다마는, 그럴 경우에는 받아들이시겠습니까?" 카즈마사는 
조용히 고개를 저으면서 한숨을 쉬었다. "주군이 승낙하신다 해도 
가신들이 납득하지 않을 것일세. 어떻게 주군을 오사카에 보낸단 말인가. 
기만하여 시해할 속셈이라고 점점 더 깊은 의혹을 살 뿐이야." 이번에는 
챠야 시로지로가 몇 번이나 고개를 끄덕였다. 그 역시 어려운 일...이라고 
처음부터 알고 있었다. 
  
    8 "이시카와 님의 말씀을 듣고 저는 저 나름으로 방법을 강구해보려고 
합니다마는." 챠야는 카즈마사의 얼굴을 그 이상 더 보고 있을 수가 없어 
그만 자리를 뜨려고 했다. "그래, 그렇게들 말할 것이 분명해! 그런 생각이 
드는군." 카즈마사는 다시 한 번 허공을 바라보며 중얼거렸다. "이대로 
돌아갈 생각인가?" "예. 사정을 알고 보니 무리하게 묵고 가겠다는 부탁을 
드릴 수도 엇군요. 그냥 인사만 여쭙고 성밖에서 숙소를 마련할 
생각입니다." "챠야." "예." "성을 나갈때는 조심하게. 자네가 생각하는 
것보다 훨씬 더 가신들이 부노는 심하니까." "...이시카와 님의 진심을 
모르다니, 이것이 미카와 사람들의 결점입니다." "아니, 그 단순하고 
완강한 기질은 더할 나위 없는 장점일세. 그들이 카즈마사만을 얼빠진 
놈이라 매도하고 분노하는 한 주군은 안전하실 것이야." "참으로 
감복했습니다. 이시카와 님은 가문의 기둥이십니다. 그러면 부디 
몸조심하시고 대임을 완수해주십시오." "고맙네, 그럼 자네도..." 카즈마사는 
손뼉을 쳐서 아까 그 젊은 무사를 불렀다. "손님이 돌아가시니 현관까지 
배웅하도록 하라." "알겠습니다." 챠야는 더 이상 카즈마사에게 말은 하지 
않고 정중히 인사하고 복도로 나왔다. '이상한 충성도 다 있구나...' 
그러면서 카즈마사의 곤혹스러운 처지를 절실하게 느꼈다. 히데요시라는 
폭넓은 인간은, 미카와 가신들이 남을 재는 잣대를 훨씬 벗어난 재능을 
가지고 있었다. 그런 만큼 히데요시의 모든 언행이 소박한 미카와 
무사들에게는 믿을 수 없는 사기와 모략으로 보이는 모양이었다. 어쩌면 
히데요시는 대장으로서는 경박하고 변덕이 심한 기질인지도 모른다. 글나 
히데요시에게 사자로 가서 인질에 대한 말을 듣고 돌아왔다고 해서 
카즈마사를 찾는 자에게까지 의심의 눈길을 돌린다면 지나치게 편협하다고 
하지 앟을 수 없었다. '혹시 이시카와 님도 좀 과민해진 것이 아닐까...' 
이런 생각을 하면서 성의 옆문을 향해 걷다가 따라오는 두 종자에게 말을 
걸려고 돌아보았을 때였다. "섰거라!" 해자옆 소나무 숲에서 복면을 한두 
무사가 뛰어나와 챠야의 앞을 가로막았다. 이미 주위는 완전히 어두워져 
남녀를 겨우 구별할 수 있을 정도였다. "예, 왜 그러시오?" 챠야는 내심 
한심하게 여기면서 걸음을 멈추었다. '과연 망을 보고 있었구나. 원. 
이럴수가.' "이름을 말하라." "챠야라고 하는데, 무슨 일로...?" "챠야라면 
마츠모토 키요노부로군." "그렇소. 얼마 전까지는 그런 이름을 가진 
무사였소... 그러나 지금은 무사를 그만두고 포목상을 하는 챠야로 
돌아왔소." 그러면서 시로지로는 상대가 칼집에 손을 가져가는 것을 보고 
더욱 어이가 없었다. 
  
    9 "좋아. 챠야이건 마츠모토이건 그건 중요치 않아." 검은 그림자는 
조심스럽게 일정한 거리를 유지했다. "그대는 누구를 만나러 성에 
왔었나?" 챠야는 유치하다는 생각과 함께 버럭 화가 치밀어올랐다. 
"대답하지 않으면 어떻게 하겠나?" "죽이겠다!" 대쪽을 자르는 듯한 
짤막한 대답이었다. "허어... 반가운 말을 듣게 되는군." 챠야에게도 아직 
미카와 무사의 피는 흐르고 있었다. 말 끝에 웃음을 섞은 것은 
그나마자제한 결과라 할 수 있었다. "성에 인사 드리러 왔다가 
살해당한다면 그건 두고두고 이야깃거리가 될 거야. 이 챠야에게 무슨 
잘못이라도 있다는 말인가?" "있다!" "그 말만으로는 납득이 되지 않아. 
무엇이 미심쩍다는 말인가?" "지금부터 그대는 쿄토로 돌아갈 테지?" 
"당연하지. 나는 도쿠가와 가문의 옷감을 조달하는 쿄토의 상인 챠야니까." 
"그대가 치쿠젠과 자주 만나며 특별히 친하게 지낸다는 것은 알고 있다. 
너를 코마키 진중에 숨어든 치쿠젠의 첩자라고 말하는 사람도 있지만 
거기까지는 믿지 않는다." "원, 이런." 챠야는 놀랐다는 듯이 한숨을 
쉬었다. "그런 소문까지 돌고 있나? 하지만 믿지 않는 편이 좋아. 이 
챠야가 정말 첩자라면 주군을 진작에 살해했을 거야. 그런데 내가 다녀온 
곳을 말한다면...?" "말하라, 분명하게." "하하하, 알고 있을 텐데, 성주 
대리인 이시카와 님에게 작별 인사를 드리러 왔다는 것을?" 챠야가 
거침없이 대답하는 순간 두 그림자는 잠시 서로의얼굴을 마주보았다. 
처음의 성급했던 태도가 차차 침착함을 되찾고 있었다. "말해라. 성주 
대리가 네게 한 말을." "당치도 않은 소리, 이야기를 나눈 것은 단순히 
세상살이에 대한 것 뿐일세." "그것을 말해라." "말하지 않으면 나를 
죽이겠나?" "그렇다. 죽이겠다!" "원, 이런, 그렇다면 말하지 않을 수 없군. 
지금 죽으면 아무런 의미도 없으니까." 치밀어오르는 분노를 참고 챠야는 
다시 웃었다. "치쿠젠이 인질을 보내라고 했다면서 몹시 노하고 계셨어." 
"노했다고?" "거듭 그런 요구를 한다면 배를 갈라 오사카 성의 장지문에 
피를 뿌리시겠다며 여간 분개하고 계시지 않았어..." "거짓말은 아니겠지?" 
"거짓말... 거짓말이라니. 당치도 않은 소리. 이 챠야도 예전에는 미카와의 
무사. 칼이 무서워 거짓말을 하는 겁쟁이는 아니야. 그래서 나는 분명히 
말씀 드렸지. 그처럼 진노하시면 손해라고..." "뭐, 손해?" 상대는 다시 
얼굴을 마주보고 고개를 끄덕였다. 종자 두 사람은 어떻게 될 것인가 싶어 
나무 그늘에 숨어 벌벌 떨면서 대화에 귀를 기울이고 있었다. 
  
    10 "뭐가 손해라는 말ㅇ냐? 납득할 수 없는 소리를 지껄이는군. 
말해라. 손해가 되는 이유를..." 상대는 어느 틈에 칼집에서 손을 떼고 
이상할 정도로 순순히 챠야의 의견을 듣는 태도가 되어 있었다. '으음, 
과연 이시카와 님이 말했듯이, 무어라 말할 수 없는 장점이 바로 여기에 
있군...' 챠야의 마음도 점점 누그러졌다. "손해가 되는 그 까닭을 
설명하겠네. 상대가 인질을 요구하는 것이 무엇 때문인지 잘 생각해보게. 
그것은 치쿠젠이 자기 체면을 세워달라는 애절한 소원일세. 인질도 잡지 
않고 화의를 맺었다...고 하면 세상 사람들이 웃을 것이라는 어린 
아이같은조바심 때문 아니겠나. 그러니 화는 내지 말고, 그것은 안 될 
말...이라고 한마디로 거절하면 된다고 내가 말했네. 내 말이 옳지 않은가? 
그런데 이시카와 님은 일단 사자로 가야 할 것이므로 주군에게 그런 
말씀을 드려야만 해. 말씀 드리고 나서 거절한다고 해도 아무 지장이 없을 
것 아닌가?" "으음." 상대는 신음하듯 되물었다. "그랬더니, 성주 대리의 
대답은?" "과연 그렇다. 이런 일로 활르 냈던 내가 크게 잘못했다고 
머리를 끄덕이시더군." "크게 잘못했다고...?" "그래. 굳이 오사카 성의 
장지문에 창자를 뿌릴 것까지는 없다. 그것은 안 될 말이라고 깨끗이 
거절하면 그쪽에서 꺾이고 다른 말을 꺼낼 것이다. 그때는 다시 이 말을 
전하면 된다. 체통이 서지 않는 것은 이쪽이 아니라 치쿠젠 쪽...이라며 
웃으셨네." "과연 그렇기는 하군." "그래서 나도 쿄토로 돌아가거든 조금은 
성주 대리님의 도움이 될 일을 하겠다고 했네." "무슨 일을 하려는가?" 
"미카와 무사의 각오가 어떤 것인지 치쿠젠의 귀에 약간은 들어갈 수 
있도록. 오사카 성에 출입하는 상인들에게도 통하지 않을 억지는 쓰지 
말아야 한다는 소문을 퍼뜨릴 생각일세. 이시카와 님의 부탁을 받은 것은 
아니지만, 담판을 벌일 때는 이러한 세상의 소문이 크게 영향을 미치는 
것일세." 챠야는 하마터면 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 조금 전까지만 해도 당장 
칼을 빼어들고 덤빌 것 같던 두 사람이 멋쩍은 듯이 가슴을 펴고 걷기 
시작했기 때문이다. "잠깐, 아직 내 이야기는 끝나지 않았네." "그것으로 
됐어." "그쪽에서는 됐는지 몰라도 나는 아직 용무가 남아 있어." "뭐, 
용무가 있다고?" "암, 나는 이제부터 숙소를 정해야 할 텐데 또다시 
자네들과 같은 자가 나타나면 성가신 일이거든." "안내해달라는 말인가?" 
"안내하는 것만으로는 마음이 놓이지 않아. 안심하고 잘 수 있도록 오늘 
밤엔 내 숙소 주위를 경비해 주는 것이 친절한 일이 아닌가 생각하는데?"
"하긴 그렇군." 상대는 크게 고개를 끄덕였다. "그렇게 하세." 동료에게 
말했다. 상대 역시 고개를 끄덕였다. "따라오시오." 챠야는 겁에 질려 있는 
종자를 재촉하여 걸음을 옮기면서 왠지 모르게 울고 싶은 마음이었다. 
  
    11 그야말로 어린아이처럼 단순한 순수함을 지닌 미카와 무사. 이 
순진함이 있는 한, 지금은 장남을 잃은 이에야스의 맏아들이 되어있는 
오기마루를 인질로 보내겠다고 하면 받아들일 리 없었다. 카즈마사가 
분명히 거절할 결심이라는 챠야의 말을 듣고 두 무사는 깨끗이 살의를 
버리고 안내자로 변해버렸다. 대쪽 같다는 옛말은 이런 것을 가리켜 하는 
말일 터. 그런 만큼 다음 일이 걱정되었다. 과연 히데요시는 무어라 할 
것인가? 카즈마사가 다음에 전해올 말이 다시 그들을 분노의 도가니로 
몰아 넣지 않으리라 단언할 수는 없었다... "아니, 이거 정말 고맙네." 
챠야는 부지런히 가도를 향해 걷기 시작한 두 사람의 두에서 다시 말을 
걸었다. "이제는 미카와 사람들도 확고하게 마음을 정해놓지 않으면 안 될 
것일세." "물론이오." "어느 정도까지는 히데요시의 제안을 받아들이되 이 
이상은 절대로 안 된다는 그 한계 말일세." "그것은 이미 정해져 있소." 한 
사람이 무뚝뚝하게 대꾸했다. "싸움에 이기고도 아무 조건도 제시하지 
않았소. 나중 일은 모두 노부오 님에게 맡기고 철수했소. 이것이 최대한의 
양보. 그 이상은 절대 안 되오!" "당연한 일이지. 그러나 히데요시 
쪽에서는 졌다고 생각지 않고 있네. 그것이 어려운 점일세. 좀더 
싸웠더라면 반드시 이긴다...고 생각하고 있을 것이 틀림없네. 이러한 
히데요시의 생각에 대해서도 조금은 고려할 필요가 있지 않을까?" "그럴 
필요는 없소." "그럼, 다시 전쟁이 벌어지게 되면...?" "그때는 매운 맛을 
보여줄 뿐이오." 챠야는 더 이상 말하지 않았다. 전혀 진다는 생각은 하지 
않고 있었다. 바로 이러한 태도에 미카와 무사의 중요한 강점이 있었다. 
그러므로 이에야스나 카즈마사가 그들을 설득하는 데 얼마나 고충이 
많을지 상상하고도 남음이 있었다. 무리하게 아군의 약점을 설명하여 
그들의 확고한 자신감을 흔들어 놓는다면 그야말로 교각살우와도 같은 일, 
다시는 이 용맹스런 사기를 되찾지 못할지도 모른다. '그렇다. 이 때문에 
똑같은 생각을 하고 있으면서도 혼다 사쿠자에몬은 강경일변도로 나오는 
것이로구나.' 그날 밤 챠야와 종자는 두 무사가 안내해준 에치젠야라는 
숙소에서 묵었다. 집 주인은 두 사람을 잘 알고 있는 모양이었다. 챠야는 
굳이 그들의 이름은 묻지 않았다. 그들은 밤이 되어 함께 탁주 한 
사발씩을 들이키고 자리에 누웠다. 챠야는 밤중에 용변을 보기 위해 
일어났다가 깜짝 놀랐다. 이렇게도 의리가 굳을 수 있는 것일까. 그들은 
밤중인데도 그 집을 은밀히 둘러싸고 챠야 일행을 경호해주고 있었다. 저 
모퉁이, 이 처마밑... 세어보니 그림자가 네댓 명으로 늘어나 있었다. 챠야 
시로지로는 그 그림자들을 보았기 때문에 도리어 그날 밤 잠을 설쳤다. 
우직하다고는 생각하고 싶지 않았다. 역시 철벽같은 의리, 이처럼 성실하고 
강직한 기풍이 또 있을 것인가...? 그런 만큼 두렵다고 느끼는 것은 
모순이면서도 모순이 아니었다. '과연 이렇기 때문에 카즈마사 님은 이들을 
위한 제물이 되려고 생각하시는구나...' 이튿날 아침 챠야는 날이 채 밝기도 
전에 오카자키를 떠나 쿄토로 향했다. 그 역시 평화의 제물이 
되어야겠다고 깊이 결심한 바 있었다. 
  
다도 삼략
    1 오사카 성 안, 히데요시가 차를 마시기 위해 지은, 그가 자랑하는 
산간의 정자였다. 오늘도 이 정자에서 조회가 열리고 있었다. 뜰 가득히 
서리가 내리고, 이것이 동쪽 하늘의 붉은 빛을 받아 몹시 장엄하게 보였다. 
그곳에 모인 사람들이 내쉬는 입김마저 하얗게 보이는 맑은 날씨였다. 이 
산간의 정자에 있는 방은 다다미 석 장이 깔리는 작은 규모였는데, 센노 
소에키가 귤나무로 울타리를 친 문까지 나와 다도의 예법에 따라 사람들을 
안내하고 있었다. 히데요시는 전쟁터에서와는 달리 아주 점잖은 태도로 
츠다 소큐, 나야 쇼안, 모즈야 소안, 스미요시야 소무 등의 사카이 
사람들과 같이 자리에 앉아 있었다. 그렇다고 해서 그가 마음을 비우고 
오로지 다도에 몰두하려 하고 있다고 생각하면 큰 오산이었다. 그는 지금 
이 다실에서 앞으로 천하의 다이묘들을 계속 당황하게 만들 연극의 연출을 
연습해보고 있는 것이었다. 우선 9층의 광대한 성곽을 보여주어 위세를 
마음껏 과시하고, 그 뒤 조용한 미풍에도 흔들릴 것 같은 이 정자로 
안내한다. 그리고 히데요시 자신이 근엄한 얼굴로 차를 끓여 내놓는다면 
대부분의 무장들은 자신의 연기에 말려들고 말 것이다. 따로 마련한 
화려한 다실에서 금으로 된 차 주전자를 과시하는 기분과, 점잖게 이곳에 
앉아 있는 것과는 오십보백보, 결국 그것은 남을 무시하는 히데요시의 한 
면에 지나지 않았다.  다실에 모이는 사람들도 물론 그것을 알고 있었다. 
아니, 아는 것 이상이었다. 그들은 그들 나름으로 히데요시를 사카이 
사람들의 상점 지배인이나경호원 정도로 여기고 있을지도 몰랐다. 어쨌든 
차 도구는 모두 명품들이었다. 소로리가 만든 꽃병, 물을 끓이기 위한 
죠오의 솥, 흰 텐모쿠, 거북이 등딱지로 만든 차통, 뚜껑이 달린 
미즈코보시... 솔직하게 말해서 이것들이 모두 가짜라 해도 지금의 
히데요시로서는 아직 그것을 알 수 없었다. 그렇다고 그가 취미를 
모른다거나 인간됨됨이가 저속하다고는 할 수 없었다. 다만 그의 인생에는 
지금까지 이런 것을 즐길 시간의여유가 전혀 없었다. 히데요시는 사카이 
사람들이나 다른 사라들을 모두 첩자로 알고 있고 돈벌이에 눈이 어두운 
자들이라 생각하고 있었다. 이 양자가 엄숙한 표정으로 모여 회식을 하고 
난 뒤 소에키가 다도의 예법에 따라 차를 따랐다. 그동안 히데요시는 
예법을 모르는 농부가 신분에 어울리지 않는 곳으로 초대받은 것 같은 
모습으로 소에키의 손놀림을 바라보기도 하고 소에키의 목을 바라보기도 
하였다. 그러한 모습에는 무언가 상쾌하면서도 엄숙한 분위기가 있어, 왠지 
모르게 감미롭고 쓸쓸하며 안타깝기도 한 마음을 자아내고 있었다. 마지막 
차를 소에키가 마셨다. "다도가 어떤 것인지 대강은 알고 있으나..." 그것을 
기다렸다가 히데요시가 말했다. "이런 자리에서 천하에 대한 이야기는 
하지 않아야 한다는 규율을 나한테만은 적용시키지 말았으면 하네. 여기는 
나와 그대들이 밀담을 나누기에 아주 적합한 곳이니까..." "하하하하." 맨 
먼저 쇼안이 웃었다. "설마 소에키 님도 그것을 안 된다고 하시지는 
않겠지요. 실은 저희도 드릴 말씀이 있으니까요." 
  
    2 쇼안이 주저없이 말했으나, 소에키는 결코 웃거나 머리를 끄덕이지 
않았다. 표면적으로는 그런 일에는 상관하지 않겠다...는 듯이 조용히 
찾잔을 닦고 있었다. 그런데도- "소에키." 자신의 이름이 불렸을 때는 
순순히 대답했다. "예." "우선 알고 싶은 것은 이에야스에 대한 것인데, 그 
후 자네에게 아무 소식도 없었나?" "예. 아베 아무개라는 자가 총포를 
구입하러 왔다고 했지요. 소무 님?" "그렇습니다. 코슈의 금으로 이백 자루 
남짓 구입해갔다고 합니다만." "흥, 우리와 싸울 용의가 있다는 뜻을 
보여주기 위해서인 모양일세. 그러니까 사카이 사람에게도 이에야스의 
손길이 뻗쳤다는 말이군." "그야 물론 그럴 수도 있을 것입니다." "그런데, 
내가 인질을 보내라고 한 데 대한 반응은 어떤지 알아보지 않았나?" 
"치쿠젠 님." 다시 쇼안이 웃는 낯으로 말했다. "다도의 예법을 치쿠젠 
님이 먼저 어기셨으므로 우리도 그렇게 하겠습니다. 사실은 그런 사소한 
일보다도 더 중요한 것이 있습니다." "더 중요한 일?" "그렇습니다. 이미 
일본의 평정은 거의 마무리된 것과 다름없습니다. 좀더 시야를 넓혀 
대국으로 눈을 돌리심이 좋을 듯합니다." "대국...이라면 천하를 말하는가?" 
"그렇습니다." 쇼안은 무릎 위에 얹은 손을 비비면서 말했다. "천하는 
일본의 육십여 주 따위의 작은 것이 아닙니다. 조선과 명나라를 위시하여 
천축, 남방의 섬, 유럽까지를 모두 포함하고 있습니다." "음, 물론 그것이... 
천하일테지." "그러합니다. 이것은 모두 하나의 태양 밑에 있는 나라들, 
천하를 육십여 주라고 생각하던 시대는 지났습니다. 그 증거로 사카이의 
항구에는 아시다시피 남만의 배들이 드나들고 있습니다." "바로 그것일세!" 
히데요시가 말했다. "나도 츄고쿠를 정벌할 때 ㄴ부나가 공이 시코쿠와 
츄고쿠를 주시겠다고 했을 때 거절한 일이 있네." "허어, 그것은 
금시초문입니다." "시코쿠와 츄고쿠는 필요치 않습니다. 머지않아 명나라의 
사백여 주를 얻고자 합니다... 이렇게." 히데요시는 이미 그곳이 좁은 
다실이라는 것도 잊어버리고 지붕이 떠나갈 듯이 큰 소리로 웃었다. "원 
이런, 너무도 다도의 예절에서 벗어나는군요." 소에키가 쓴웃음을 지었다. 
"미안하네. 용서하게." 히데요시는 솔직하게 머리를 긁으면서 목을 
움츠렸다. "그 천하에 무슨 일이라도 일어났다는 말인가?" "예, 그렇습니다. 
명나라 관리들이 우리를 왜구라 칭하면서 일본과의 교역을 거부하고 있는 
동안 에스파냐, 포루투갈 외에 이게레스, 오란다라 일컫는 새로 일어난 
나라들이 천축으로부터 명나라를 향해 속속 배를 보내고 있습니다. 그냥 
내버려두면 사백여 주에 달하는 명나라도, 그리고 조선도 모두 그들 
차지가 될 것입니다. 도쿠가와를 상대로 고양이 얼굴만한 이 좁은 땅에서 
싸우고 있을 때가 아닙니다." 쇼안의 말에 히데요시는 씁쓸한 표정으로 
다시 한 번 머리를 긁었다. 
  
    3 "쇼안, 자네는 나를 부추겨 이에야스를 위해 무언가를 도모하려 
하고 있는 것 같군." 눈을 치뜨고 나무랐으나 쇼안은 태연한 얼굴로 
대답했다. "그렇습니다." "뭐, 그렇다고...?" "예. 저는 비단 이에야스만이 
아니라 사카이 사람과 일본의 모든 백성을 위해, 동시에 치쿠젠 님을 위해 
도움이 되는 일... 이것을 생각하고 싶습니다." "응, 그건 분명히 그렇겠군." 
"이제 치쿠젠 님과 돌아가신 우다이진 님의 차이가 나타나기 시작해야만 
할 때... 우다이진 님의 시대에는 우선 일본의 통일이 그 목적의 
전부였습니다. 그러나 치쿠젠 님도 그것으로 만족하신다면 후세 사람들이 
무어라 하겠습니까? 히데요시는 결국 노부나가의 흉내를 내고 있던 것에 
지나지 않았다...고 할 것입니다." "쇼안." "예." "자네는 서슴없이 과감한 
말을 하는 사나이로군." "예. 그런 일 정도로 화를 내실 분이 아니라는 
것을 알고 있기 때문에 별로 주저하지 않습니다." "치켜세우지 말게." 
히데요시는쏘아붙이듯이 말했으나, 별로 싫지는 않은 듯 눈을 가늘게 떴다. 
"그래, 쇼안의 말이 옳아. 후세 사람들은 나를 우다이진 님의 유지를 
이어받아 우다이진 님의 흉내만 내는 사나이라고 할 것이 틀림없어. 가령 
지금 이렇게 차를 즐기고 있는 것까지도 우다이진 님의 흉내라고 한다면 
흉내일 수 있으니까. 그렇지 않은가, 소에키?" 소에키는 대답을 않고 설설 
끓는 솥의 뚜껑을 닦고 있었다. "치쿠젠 님, 좁은일본 땅에서 나는 쌀만 
생각하고 백성을 괴롭히던 시대는 이미 지났습니다." "그건 그래. 나도 
항상 그 일을 생각해왔네." "부는 즉 쌀이라고밖에는 생각지 못하고 
한치의 땅이라도 더 빼앗으려고 싸우는, 그런 무장은 이제 치쿠젠 님에 
의해 평정되었다...고 해도 지나친 말이 아닙니다." "또 치켜세우는군." 
"치켜세우는 것과 큰 뜻과는 다릅니다. 이제는 흙에서 얻는 벼만이 부력은 
아니라는 것을 모든 사람들에게 확실히 알려주지 않으면 안 됩니다. 
사카이 사람들이나 그들과 손을 잡고 일하는 호상들의 생각은 그보다 훨씬 
더 앞서 있습니다." "그렇겠군." "큐슈의 카라츠에 사는 카미야는 산에서 
무한한 부를 캐내려고 아들과 함께 멀리 마카오까지 가서 채광, 야금에 
대한 학문을 공부하고 있고, 또 부젠의 나카츠에 사는 오가 아무개라는 
사람은 남만철을 구입하여 칼을 만들고 이것을 다시 해외로 내다 팔아 큰 
이익을 내고 있습니다. 이제부터 불버을 일삼는 해적들을 엄히 다스리고 
새로운 천지에 눈을 돌려 바다로 진출한다면 해야 할 일은 무한히 
많습니다." 쇼안이 열심히 설명하는 데 따라 히데요시는 순순히 고개를 
끄덕이고 다시 말했다. "알겠네, 알겠어. 그래서 이에야스를 어떻게 하라는 
말인가, 쇼안?" 
  
    4 히데요시가 급소를 찔렀다. 그러나 쇼안은 전혀 두려워하지도 
망설이지도 않았다. "치쿠젠 님은 성질이 급하시군요." 밝게 웃고는 
말했다. "모처럼 화제가 크게 꽃피고 있으니, 이에야스에 대한 일은 뒤로 
미루어도 되지 않겠습니까?" "여보게, 아마도 자네는 누구한테 부탁을 
받고 나에게 그런 말을 하는 것이겠지?" "그렇습니다." "자네한테 부탁한 
그 사람의이름을 말하게. 그러면 나도 그대들의 말처럼 이 눈을 세계로 
돌릴 수도 있네." "예. 그토록 마음에 걸리신다면 말씀 드리지요. 챠야 
시로지로라는 자한테 부탁을 받았습니다." "뭐, 챠야한테...?" "예. 그 역시 
앞으로는 큰 배를 만들어 세계로 진출할 사나이...라고, 이 쇼안은 물론 
소큐 님도 소엨 님도 예상하고 있는 제법 장래가 촉망되는 사나이입니다." 
"그 사나이가 무어라고 말했는가? 그 사나이가 이에야스를 괴롭히지 
말라고 하던가?" "그런 것이 아니라, 이시카와 카즈마사를 아프게 만들지 
않았으면 하는 부탁을 했습니다." "음. 이시카와 호키노카미를 말이지..." 
"치쿠젠 님!" "왜 그러나, 새삼스럽게?" "이쯤에서 해외에 관한 대책을 
확실히 세우십시오." "또 이야기를 허풍 쪽으로 돌릴 셈인가?" "허풍이 
아닙니다. 그 일이 일 년 늦어지면 그만큼 더 남만인들에게 사방의 땅을 
빼앗기게 됩니다. 그들은 천축, 샴(타이), 안남(베트남), 자카르타, 
루손(필리핀), 명나라 등으로 시시각각 벌판을 넓혀 그곳에 가서 벌이를 
하고 있는 일본인들을 방해하고 있습니다. 그 일본인들의 방패가 
되어주시는 것만으로도 우다이진 님을 능가하는 일이 되지 않겠습니까?" 
"알겠네. 그렇게 되면 가장 득을 보는 것은 사카이 사람들이겠군. 사카이 
사람들은 나를 마치 자기네 상점의 지배인쯤으로 알고 있어. 안그런가? 
그러나 좋아, 이것이 새로운 방향이라면 잘 생각하고 연구해 보아야 할 
테지." "그렇습니다. 그 일에 비하면 일본 국내의 군비 따위는 문제도 되지 
않습니다. 시야를 세계로 돌려 우다이진 님이 하시지 못한 일을 착착 
진행시킨다... 이렇게 되면 치쿠젠 님의 사람을 보는 눈도 저절로 달라질 
겝니다." "뭣이, 사람을 보는 눈이라고...?" "예. 좁은 땅에서 싸울 때는 
제거해야 할 귀찮은 자도 넓은 세계에서는 용서하고 어딘가에 쓸 수 있을 
것입니다. 우다이진 님의 결점은 너무 사람을 많이 죽인 데 있다고 뜻 
있는 사람들은 한결같이 말하고 있습니다." "으음." 히데요시는 나직하게 
신음했다. 그러나 그 눈은 다시 별처럼 빛나기 시작했다. "쇼안." "예." 
"그대는 나에게 눈을 해외로 돌려라. 그리고 큰 뜻을 이루기 위해 필요한 
인간인지 아닌지 그 인간의 가치를 정하는 기준을 거기에 두라...고 하는 
것이로군." "황송합니다마는, 바로 그렇습니다." "알겠네! 그렇게 되면 
이에야스는 다시는 구하기 어려운 나의 부하가 될 사나이...라는 말일 
테지." 히데요시는 다시 거침없이 웃기 시작했다. 
  
    5 웃으면서 히데요시는 은근히 화를 내고 있었다. '이 사카이의 
장사치들은 내 속셈을 읽고 있다...' 사실 요즘 히데요시의 가슴에 오가고 
있는 생각은 어떻게 하면 자기가 노부나가보다 월등한 인간이라는 증거를 
세상사람들에게 알릴 수 있을까 하는 것이었다. 그렇지 않으면 
히데요시는노부나가가 거의 평정한 천하를, 유지를 받든다느니 원수를 
갚는다는 하며 빼앗은 자...라는 말을 듣게 될 지 모른다. 인재를 등용하는 
방법도, 질풍노도같은 전법도, 사카이에 대한 주목도, 오사카에 성을 쌓은 
것도, 그런 관점에서 본다면 어느 것 하나 노부나가를 흉내내지 앟은 것이 
없었다. '이래서는 안된다...' 계속 이런 생각을 하고 있다는 것을 사카이의 
상인들은 민감하게 간파하고 그 급소를 찌르고 있었다. 오늘 쇼안이 한 
말을 종합해보면 이것은 모두 이에야스를 위한 계책인 것만 같았다. 
"하하하..." 히데요시는 거침없이 웃고 나서 말했다. "과연 이에야스란 
사나이는 제법 수완이 있는 것 같아. 그대들을 완전히 포섭하여 나를 
상대하도록 만들어놓았어." 비아냥거린다기보다는 그런 정도의 속셈도 
읽지 못하는 히데요시가 아니라는 자부심에서였다. 그 말을 들은 나야 
쇼안의 안색이 갑자기 굳어졌다. "치쿠젠 님!" "왜 그러나, 내가 한 말이 
비위에 거슬린다는 것인가?" "마음에 들지 않습니다." "허어, 어떤 점이 
마음에 들지 않나?" "치쿠젠 님은 우리가 이에야스의 사주를 받고 치쿠젠 
님을 대하는 그런 유치한자들이라고 생각하십니까?" "그렇지 않다는 
말인가?" "우리는 이에야스와 치쿠젠 님을 양쪽에 놓고 저울질해본 적이  
없습니다. 우리가 생각하는 것은 일본이라는 나라의 발전, 오로지 이것 
하나뿐입니다." "으음. 거창하게 나오는군. 쇼안이..." "그렇습니다. 사소한 
일을 따지다 보면 일본은 더 뻗어나가지 못합니다. 일본의 평정이 끝나면 
즉시 실지 조사를 통해 국내에서 산출되는 쌀의 총생산고를 조사하십시오. 
그러면 분명한 답이 나올 것입니다. 가령..." 말하다 말고 쇼안은 자기 말이 
지나치게 과격하지 않았는가 싶어 사에키와 소큐를 흘끗 돌아보았다. 두 
사람 모두 눈을 끔벅거릴 뿐 태연하게 앉아 있었다. 그 눈짓은 계속 
대담하게 나가야 한다는 의미인 듯 했다. "가령... 일본은 육십여 지역으로 
나뉘어 있는데, 치쿠젠 님이 이것을 모두 평정하시면 그것을 한 지역씩 
분배하겠다고 생각하시는 가신은 고작 60여 명에 불과하지 않습니다. 
그러면 논공행상부터 벽에 부딪치게 됩니다. 앞서 난보쿠쵸 시대에 켄무 
연간의 중흥의 좌절된 것도 이 때문이었습니다. 넓게 세계로 눈을 돌려 
거기에서 땅을 대신할 수 있는 부를 거두어들인다...이런 큰일을 할 수 
있는 분은 치쿠젠 님뿐이라 생각되어 국내 일은 되도록 온전하게 속히 
처리하셨으면 하는 마음입니다. 이에야스 문제 따위는 그 과정에 발생한 
사소한일...그러나 치쿠젠 님이 살려둘 수 없다, 몇 년이 걸린다 해도 
때려부수고야 말겠다...고 하신다면 우리로서는 더 할말이 없습니다." 
히데요시는 다시 한번 웃고 얼른 손을 내저었다.
  
    6 "그만! 알겠으니, 그만두게!" 히데요시가 제지했다. "하하하..." 
쇼안도 멋쩍은 듯이 웃었다. "이거, 이상한 다도가 되었습니다. 
용서하십시오." "사과할 것 없네. 자네가 사과를 하면, 이번에는 또 무슨 
말이 나올R 하고 소름이 끼치네. 그렇지 않은가, 소에키?" "예..." 소에키는 
대답하려 하지 않았으나, 옆에 있던 소무가 자못 감탄했다는 듯이, 그러나 
좌중의 분위기를 충분히 의식하면서 입을 열었다. "쇼안 님에게는 놀랄 수 
밖에 없군요." "무엇에 놀랐다는 말씀이오?" "치쿠젠 님 앞에서 우리가 
생각하는 것은 오직 일본의 발전, 이것 하나뿐이라고... 과감하게 말씀하실 
수 있는 분은 아마 쇼안 님뿐일 것입니다." "하하하... 사카이 사람의 
발전을 위해...라고 하는 편이 좋았을까요, 소무 님? 그러나 일본의 발전 
없이는 사카이의 발전이 있을리 없습니다. 남만의 여러 나라는 모두 
국왕에서 승려, 선원 등 마음이 하나가 되어 나라 밖으로 진출하고 있는데, 
일본만은 제각각입니다. 나라 안부터 한로 뭉치지 않으면 해외로 나간다 
해도 아무 소용없습니다. 단순한 유민. 유민으로는 번영할 수 없습니다." 
"동감입니다." 소무는 웃는 낯을 지우고 진지한 표정으로 고개를 끄덕였다. 
"현재 일본에서 명나라, 안남, 캄보디아, 루손 등 세계의 바다로 진출해 
있는 배는 백 척이 넘는다고 합니다. 그들이 모두 똑같은 일본의 깃발을 
내걸고 나갈 수 있게 되어야 합니다. 이것을 치쿠젠 님에게 부탁 
드립니다." 히에됴시는 그때 이미 일동으로부터 시선을 돌리고 일어설 
자세를 취하고 있었다. "참, 중요한 일을 잊어버리고 있었군. 그럼 잡답은 
이 정도로 끝내기로 하세." "예." 히데요시가 일어나자 모두 따라 일어섰다. 
이미 밖에는 아침해가 비치기 시작하여 하얀 서리가 더욱 희게 빛나고 
있었다. 히데요시는 그 빛 속을, 전과는 전혀 달리 엄한 표정으로 잠시 
걷다가 문득 걸음을 멈추고 그가 자랑하는 텐슈카쿠를 쳐다보았다. 지하를 
포함하여 9층으로 이루어진 텐슈카쿠는 지나칠 정도로 푸른 아치 하늘에 
우뚝 솟아 점점 도시다워지고 있는 나니와 거리를 내려다보고 있었다. 
아마 오늘 아침에도 강어귀에는 수많은 배들이 드나들면서 이 텐슈카쿠의 
위용을 우러러 볼 것이다.  이 고장의 발전을 예상하고 사카이에서도 속속 
이주해오는 사람이 줄을 잇고 있었다. 그래서 오사카는 주민의 수에서 
벌써 쿄토를 능가하려 하고 있었다... 히데요시는 한참 눈도 깜박거리지 
앟고 텐슈카쿠를 노려보았다. "일본의 번영이라..." 불쑥 한마디 내뱉고는 
정원을 바라보는 일행따위는 잊어버렸다는 듯이 곧장 본성에 있는 자기 
거실 쪽으로 걸음을 옮겼다. "사키치, 속히 토미타 사콘과 cm다 하야토를 
불러오도록 해라." 100간이나 되는 복도를 성큼성큼 건너가면서 그를 마중 
나온 이시다 미츠나리에게 이렇게 명했다. 히데요시는 이미 다도에 대한 
것도 사카이 사람에 대한 것도 깨끗이 잊어버리고 있었다. "그렇다, 
이에야스 문제부터 정리해야겠다."
  
    7 히데요시의 가신 츠다 하야토와 토미타 사콘이 온 것은 그로부터 
반각(1시간)정도 지나서였다. 히데요시는 두 사람이 자리에 앉기가 무섭게 
몸을 앞으로 내밀면서 말했다. "그대들이 다시 한 번 하마마츠와 
이에야스에게 다녀와야겠어." 두 사람은 잠시 얼굴을 마주 보았다. 
"그러시다면, 이시카와 호키노카미가 인질을 보내지 않겠다는 
회답이라도...?" 토미타 사콘이 머리를 조아린 채 물었다. 두 사람은 앞서 
오카자키로 이에야스를 찾아갔던 일이 있었다. 노부오와 히데요시 사이에 
화의가 이루어졌다는 것을 알리기 위해 노부오의 중신 타키가와 
사부로베에 카츠토시와 하지카타 칸베에 카츠히사가 이에야스에게 갈 때 
히데요시의 사자로 역시 화의를 알리러 동행했다. 이시카와 카즈마사가 
오사카에 와서 인질에 관한 이야기를 듣고 당황하여 돌아간 것은, 
표면적으로는 두 사람에 대한 답례로 오사카에 왔을 때의 일이었다. "아니, 
카즈마사한테 대답이 오기 전에 가야 한다." "그럼, 인질을 독촉하기 위해 
가는 것이 아닙니까?" "후후후." 히데요시는 웃었다. "자네들도 그렇게 
생각하고 있다는 말인가?" "예...?" "내가 이시카와에게 인질을 보내라...고 
한 것으로 알고 있었느냐는 말일세." 두 사람은 다시 얼굴을 마주보고 
눈을 깜박거렸다. 인질을 내놓으라고 말했다...고 생각하건 아니하건, 
내놓지 않으면 그냥 두지 않겠다고 카즈마사를 윽박지른 것은 바로 
히데요시 자신이 아니었던가. "으음." 히데요시는 다시 한 번 크게 고개를 
끄덕였다. "자네들까지 그렇게 생각한다면 카즈마사도 착각하고 있을지 
몰라. 바로 그래서 카즈마사가 오기 전에 다녀와야 해." "그러시면, 
성주님은 인질을 보내라는 말을 하지 않으셨습니까?" "물론이야." 
히데요시는 이미 작성해 놓은 서신을 두 사람 앞에 내놓았다. "어쩌면 내 
설명이 좀 부족했는지도 모른다고 생각하기 때문에 그 뜻을 여기 
적었는데, 그대들도 가서 잘 설명하도록." "예." "여느 때 같으면 인질을 
받지 않고는 용서할 수 없는 일이라고 말했던 거야. 이에야스의 맏아들과 
중신의 아들 두 사람을. 그러나 지금은 일본을 위해 사사로운 감정을 
버리고 속히 천하통일을 이루지 않으면 안 될 때. 이름없는 작은 
다이묘라면 몰라도 이에야스 정도나 되는 자라면 도리를 알고 있을 거야. 
따라서 이에야스의 아들을 내 양자로 삼아 키우면서 함께 힘을 합쳐 
통일의 시기를 앞당기고 싶다. 또 양자가 될 자의 오른팔이 되도록 두 
중신의 아들을 함께 보내라... 이렇게 말한 것인데도, 카즈마사 놈이 당황한 
나머지 인질로 알아들은 것 같은 생각이 든다. 알겠나. 절대로 인질이 
아니야. 히데요시의 소중한 양자로 삼겠다고 한 것이야. 오해가 있으면 안 
되니 다시 한번 다짐을 하고 오게. 알겠나?" 두 사람은 여우에게 홀린 듯 
다시 얼굴을 마주보고 눈을 깜박거렸다. 
  
    8 히데요시는 더욱 시치미를 떼었다. "모르겠나. 두 사람 모두? 아니, 
좋아. 두 사람 모두 착각하고 있었다면 이시카와 카즈마사도 착각했을 
것이 분명해." "황송합니다마는..." 견디다 못해 토미타 사콘이 입을 열었다. 
"그러면 이시카와 님에게 인질을 보내라고 하신 그 말씀을 취소하시는 
것입니까?" "뭣이, 취소?" "예. 저도 그 자리에 있었습니다마는, 성주님은 
분명히 그렇게 말씀하신 것으로... 기억하고 있습니다." "사콘!" "예." 
"그대는 귀를 어디에 달고 다니는가!" 토미타 사콘은 화가 치민 듯이 
말했다. "보시다시피 얼굴 양쪽에 나보다 약간 큰 것을 달고 있습니다만." 
"그것이 장식품이 아니라면 똑똑히 들어. 나는 인질ㅇㄹ 내놓으라고 해야 
마땅할 것이지만 그런 유치한 소리는 하지 않는다...고 했을 뿐이야. 인질이 
아니라 양자로 달라...고 했어. 그 마지막 말을 그대가 잘못 들었을 
정도이니 이시카와 카즈마사도 잘못 들었을 게야. 좌우간 이것은 
어디까지나 양자, 그런 줄 알고 가서 그렇게 전하도록." 이번에는 겨우 
사콘도 납득되었는지 츠다 하야토와 함께 고개를 끄덕였다. "그러면, 한 
가지만 더 여쭙겠습니다." "말귀가 어두운 자로군. 뭔가?" "황송합니다마는, 
저쪽에서는 인질로 알고 있을지도 모릅니다. 이시카와 님의 귀는 분명히 
제 귀보다 작기 때문에." "응, 그래서 어떻다는 말이냐?" "상대방이 
지레짐작하고 노발대발하여, 이제 와서 타협을 제안한다해도 절대로 
승복할 수 없다고 하면 어떻게 할까요? 그때는 우리는 모르는 일이라면서 
서신만 전하고 얼른 돌아와도 되겠습니까?" "사콘!" "예." "그러고도 
불알을 달고 있는 사내냐, 그대는!" "염려하지 마십시오. 그것도 
남들보다는 약간..." "크다는 말이지. 단지 크기만 해도 너구리의 것과 
같다면 아무 소용도 없어. 그때는 태도를 바꿔야 해." "어떻게 바꾸라는 
말씀입니까?" "이시카와 카즈마사를 할복케 하고 오라는 말이다. 나는 
편지에도 공을 들여 혹시 착각하고 있지 않느냐고 다짐을 주었어. 자네도 
그 자리에서 분명히 듣고 있었어. 그것을 카즈마사 혼자만이 잘못 듣고 
일부러 이에야스와 나 사이에 풍파를 일으키려고 한다면 용서할 수 없는 
것이라고 생각지 않나?" "과연 그렇습니다..." "그대의 주군 히데요시는 
그런 인색한 인간이 아니야. 그런 것을 타협이니 어쩌니 하면서 트집을 
잡는다면 이대로 돌아갈 수 없다. 이시카와의 목을 가져가야겠다고 
말하도록 하라." "한 가지 더 여쭙겠습니다." "끈질긴 녀석이로군. 또 물을 
것이 있느냐?" 토미타 사콘은 공손히 머리를 숙이고 다시 한 번 cm다 
하야토와 눈짓을 나누었다.
  
    9 "만일 저희들이 그 말을 했을 때 이시카와 님이 좋다면서 할복하는 
경우에는 그 목을 가져와도 되겠습니까?" "뭣이..." "성주님! 이 일은 
성주님 말씀처럼 그렇게 간단한 일이 아니라고 생각합니다. 상대방이 어떤 
결정을 내렸는지는 알 수 없으나, 인질이거나 양자이거나 내놓는 
쪽으로서는 오십보백보입니다. 거절당했을 경우도 충분히 고려하지 않으면 
안 된다고 생각합니다." 토미타 사콘이 이렇게 말하자 츠다 하야토도 
옆에서 고개를 끄덕였다. 두 사람 모두 이 일로 이시카와 카즈마사가 
얼마나 곤경에 처해 있는지 잘 알고 있었다. 갑자기 히데요시가 큰 소리로 
꾸짖었다. "멍청한 것!" "예?" "너희들은 이 히데요시를 무엇으로 알고 
있는거냐! 너희들에게는 고분고분한 주이이라도 이에야스에게는 세상에서 
가장 무서운 인물이 이 히데요시인 게야. 내가 한 말 그대로를 가서 
전하라. 이에야스는 감히 거절할 수 없을 것이다." "예... 그 점은 잘 알고 
있습니다마는, 그러나 사자로서는 만일의 경우도 생각하지 않으면, 그로 
하여 주군을 욕되게 하지 않을까 그것이 두렵습니다." "두려워할 것 없어!" 
히데요시는 다시 소리질렀다. "만일 거절하기라도 한다면 큰 소리로 
웃어주어라. 이에야스가 우리 주군인 히데요시의 대화 상대가 될 것이라 
생각한 우리가 큰 잘못이었다. 그런 멍청이라면 대화의 상대가 되기는커녕 
짐이 될 뿐. 주군이 양자를 삼겠다고 해도 우리가 용납할 수 없다. 이렇게 
말하면서 자리를 박차고 돌아와라. 알겠나?" 토미타 사콘은 빙긋이 웃고 
츠다 하야토를 돌아보았다. "아시겠소, 이 말씀을?" "잘 알겠습니다. 그러나 
이 하야토에게도 한 가지 질문을 하도록 허락해주십시오." "그대도 
말인가? 좋아, 말해보게." "다름이 아니오라, 상대방이 두말없이 승낙했을 
경우 말씀입니다. 저희들은 어떻게 해야 할까요?" "허어, 그대는 두말없이 
승낙했을 경우에 대해 묻고 있는가?" "예. 그랬을 경우 이에야스의 아들을 
저희더러 데려가라...고 하면 그대로 해도 좋은지..." 츠다 하야토의 질문에 
히데요시는 찌푸린 얼굴로 고개를 돌렸다. "그때는 거절하게." "예? 
무어라고 하면서 거절할까요?" "적어도 이에야스의 아들을 이 히데요시가 
일본에서 제일가는 오사카로 맞이하여 양자로 삼는 것. 세상의 이목도 
있고 하므로 만반의 준비를 갖추고 데려올 것이다. 언제 데리고 올지 
그것만을 알고 돌아가 즉시 준비를... 이렇게 말하고 돌아오게." "그러면 
다시 한 가지..." "귀찮다. 또 뭐냐?" "그때는 이에야스가 직접 데리고 
오라...고 말하지 않아도 되겠습니까?" 히데요시는 움찔 하고 다시 고개를 
돌렸다. 
  
    10 츠다 하야토의 질문은 가장 예리하게 히데요시의 가슴을 찔렀다. 
인질...이라 했던 것을 양자라는 선에서 양보하고 절충할 생각을 하게 된 
것은 물론 이에야스를 오사카 성으로 부르려는 속셈이 있기 때문이었다. 
이에야스만 오사카 성에 와서 히데요시에게 인사를 한다면 비록 '양자'로 
명목은 바뀌었으나 제후들은 이를 '인질'로 여길 것이 분명했다. 그렇게만 
된다면 전혀 히데요시의 권위는 손상되지 않을 터. 그러나 히데요시가 
'인질'을 '양자'로 양보했는데도 불구하고 이에야스가 여전히 오사카에 오지 
않는다면 인질을 거절당한 것과 큰 차이 없이 체면은 손상될 뿐이었다. 
지금 츠다 하야토에게 "그렇다"고 대답하면, 하야토는 즉시 "직접 데려오지 
않겠다고 하면?"하고 반문할 것이 분명했다. "하야토..." 히데요시는 재빨리 
머릿속으로 그런 계산을 하면서 말했다. "그대 생각으로는 이에야스가 
순순히 직접 데려올 것이라고 생각하느냐?" 마음과는 반대되는 말을 했다. 
"황송합니다마는, 그것까지는..." "모를 것이다. 그대들이 알 리가 없어. 
이에야스는 마음속으로 고마운 배려라고 나에게 감사하겠지만, 가신 
중에는 그것은 조심성이 없는 일, 만일 오사카 성에 가셨다가 그대로 
시해라도 당하면 어떻게 하겠는가 하며 반대하는 자가 틀림없이 있다. 
따라서 그쪽에서 거절했을 경우에는 이렇게 하도록 하라. 이에야스는 병 
때문에 오지 못한다고. 그것도 큰 병으로. 병이 낫거든 반드시 올 것이니 
양자의 행렬을 소홀히 하지 않기 바란다고." "잘 알겠습니다." "더 묻고 
싶은 것은 없느냐?" "여쭙고 싶었던 일은 모두 알게되었습니다." "좋아, 
그럼 어서 떠나도록 하게." 이렇게 말하고는 무슨 생각을 했는지 두 
사람을 자리에서 일어나지 못하게 했다. "잠시 기다리게. 술잔을 내릴 
것이니." 그리고는 옆에 있는 이시다 미츠나리를 돌아보았다. "어떠냐. 
이번 일에 내 처사가 너무 관대하다고 생각지 않느냐?" 환한 미소를 
띠면서 두 사람을 바라보았다. 이런 것이 히데요시가 가장 장기로 여기는 
선전전이었다. 두 사람이 하마마츠에 가면 공식적인 대면이 있은 뒤 
반드시 음식과 술의 향응이 있을 것이니, 그때 잡담할 재료를 두 사람에게 
한껏 일러주려는 속셈이었다. "이에야스는 천성적으로 훌륭한 사람, 
이에야스의 가신들에게 내가 진심으로 칭찬하더라고 전하게. 이에야스는 
코마키 전투에 추호의 빈틈도 없었어. 이것이 첫째야. 둘째는 전혀 당황한 
흔적이 없어. 이것은 예사 인물이 할 수 있는 일이 아니야. 셋째는 앞을 잘 
내다보고 세상일에도 밝아. 만일 그가 미츠히데나 카츠이에였다면 
틀림없이 시코쿠미 쵸소카베나 사가미 호죠의 선동을 받아 무익한 싸움을 
시도했을테지만 그 무모함에 놀아나지 않았어. 천하를 내다볼 줄 알았던 
거야. 내가 이에야스의 맏아들 오기마루를  양자로 삼을 생각을 하게 된 
것은 여기에 그 이유가 있어. 이에야스의 피를 받은 오기마루. 내 손으로 
키우면 어떤 명장이 될지 그것이 견딜 수 없는 즐거움이야!" 히데요시는 
정말 즐겁다는 듯 눈을 가늘게 뜨고 껄걸 웃었다. 
  
    11 "나는 말이지..." 히데요시는 미츠나리의 지시로 시동들이 술상을 
가져오자 두 사람에게 술을 따라주며 다시 말을 게속했다. "지금은 발군의 
기량을 가진 자식을 키우는 것이 나의 가장 큰 목적이 되었네. 알겠나, 그 
의미를?" "예... 자식을 키우시는 일이?" "그래. 앞으로의 일본은 과거의 
일본과는 달라." "그러시면...?" "지금까지 일본의 목표는 어떻게 하면 
국내를 평정하느냐였어." "그렇습니다마는..." "그런데 돌아가신 우다이진 
님과 이 히데요시의 손에 의해 국내의 평정은 앞으로 일, 이 년 안에 
이루어진다. 그러면 이번에는 넓은 세계로 눈을 돌려야 하는 일본이야." 
츠다 하야토와 토미타 사콘은 다시 흘끗 얼굴을 마주보고 고개를 
끄덕였다. "그렇게 되면 모든 것이 옛날 그대로는 전혀 도움이 되지 않아. 
사람도, 사물도, 사고방식도, 무사도도 모두. 알겠나. 고작 육십여 지역밖에 
되지 않는 일본 따위는 문제가 되지 않아. 그런데 인간만은 하루아침에 
키울 수 없어. 지금부터 세계를 겨냥할 수 있는 큰 인물을 양성하지 
않으면 안 돼." "과연 그렇습니다." 하야토는 다시 사콘을 돌아보았다. 
"이제야 오기마루 님을 원하시는 참뜻을 확실히 알았습니다." 
"하하하...이에야스의 가신들에게 잘 설명하게. 나는 앞으로 작은 산만한 
군선을 만들어 히데카츠, 오기마루와 함께 세계의 바다를 향해 나갈 
것인데, 그 준비를 하는 것이라고 말이야. 그러기 위해서는 국내를 튼튼히 
지킬 장수도 필요해. 그러므로 유능한 자가 있으면 옛날의 적과 아군 같은 
것은 문제가 되지 않아. 새로운 일본을 위해 많은 사람을 추천해 달라고 
부탁하게." "알겠습니다." "좋아, 그럼 술은 이만하고 이시카와 카즈마사가 
안심하도록 빨리 떠나는 것이 좋겠어." 두 사람은 명령대로 잔을 놓고 
물러갔다. 이미 여러 차례 사자로 갔었기 때문에 그들은 히데요시의 깊은 
뜻을 잘 안다고 여기고 사자로서의 역할을 다하기 위해 서두르고 있었다. 
두 사람이 물러간 뒤 히데요시는 잠시 허공을 묵묵히 쳐다보았다. "성주님, 
왜 그러십니까?" 미츠나리가 시동들에게 상을 치우게 하면서 의아하다는 
듯 물었다. "사키치, 나는 이에야스가 미워!" 느닷없이 말했다. "그 무슨 
성주님답지 않으신 말씀을..." "녀석은 자기 아들을 양자로 빼앗겨도 이 
성에는 인사하러 오지 않을지도 몰라." "오지 않을 때는 어떻게 
하시겠습니까?" "오지 않을 때는..." 히데요시는 순간 두 눈에 살기를 
띠었으나 얼른 다시 웃었다. "하하하... 오지 않을 수 없어. 반드시 오게 
만들고 말겠어! 그러나 어쨌든 가증스런 놈이야." 그리고 다시 음성을 
낮추었다. "사키치, 지금 그 이야기는 아무에게도 하면 안 돼." 또다시 그 
눈에 날카로운 빛을 띠고 속삭였다...
  
오해의 바다
    1 토미타 사콘과 츠다 하야토가 하마마츠에 도착한 것은 12월 2일.  
두 사람은 도중에 오카자키에 들러 이시카와 카즈마사와 대담한 뒤 
하마마츠로 가서 혼다 사쿠자에몬의 집을 찾아갔다. 카즈마사 역시 두 
사람을 뒤쫓듯이 하마마츠 성으로 왔다. 이에야스가 사자를 접견하기 전에 
만나 상의할 필요가 있었기 때문이다. 이 일을 두고 가신들 사이에는 
기묘한 소문이 퍼지기 시작했다. 이번 오기마루의 양자 문제는 모두 
카즈마사의 획책에서 나왔다는 소문이었다. "소문을 들었나, 오기마루 님의 
인질 문제에 대해?" "응. 인질을 보내라면 반대할 사람이 많을 것 아닌가. 
그래 이번에는 양자라는 면목으로 보내라고 요구해왔다고 하더군." "아니, 
그 이야기가 아니라, 이번 사자는 먼저 오카자키에 들러 모든 일을 
이시카와 님과 사전에 상의하고 왔다고 해." "그 말도 들었어. 도대체 
이시카와 님은 도쿠가와 가문의 가신인지 아니면 하시바 가문의 가신인지 
모르겠다니까." "옳은 말이야. 하지만 우리가 그런 이야기를 하면 온당치 
못해. 좌우간 하시바 치쿠젠이 아주 신임하는 것만은 사실이야. 대관절 
우리 주군은 무어라 하실까." "거절하시겠지. 노부야스 님이 돌아가신 
후에는 서자이기는 하나 오기마루 님이 장남. 아직 후계자로 결정되지는 
않았지만 당연히 첫째로 꼽히는 분 아닌가. 그런 분을, 인질이 싫다면 
양자로 보내라... 이런 구실로 요구하는 것을 순순히 받아들이실 리가 
없어." "내가 말하는 것은 그런 게 아니야. 만일 주군께서 오기마루 님을 
히데요시의 양자로 보내시겠다고 했을 때... 그랬을 경우 우리가 가만히 
있어도 될 것인가 하는 점일세." "나는 분명히 반대하겠네." "나도 
반대일세. 지난번 예도 있지 않는가. 노부야스 님이 할복하셨을 때와 
같은." "으음, 그때 우리가 노부나가 공에게 보낸 사자는 오쿠보 타다요와 
사카이 사에몬노죠 님이었는데, 아직도 우리 주군은 그 일로 가슴에 
응어리가 맺혀 있을 것일세." "어쨋든 우리가 다 같이 이시카와 님에게 
자세한 설명을 요구해 보는 것이 어떨까?" "하지만 이시카와 님은 
솔직하게 우리에게 속을 털어놓을 사람이 아니라서..." 문제는 히데요시의 
제의가 그들의 마음에 들지 않는다는 점에 있었다. 그것이 어느 틈에 
히데요시의 신뢰를 받고 있는 이시카와 카즈마사에게 비난의 초점이 
모이게 되었다.  오늘도 본성의 중신 대기실에 모인 사람들은 이 일을 
화제의 중심으로 삼아, 카즈마사에 대한 의혹을 증폭시켜나갔다. 물론 
카즈마사가 그런 것을 모르고 있을 리 없었다. 오카자키에서 진눈깨비를 
맞으며 달려온 카즈마사는, 옆방에서 옷을 갈아입고는 중신들이 있는 
대기실에는 발도 들여놓지 않고 곧바로 이에야스의 거실로 들어갔다. 
이에야스의 거실에는 여덟 점 반(오후 3시)에 사자를 접견하기 위해 혼다 
마사노부와 사쿠자에몬 시게츠구가 동석해 있다가, 카즈마사가 들어오자 
얼른 이야기를 중단하고 그를 맞이했다. 카즈마사는 그 자리의 싸늘한 
분위길르 온몸으로 느꼈다. "진땀을 흘렸습니다. 접견하시기 전에 
달려오느라고." 시각은 아홉 점 반(오후 1시)이 되려 하고 있었다. 
  
    2 "수고가 많으십니다." 카즈마사가 이에야스에게 절을 했다. 그러고 
나서 혼다 마사노부가 입을 열었다. "사자의 의향을 대강 알았기 때문에, 
그 회답에 대해 여러모로 상의하여 지금 막 결정을 내리는 참입니다." 
카즈마사는 그 말에 당장에는 대답하지 않았다. 일단 집어넣었던 수건을 
다시 꺼내 목 언저리를 닦았다. "몹시 날씨가 쌀쌀하여 땀이 났던 자리가 
오싹해지는군요." 사쿠자에몬에게도 이에야스에게도 아닌 말을 했다. "어떤 
결정을 내렸습니까?" 이에야스 역시 그 물음에는 직접 대답하지 않았다. 
"오카자키에 들렀다면서, 사자 두 사람이?" "예. 그래서 부랴부랴 이렇게 
달려왔습니다. 제가 들은 것과 여기서 한 말이 달라서는 큰일이기 때문에." 
이에야스는 고개를 끄덕였다. "마사노부, 결정된 일을 카즈마사에게 
말해주게." "알겠습니다. 어쨌거나 새해도 눈앞에 닥쳤고 하니 지금 
즉각적인 대답은 하지 않고, 내년 초봄에 이쪽에서 대답을 드리겠다...고 
하여 오늘은 우선 주연을 베풀고 선물을 주어 일단 그대로 돌려보내기로 
했습니다." 카즈마사는 그 말을 듣고 세차게 머리를 저었다. "그것은 안 될 
말이오!" "그렇다면 무언가 특별히 들으신 말이라도...?" "귀로 들은 것이 
아니라 마음에 걸리는 것이 있소." 카즈마사는 단호하게 마사노부의 
말문을 막았다. 그리고는 이에야스 쪽으로 향했다. "치쿠젠의 기질은 
주군도 잘 알고 계시겠지요?" 이에야스는 상대의 어조가 날카로운 것을 
지켜보다가 가만히 고개를 돌렸다. "알고는 있지만... 그러나 즉각적인 
대답은 피하는 것이 좋아." "즉각적인 대답이 아닙니다. 인질을 보내라고 
한 것에 대한 대답을 온르날까지 미루어 왔습니다... 그 다음 일이 
문제입니다." "으음, 그렇다면 어떻게 하자는 말인가?" "즉시 승낙하시고 
정월을 오사카 성에서 맞이하도록 하십시오." "으음." 신음하듯 짧게 
말했을 뿐, 이에야스는 입을 다물고 좋다 나쁘다는 말을 하지 않았다. 
"카즈마사..." 사쿠자에몬이 늙은이답게 상반신을 구부정하게 앞으로 
내밀고 말을 이어나갔다. "이 자리에는 네 사람 밖에 없으니 굳이 말을 
꾸밀 필요는 없겠지. 주군은 지금 오기마루 님에게 아버지로서의 책임을 
느끼고 계신다네." "책임을...?" "아, 그래. 주군은 지금까지 오기마루 
님이나 그 모친에게도 무엇 하나 가족다운 일을 하신 적이 없으셔. 그래서 
불안해지신 것일세. 오기마루 님이 오사카에 가셔서 히데요시에게 
마음으로부터 사랑을 받는다면 친아버지의 냉담함을 깨닫고 도리어 
친아버지를 원망하게 되시지 않을까 하고... 그렇지 않습니까, 주군? 
그러므로 정월이 지날 때까지 같이 보내시며 나도 이렇게 사랑하고 있다는 
것을 알리고 싶다... 말하자면 박정했던 아드님을 감싸주시지 않고는 보낼 
수 없다는 것이 아버지로서의 애틋한 심정이기 때문에." 이렇게 말하면서 
어깨를 들먹이며 짓궂게 웃었다. "후후후."
  
    3 이에야스는 낯을 찌푸리며 혀를 찼다. 혼다 사쿠자에몬의 말처럼 
그는 오기마루와 그의 생모 오만에게 무척 냉담했다. 적자였던 노부야스가 
애써 부자간의 간격을 좁혀 주려고 노력했으나, 사쿠자에몬의 손을 거쳐 
나카무라의 집에서 데려온 뒤 다시 치리유의 신관에게 맡기는 등, 오아이 
부인이 낳은 아이들처럼은 사랑하지 않았다. 가신들 사이에는 묘한 소문이 
나돌기까지 했다. 이에야스가 오만 부인의 정조를 의심하고 있지 않나 
하는 것이었다. 물론 그렇지는 않았다. 다만 이에야스가 걱정하는 것은 
노부야스의 경우처럼 자기 손으로 키우지 못한 데 대한 우려였다. '자식은 
천성보다도 가르침이 더 중요하다...' 자기와 떨어져 자란 오기마루에게는 
이에야스의 마음이 통하지 않는 면이 있어, 이것이 또한 노부야스의 
경우와 같은 뜻밖의 실패를 초래하게 되지는 않을까 하고... 이러한 
오기마루를 히데요시에게 보내지 않을 수 없게 되었다... 이렇게 되자 
아버지로서의 책임을 다하지 못한 것이 갑자기 큰 자책감의 씨앗이 
되었다. 사쿠자에몬은 그것을 알고 야유하듯 웃고 있었다. "주군의 마음은 
말일세. 카즈마사..." 사쿠자에몬은 여전히 빈정대는 어조였다. "정월을 이 
성에서 보내시기만 하면 오기마루 님이 주군의 뜻에 합당한 인간이 될 
줄로 생각하고 계셔. 우스운 일이야, 카즈마사." 카즈마사는 조용히 
사쿠자에몬 쪽으로 향했다. "그렇다면, 사쿠자에몬은 나와 마찬가지로 즉시 
오기마루 님을 오사카로 보내야 한다는 말인가?" "원, 당치도 않은 소리!" 
사쿠자에몬은 고개를 내저었다. "나는 이번 일에 분노를 금할 수 없네. 
인질이 양자로 바뀌었다는 것 정도로 찬성할 문제가 아닐세. 말도 안 되는 
소리라고 당장 사자를 쫓아보내고 일전을 불사할 준비를 하자... 이것이 
나의 변함 없는 입장일세." 사쿠자에몬은 빙긋이 웃었다. "우리가 아무리 
일전을 벌이자고 주장해도 주군이 그것은 안 된다. 히데요시와는 도저히 
대적할 수 없다. 오기마루를 양자로 보내 비위를 맞추자고 하신다면 이 
늙은이로서도 도리가 없는 일이지만..." "알겠네!" 카즈마사는 사쿠자에몬의 
말을 가로막았다. "자네는 앞으로 이 카즈마사를 얼빠진 자라고 저주할 
생각이지?" "암, 이 사쿠자에몬의 눈에 흙이 들어가기 전에는 히데요시 
따위에게 고개를 숙일 수 없어." "주군!" 카즈마사는 다시 한 번 
사쿠자에몬에게 크게 고개를 끄덕이고 나서 이에야스에게로 눈길을 
돌렸다. "이 카즈마사가 부탁 드립니다. 상대가 한발 물러나 양자로 
삼겠다고 했으니... 그 선에서 결단을 내리십시오." "해를 넘기면 좋지 
않다는 말인가?" "예. 그것은 가문의 손실입니다." "손실... 손실이 되는 
이유는? 알 수가 없군." 이에야스의 말에 카즈마사는 잔뜩 가슴을 펴고 
노려보듯 하며 불쑥 말했다. "해를 넘기면 가신들의 분한 마음이 
반감된다는 것을 모르십니까?" 
  
    4 "뭣이, 가신들의 분한 마음이?" 이에야스가 깜짝 놀라 반문했다. 
"그렇습니다!" 카즈마사는 대들기라도 하려는 듯 다시 무릎걸음으로 한 
걸음 앞으로 나갔다. "오기마루 님을 오사카로 보내시는 일의 첫째 효용은 
가신들에게 분한 마음을뼈저리게 느끼도록 하는 것... 바로 그것입니다." 
"으음." "그 분한 마음이 도쿠가와 가문의 단결을 더욱 공고하게 하는 
기초가 된다고 판단하십시오. 우리가 상대방의억지를 그대로 받아들일 수 
밖에 없었다... 이렇게 분한 일도 다시없을 것이라고 말씀하시면 
사쿠자에몬도 웃지는 않을 것입니다." "여보게, 카즈마사..." 이번에는 
사쿠자에몬이 당황하여 말했다. "그런 일에 내 이름은 넣지 말게." "아니, 
그렇지 않아!" 카즈마사는 쏘아붙이듯이 말했다. "주군, 오기마루 님을 
즉시 보내신다고 해도 물론 히데요시의 목적은 달성되지 않습니다. 
오기마루 님과의 관계를 내세워, 주군을 오사카에 오라고 다시 사자를 
보낼 것입니다. 상대의 속셈은 제후들이 모인 성에서 주군에게 고개를 
숙이도록 하는 일... 따라서 이번의 양자 문제로 일이 복잡해지면 
히데요시의 두번째 사자의 태도는 더욱 강경해 질 것입니다." "카즈마사." 
이에야스는 짐짓 태연한 체하고 말했다. "그렇다면 양자 문제를 순순히 
받아들이면 오사카에는 가지 않아도 된다... 거절할 수 있다는 말인가?" 
"그렇습니다." 카즈마사는 두 눈을 무섭게 빛내며 대답했다. "우리에게 
다른 마음은 없다. 그래서 오기마루도 두 말 없이 보냈다. 물론 오기마루를 
만나고는 싶으나, 가신들은 인질을 보낸데다 호출까지 한다면서 납득하지 
않는다. 그러므로 잠시 만나고 싶은 마음을 억누르고 시기를 기다리겠다... 
이렇게 대답하시면 히데요시도 강력하게 오라는 말은 하지 못할 것입니다. 
이것이 오기마루 님을 올해 안으로 보내시는 일의 두 번째 효용입니다." 
"으음!" 다시 사쿠자에몬이 입을 열었다. "카즈마사는 과연 대단한 
책략가야! 자네는 그 능란한 언변으로 히데요시까지 구슬리고 왔나?" 
"뭣이, 히데요시를 구슬리다니..." "화내지 말게. 자네가 도쿠가와의 
가신인지 하시바의 가신인지 모르겠다는 소문이 나돌고 있네." "그런 말도 
안 되는..." 카즈마사는 말하다 말고 얼른 입을 다물었다. 사쿠자에몬과는 
서로 마음을 털어놓고 양쪽이 각자의 입장엣 이에야스를 위해 목숨을 
버리자고 맹세한 사이였다. '아마도 사쿠자에몬은 그 맹세를 이에야스도 
깨닫지 못하게 하려는 것이 분명하다...' "주군!" 카즈마사는 또다시 
이에야스를 향했다. "결단을 내리십시오. 시간이 촉박합니다." 이에야스는 
화로의 부젓가락을 꼭 쥔 채 눈을 감고 있었다. "이것은 좀 이상한 
말입니다마는, 히데요시는 오기마루 님의 얼굴을 알고 있을까요?" 혼다 
마사노부가 더 이상 잠자코 있을 수 없다는 듯이 조용히 입을 열었다. 
  
    5 "뭐, 오기마루 님의 얼굴을 알고 있느냐고...?" 사쿠자에몬이 
마사노부의 말을 가로막았다. "만일에 모른다면 어떻게 하겠다는 말인가, 
마사노부?" "전혀 모르고 있다면, 예컨대 다른 사람을 보내도 어쩌면..." 
조심스럽게 말했다. "잠자코 있게!" 사쿠자에몬이 무섭게 쏘아붙였다. 
"그런 잔재주는 안돼. 자네는 가만히 있게. 이런 일은 자네 주관으로는 
해결할 수 없어. 쓸데없는 소리는 하지 말게." 그러면서 사쿠자에몬도 몸을 
내밀 듯이 하고 말했다. "주군! 결정을 내리십시오. 이 사쿠자에몬의 
말대로 단호히 거절하시고 일전을 벌일 준비를 하시거나, 아니면 
카즈마사의 주장처럼 순순히 오기마루 님을 올해 안에 보내시거나." 이 
말을 듣고 있는 카즈마사는 가슴이 뜨거워졌다. 사쿠자에몬은 어디까지나 
카즈마사의 의견에는 반대하는 체하면서, 사실은 옆에서 조언하고 있다...고 
생각되었다. "으음." 이에야스는 다시 한 번 나직이 신음하고, 이번에는 
성급하게 화로의 불을 뒺거거리기 시작했다. "사쿠자에몬..." "왜 
그러십니까?" "내가 카즈마사의 말을 받아들여 즉시 오기마루를 오사카에 
보내면 그대도 오센을 자진하여 내놓겠는가?" "이상한 말씀을 하시는군요! 
자진해서 보내다니요. 주군의 명이시라면 마지못해 보낼 수 밖에 없겠지요. 
그 대신 저는 오센에게 분명히 말하겠습니다." "으음, 무어라고 말하겠나?" 
"원래 히데요시는 도쿠가와 가문과는 원수 사이므로 기회를 보아 
히데요시의 목을 베어오라고 하겠습니다." 사쿠자에몬은 다시 한 번 엷은 
웃음을 띠고 카즈마사와 이에야스를 번갈아 바라보았다. "주군! 이 
자리에서 제 의견을 받아들이시건 카즈마사의 의견을 받아들이시건, 
가신들에게는 뿌리깊은 불만이 남게 되리라는 점을 생각하십시오. 
카즈마사의 의견을 채용하시면 강경론자들이 이를 갈며 분개할 것이고, 제 
의견을 채용하시면 카즈마사와 같은 생각을 가진 자들이 무익한 싸움을 
하려 한다고 마음 속이 불만을 지우지 않을 것입니다. 이 모두를 감안해 
결단을 내리는 것이 주군이 하실 일. 때때로 이런 고통도 맛보시지 않으면 
대장이라 할 수 없습니다." "알겠네!" 이에야스는 비로소 부젓가락을 
놓았다. "카즈마사의 의견을 받아들이겠어." 무겁게 말했다. "카즈마사의 
의견을 받아들여 사자를 돌려보낸 뒤 곧 오기마루를 오사카에 보내겠네. 
이런 결정을 한 이상 내가 직접 데려가는 편이 좋을 것일세... 따라서 내가 
갈 생각이야. 그런데... 실은 나는 요즘에 목에 종기가 생겨 자꾸 깊이 
파고들고 있네. 혹시 이것이 심해진다면 여행을 하지 못하게 될지도 몰라. 
그러니 만약의 경우에는 나를 대신하여 카즈마사를 보낼 생각일세. 또 
오기마루에게 딸려 보낼 코쇼로는 사쿠자에몬의 아들 센치요와 카즈마사의 
차남 카츠치요로 정하겠네. 여기에 대해 이의를 제기하면 안 돼." 이렇게 
단숨에 말하고 혼다 마사노부를 돌아보았다. "이것으로 결정은 났다. 
큰방에 준비가 되었거든 히데요시의 사자를 부르러 보내도록." 
  
    6 카즈마사는 머리를 숙인 채 가만히 눈두덩을 눌렀다. 그는 
이에야스가 틀림없이 자기 의견을 받아들이리라고 생각은 했으나, 설마 
내가 직접 데려가겠다...고 할 줄은 몰랐다. 이에야스로서는 이번 일이 
도저히 견딜 수 없을 만큼 분할 것이었다. 전투에 이기고도 권력의 차이 
때문에 눌린다. 입으로는 '천하를 위해서'라 하고, '히데요시가 우리를 
대신하여 여러 다이묘를 맡아줄 것'이라는 등의 말은 하지만, 힘으로 
압박당하는 불쾌감을 이성으로는 지울 수 없다는 것을 그는 잘 알고 
있었다. 그러한 입장에 있는 이에야스가 카즈마사의 의견을 그대로 
받아들였다. 그 뿐만이 아니었다. "내가 직접 데리고 갈 생각..." 
카즈마사보다 한 발 앞서 조심스럽게 말했다. 그리고 카즈마사 자신은 
장남 야스나가를 오기마루에 딸려 보낼 작정이었고, 히데요시도 그러기를 
바라고 있었다. 이에야스는 차남인 카츠치요를 보내라고 지시했다. 이것은 
생각하면 할수록 의미가 깊은 말이었다. '장남을 빼앗기면 그대는 앞으로 
히데요시 앞에서 더욱 괴로움을 당할 것이다.' 이러한 은밀한 암시가 그 
지시의 이면에 숨어 있었다. "고마우신 분부입니다..." 카즈마사가 감정을 
억제하고 고개를 들었다. "카즈마사!" 사쿠자에몬은 자리에서 일어났다. 
"이번에는 자네 의견이 받아들여졌군. 이것으로 우리의 불만이 해소되지는 
않았어. 자네는 온건파일세. 도쿠가와 문중에는 강경파들이 자네 태도에 
주먹을쥐고 분노하고 있다는 사실을 잊지 말게." 이렇게 내뱉고 어깨를 
흔들며 나가버렸다. 카즈마사로서는 사쿠자에몬의 이러한 태도가 
괴로우면서도 고마웠다. '사쿠자에몬은 이처럼 스스로 강경파임을 자처하며 
모든 불편을 막아주는 둑이 되려 하고 있다...' 본성의 큰 방에 히데요시의 
사자 토미타 사콘과 츠다 하야토 두 사람이 정식으로 안내되어 히데요시의 
서신과 말이 전해진 것은 이미 주위가 어두워지기 시작했을 때였다.  처음 
사신들로부터 서신 등을 전달받은 것은 혼다 사쿠자에몬 시게츠구와 
사카이 사에몬노죠 타다츠구, 그리고 부관으로 이시카와 호키노카미 
카즈마사도 동석했다. 그런 뒤 이에야스가 나와 주연을 베풀기 전에 직접 
회답하는 서신과 말을 전했다. 거의 즉답이나 다름없는 이 처사에 
히데요시의 사자는 깜짝 놀라 서로 얼굴을 마주보았다. 인질이 아니라 
양자라는 궤변에 두말없이 응했다. "그 호의에 보답하기 위해 이 
이에야스가 직접 올해 안으로 오기마루를 데리고 가겠으니 그렇게 
전하시오." 뿐만 아니라, 이렇게 선수를 치는 바람에 더 할 말이 없었다. 
그 날 밤은 다섯 점 반(오후 9시)이 지날 때까지 주객 사이에 
화기애애하게 술자리가 이어졌다. 히데요시의 사자는 이튿날인 4일 이른 
아침 오랜만에 활짝 갠 하늘을 쳐다보며 의기양양하게 하마마츠를 떠났다. 
캊마사가 오기마루의 출발을 협의하기 위해 혼다 사쿠자에몬의 집을 
찾아갔을 때는 이미 오기마루도 그 곳에 불려와 있었다. 
  
    7 혼다 사쿠자에몬은 카즈마사에게 말했다. "지금 오기마루 님에게 
오사카에 가셔서 유의할 점을 말씀드리고 있던 중일세. 자네도 들어오게." 
카즈마사는 그의 말대로 서원으로 들어갔다. 그때 사쿠자에몬은 
오기마루와 센치요를 나란히 앞에 앉히고 꾸짖는 어조로 한창 설교를 하고 
있던 중이었다. 오기마루는 앞으로 두 달 정도만 지나면 열두 살. 나이에 
비해 몸집이 커서 관례를 올려도 될 정도였다. 모습은 생모 오만 부인을 
점점 더 닮아가고 있었다. 이에야스나 죽은 형 노부야스 보다는 약간 
얼굴이 길고, 그 눈은어린 매를 연상시키는 갈색으로 빛나고 있었다. 
'상당히 과격할 것 같다...' 어려서부터 계속 꾸중만 들어왔기 때문에 
오기마루는 사쿠자에몬을 몹시 두려워하는 것 같았다. "인간이란..." 
사쿠자에몬은 카즈마사가 앉자 하던 말을 계속했다. "잘난 체하고 얼굴에 
위엄을 띠고 있지만, 마으속으로는 여간 세상을 두려워하지 않는 
속물이라는 것을 깨달아야 합니다." "예. 세상같은 것은 두렵지 않아요." 
"히데요시도 공경대부들도 모두 입으로 밥을 먹고 항문으로 대변을 
봅니다. 가신을 보면 배신하지 않을까 걱정하고, 잠이 들면 무서운 꿈을 
꾸면서 잠꼬대를 하게 마련..." "흥." "그런 자들이 자기만은 두려움을 
모르는 척하고 거들먹거리는 것이 세상이라고 생각하십시오. 그렇다고 
나만이 강하다고 생각하면 큰 잘못. 오기마루 님도 지금은 겁쟁이. 
두려움이 많을 것입니다." 카즈마사는 어이가 없어 오기마루와 센치요를 
번갈아 바라보았다. 센치요는 열네 살이 되어 있었다. 그러나 아버지보다 
골격이 작고 신경질적이며, 오기마루와 별로 체격에서는 차이가 나지 
않았다. 그런 두 사람이 굳어진 몸으로 심각한 표정을 하고 앉아, 사부이고 
아버지인 사람의 상식에 벗어난 말에 귀를 기울이고 있었다. "그러므로 
두려운 것은 나 하나가 아니라 모두가 두렵다... 고 생각하는데서부터 
수양을 시작해야 합니다. 그리고 히데요시나 그 부하가 무서워 보인다거나 
자면서 무서운 꿈을 꾸거나 하면, 이래서는 안 된다고 자기 머리를 
주먹으로 때리십시오. 알겠습니까? 그래서 빨리 두려움을 없애는 것... 그게 
중요한 일입니다." 사쿠자에몬은 점점 몸을앞으로 내밀고 더욱 눈을 
빛내었다. "가령 말입니다. 히데요시와 처음 대면할 때, 오기마루입니다. 잘 
부탁합니다... 이렇게 말하면 수업이 되지 않습니다. 나는 아버님이 가라고 
하셔서 마지못해 왔습니다. 정직하게 말해야 합니다." "정직하게?" "그래요, 
따라서 아직 히데요시 님을 아버지라고 생각지 않는다. 그런 생각이 들면 
효도를 하게 될지 모르나 그렇게 되지 않으면 목을 잘라 도망칠 지도 
모르니 그리 알라고 말해야 합니다. 잘 부탁한다고 말하거나, 정직하게 
말하거나 별 차이가 없어요. 빨리 두려움에서 벗어나는 비결은 여기 
있어요. 기꺼이 남의 미움을 받도록 하세요. 미움을 받으면서 태연함을 
가장한다... 이렇게 하면 약간은 남보다 나은 수업이 될 것입니다." 
"여보게!" 참다못해 카즈마사가 끼여들었다. 
  
    8 "오기마루 님은 아직 어린 분, 말이 좀 과하다고 생각지 않나. 
사쿠자에몬?" 카즈마사에게 말을 중단당하자 사쿠자에몬은 당황하여 한쪽 
눈을 가늘게 뜨고 잠자코 있으라는 신호를 보냈다. "아니, 오기마루 님의 
기량이 남달리 뛰어나시기 때문에 하는 말일세. 알겠습니까, 오기마루 님? 
자기가 두려울 때는 반드시 상대도 두려운 것입니다. 그러나 기량이 
뛰어난 사람은 그 두려움을 남에게 보이지 않는 법. 그러므로 상대는 
이쪽의 두려움을 깨닫지 못하고, 자기보다 훨씬 더 대담하고 훌륭한 자라 
생각하여 감탄도 하고 신뢰도 하게 되는 것입니다. 수업을 쌓아 아무 것도 
두려워하지 않게 되기까지 인생이란 말하자면 인내심을 겨루는 일입니다. 
그 인내심이 강한 자가 결국 일찍 두려움에서 벗어나 뛰어난 대장이 되는 
것입니다. 알겠습니까. 어떠 경우에도 히데요시의 가신들에게 겁쟁이로 
보여 조롱을 받는 일이 있어서는 안 됩니다." 참으로 기묘한 훈계였으나, 
이 사부의 훈계는 이미 오기마루의 마음에서 싹이 돋기 시작한 
모양이었다. "결코 조롱당하지는 않아요!" 오기마루는 정색을 하고 
대답했다. 그리고는 물었다. "그런데, 이것은 참고로 묻는 것인데, 아버님과 
히데요시와는어느 쪽이 더 대담할까요?" "뭐, 아버님과 히데요시...?" 
사쿠자에몬은 입술을 일그러뜨리고 씨익 웃었다. "비교가 되지 않지!" 
내뱉듯이 말했다. "아버님이 총대장이라면 히데요시는 고작 아시가루 
대장밖에 안됩니다." "여보게, 사쿠자에몬..." "쉿... 자네는 가만히 있게. 이 
늙은이는 진실을 말하고 있는 것일세. 히데요시는 노부나가 공 덕분에 
잘난 체하고 있지만, 아버님과는 비교가 안 되는 겁쟁이요. 그래서 
오기마루 님을 옆에 두었다가 만일의 경우에는 인질로 삼지 않으면 
안심하지 못하겠다는 좁은 생각을 하고 있어요. 그러는 게 불쌍하여 
아버님은 오기마루 님을 오사카로 보내시려는 것입니다. 담력의 크기가 
전혀 다릅니다. 알겠습니까?" "과연 그렇군요." 오기마루는 다시 얌전히 
고개를 끄덕였다. 그리고는 불쑥 물었다. "그럼, 히데요시와 이 오기마루는 
어떨까요?" "하하하..." 사쿠자에몬은 험상궂은 얼굴에 잔뜩 주름을 잡고 
유쾌하게 웃었다. "글쎄요, 자칫하면 오기마루 님이 지실지도 모릅니다." 
"그렇다면, 나는 아시가루 대장 정도인가요?" "하하하. 그래서 지면 안 
된다고 하는 것입니다. 히데요시의 가신 따위는 그보다 훨씬 더 못합니다. 
행여 두려워하기라도 한다면 지게 됩니다." "알았어요. 지지 않겠어요. 
나는 아버님의 아들이니까." "그렇습니다! 그러므로 처음 대면할 때가 
중요합니다. 얘, 센치요." "예." "너도 들었을 것이다. 너는 오기마루 님의 
중요한 시동. 전국에 귀신이란 이름을 떨치고 있는 사쿠자에몬의아들이다. 
오사카 성에서 무례한 짓을 하는 자가 있거든 누구를 막론하고 
꾸짖어주도록 하라." "예." 카즈마사는 비로소 얼굴에 미소를 떠올렸다. 
사쿠자에몬의 엉뚱한 얘기가 슬프게 가슴을 찔러왔다...
  
    9 사쿠자에몬은 가신들의 울분을 그대로 오기마루와 센치요에게 
짊어지워 오사카 성에 보내려 하고 있었다. 이러한 방식이 과연 좋은 
결과를 낳을 것인가는 차치하고라도... '나는 나의 아들 카츠치요에게 
이토록 과격한 말을 해서 보낼 수 있을까...' 생각만으로도 카즈마사는 숨이 
막힐 것만 같았다. 오기마루가 누군가에게 무례한 일을 당하기라도 하면 
용서하지 말라고 갈치고는 있었다. 그러나 누구에게도 사랑을 받을 생각은 
말고 미움을 받으라니, 이 얼마나 사쿠자에몬다운 단호한 말인가. 
히데요시도 다루기 히믈어 애를 먹을 수밖에. 오기마루와 센치요가 그렇게 
하면 카즈마사의 아들 카츠치요 역시 아버지가 말하지 않아도 차차 
동화되어갈 터. 히데요시로서는 폭탄을 셋이나 떠맡는 셈이 된다... 이런 
생각이 들며, 묘하게 안타까우면서도 우습기도 했다. "알겠느냐?" 
사쿠자에몬은 다시 한 번 다짐했다. "만일 히데요시으 가신들이 쓸데없는 
소리를 하거든, 도쿠가와의 가신들 중에는 사쿠자에몬 같은 사람들이 
강가의 돌멩이처럼 많다. 오기마루 님에게 무례한 짓을 하면 그 
돌멩이들이 분개하여 일본의 어디에라도 밀고 들어갈 것이라고 해라." "예, 
그렇게 하겠습니다." "오기마루 님도 아셨습니까?" "에, 알았어요! 
히데요시가 얼마나 무서워하는지 두고 보겠어요." "하하하...그리고 각각 
자기가 무섭다고 생각될 때는 참아야 합니다. 이래서는 안된다고 자기 
머리에 주먹질을 해야 하는 것이오." "알았어요, 참을성 겨루기에서지지 
않으면 될 것 아니오." "그래요! 그럼, 센치요와 같이 거실에서 
식사하십시오. 카자코시토게에서 잡은 멧돼지 고깃국이오. 누가 더 많이 
먹는지 허리띠를 풀어놓고 경쟁하십시오." "알겠어요. 센치요, 나를 
따라와." "예." 두 사람이 나간 뒤 사쿠자에몬은 잠시 동안 멍한 표정으로 
잠자코 있었다. 카즈마사 역시 당장에는 말을 걸 수가 없어 잎이 떨어진 
정원의 단풍나무에 조용히 시선을 던지고 있었다. 새 울음소리가 요란하게 
들리는 것은 여기에도 남천촉과 감탕나무 열매가 잘 익었기 때문이다. 
"카즈마사, 언제 떠나기로 했나?" "십이일에." 카즈마사는 짧게 대답하고 
사쿠자에몬에게 미소를 보냈다. "이제 자네도 쓸쓸해지겠군." "어째서?" 
"오기마루 님만 아니라 하나뿐인 아들 센치요도 보지 못하게 되니까 
말일세. 자네에 비해 이 카즈마사에게는 아이가 많아. 카츠치요 하나쯤 
없다고 해도..." 여기까지 말했을 때였다. "흥!" 사쿠자에몬은 코끝으로 
비웃고 일어났다. "멧돼지 고깃국을 이리 가져오라고 하겠네. 그것을 먹고 
자네도 좀 더 강해지게." "뭐, 강해지라고...?" "그래, 자네는 책략은 
뛰어나지만, 점점 나약해지고 있어. 잠시 기다리게. 술을 준비시킬테니." 
카즈마사는 어이가 없어 그의 뒷모습을 바라보며, 사쿠자에몬이 
여위었다...는 것을 절감했다. 
  
    10 아니, 사쿠자에몬만 여윈 것이 아니었다. 이번 일로 하여 카즈마사 
자신도 눈에 띌 정도로 여위어 있었다. 그러나저러나 이 얼마나 입에 독을 
품은 사나이란 말인가. 멧돼지 고깃국과 술을 대접할 정도라면- "이번 
일에 정말 수고가 많네." 이런 말을 한다고 해서 아무도 사쿠자에몬의 
마음이 약해졌다고는 생각지 않을 텐데... "카즈마사." 잠시 후 
사쿠자에몬은 직접 굽이 높은 소반에 술병을 얹어가지고 들어왔다. "국은 
좀 있다가 여자들이 가져올 거야... 그런데, 자네는 내 마음을 잘못 알고 
있는 것 같네." "뭐, 이 카즈마사가 혼다 사쿠자에몬의 마음을잘못 알고 
있다니?" "그래, 잘못 알지 않았다면 아까 그런 말은 하지 않았을 것일세." 
"외아들을 보내게 되어 자네가 쓸쓸할 것이라고 했어... 그 말이 아직 
마음에 걸리나?" "어떻게 마음에 걸리지 않겠나... 쓸쓸할 것이라는 말은 
대관절 무슨 뜻이지?" "강한 체하지 말게!" 카즈마사는 어이가 없어 
언성을 높였다. "이보게. 쓸쓸할 때 쓸쓸한다고 해서 그게 사나이의 
수치라도 된다는 말인가?" "카즈마사!" "왜 그러나?" "자, 어서 한잔 들게... 
내가 자네와 뜻이 맞아서 오기마루 님이나 내 아들을 오사카에 보내려 
하는 줄 알면 큰 잘못이야." "허어, 그럼 무슨 마음으로 보내려는가?" 
"자네의 그 나약한 태도에 부아가 나서 견딜 수가 없네. 그러나... 주군이 
결단을 내리셨으니 분노를 참고 다르기로 했네. 나는 자네처럼 충신인 
체하고 책략을 꾸미고 있는 것은 아니니까 오해하지 말게." "아니, 참 
이상한 말을 하는군." 카즈마사는 사쿠자에몬이 따라주는 술을 한 모금 
마시고 부르르 어깨를 떨었다. "어쨋든 좋아. 그렇다고 해두세." 그러나 곧 
한발 양보했다. 쓸쓸하지 않다고 하면서도 쓸쓸함을 이기지 못해 과민해진 
것이라 판단했기 때문이다. 그런데 사쿠자에몬은 이러한 겸양을 코끝으로 
웃어넘겼다. "자네는 근성과는 자못 다른 말을 하고 있어. 앞으로 자네는 
평생 내 마음을 알지 못할 거야." "또 묘한 소리를 하는군. 도대체 뭐가 
다르다는 말인가?" "자네는 아까 쓸쓸할 때 쓸쓸해 하는 것이 뭐가 
나쁘냐고 했지?" "그래, 억지로 강한 체하거나 무리하게 눈물을 
억제하거나 하는 것은, 마지못해 머리를 숙여 상대의 비위를 맞추려는 
것과 마찬가지로 눈가림에 지나지 않아. 젊은 나이라면 또 몰라도 이 
나이가 되면 서로 솔직하게 마음을 털어놓을 수 있어야 해." "그것이 
자네의 깨달음인가, 카즈마사?" "그래, 자네는 지나치게 거들먹거리는 면이 
있어." "흥!" "흥이라니 불만이란 말인가?" "불만이 아니라 너무 깨달음이 
가볍기 때문에 경멸하는 것일세. 잘난체 하지 말게." "뭣이, 경멸한다고?" 
드디어 카즈마사의 안색이 변했다. 
  
    11 "자네는 단지 강한 체하는 줄만 알았는데, 내 깨달음마저 모독할 
생각인가, 사쿠자에몬?" 화를 누르지 못하는 카즈마사의 모습에 
사쿠자에몬은 빙긋 웃었다. "하하하, 약간은 속으로 짚이는 것이 있는 
모양이군." 사쿠자에몬은 가볍게 일축했다. "여보게 카즈마사, 자네 말처럼 
쓸쓸해할 때는 쓸쓸해하고 울고 싶을 때는 운다...고 하면 그럴듯하게는 
들리지만, 사실은 험악한 상황에서 몸을 피하려는 일종의 도피일세. 당당히 
세상 돌아가는 일에 분노하면서 살지 못하는 약자의 비명, 약자의 
체념일세." "뭣이!" "그것 보게, 그렇게 화를 터뜨리며 살아가는 편이 
얼마나 더 큰 용기가 필요한지 생각해보게. 흥, 그런 용기도 없는 자가 
깨달음 운운하며 작은 일로 자신을 속이고 나도 속이려 하단. 카즈마사! 
그것은 깨달음이 아니라 처량한 체념이야. 이 사쿠자에몬은 그런 거짓에는 
안주하지 않아. 좀더 마음이 강하고 담력도 커. 자, 한잔 마시게." 
사쿠자에몬은 굳은 표정으로 눈에 노기를 띤 채 카즈마사의 잔에 술을 
따랐다. "참된 사나이라면 아직은 분노를 거두고 은둔자인 양 체념하며 
세상으로부터 도피할 때가 아닐세. 주군에게도 종종 이런 면이 보여 그럴 
때마다 이 사쿠자에몬은 무섭게 꾸짖곤 하네." 카즈마사는 부들부들 
떨면서 잔을 받았다. '못 말릴 사나이야. 사쿠자에몬은...' 이런 식으로 
세상을 살아가면 누구라 할 것 없이 모두 적으로 돌려야 할 것이다. 
분노가 폭발하려는 것을 억지로 참았다. "그럼...히데요시와는 끝까지 
증오하고 싸울 작정인 모양이군. 사쿠자에몬." 카즈마사가 단정하듯 
말했다. "물론일세!" 사쿠자에몬은 생각해보지도 않고 대답했다. "주군이 
살아 있는 동안은, 어떻게 하면 히데요시 놈을 쓰러뜨릴까 그 일만 
생각하라는 말일세. 히데요시 하나도 쓰러뜨리지 못하고 천하를 바란다는 
것은 우스운 일이야. 힘으로도 히데요시를 앞서야 해. 그렇지 않으면 
누군가에게 멸마당해 평화를 찾는다는 것은 꿈도 꾸지 못할 일...이라는 
말일세..알겠나, 카즈마사?" "..." "이번 인질만 해도 히데요시의 비위를 
맞추기 위해 보내는 것은 아니야. 어떻게 히데요시를 노하게 만들어 그를 
쓰러뜨릴 것인가, 그러기 위해 던지는 귀중한 포석이아. 자네도 그렇게 
알고 아들에게도 잘 일깨워주게. 그런데도..." 다시 입에 빈정대는 경멸의 
미소를 떠올렸다. "그런데도 벌거숭이가 되라느니, 울고 싶을 때는 
울라느니..흥, 자네는 웃기는 사나이야." 이시카와 카즈마사는 이상하게도 
자신의 격분이 차차 가라앉는 것을 깨달았다. 그가 생각했던 것보다도 
사쿠자에몬의 각오는 훨씬 더 철저히 '히데요시에 대한 증오'로 뭉쳐 
있었다. 이런 때 이에야스와 히데요시를 싸우게 해서는 이에야스가 
불리하다고 여겨, 그 때문에 노심초사하는 카즈마사와는 달리 표리가 없는 
외곬이라는 것을 알았다. '아마도 그것은 사쿠자에몬 혼자가 아니라 가신들 
모두의 뜻이기도 할 터...' 카즈마사는 가만히 잔을 비웠다. "사쿠자에몬, 잔 
받게." 잔을 건네면서, 이것이 자기와 사쿠자에몬이 친밀하게 잔을 나누는 
마지막 기회가 아닌가 하고 문득 생각했다. 
  
    12 과연 카즈마사와 사쿠자에몬의 사고방식에는 큰 차이가 있었다. 
하지만 깨달음에 차이가 있다고는 생각되지 않았다. 사쿠자에몬은 
히데요시를 결고 '천하인天下人'으로 생각하지 않았다. 그런 히데요시가 
힘으로 이에야스를 압박해오는 것이므로 철저하게 반발해야 하며, 그렇게 
하지 않으면 어찌 이에야스가 천하를 바랄 수 있느냐고 했다. 카즈마사도 
히데요시에 대해서는 같은 생각을 가지고 있어 그 점에서는 양자간에 별로 
차이가 없었다. 그러나 지금 힘으로 밀어붙이는 히데요시에게 힘으로 
반발해서는 안 된다고 카즈마사는 생각했다. 그렇게 되면 자멸을 초래할 
뿐이었다. 그러므로 때로는 반발하고 때로는 타협도 하면서 때를 기다려야 
한다고 믿고 있었다. 이에야스 역시 그럴 것이라고 카즈마사는 확신하고 
있었다. 어쨌든 사쿠자에몬의 철저한 반발, 또 자신의 의지를 관철시키려는 
사나운 투지를 안 것만으로도 오늘의 방문은 의미가 있었다. '이것으로 
내가 갈 길도 확실히 정해졌다!' 카즈마사는 사쿠자에몬의 잔에 찰찰 
넘치도록 술을 따랐다. "...사쿠자에몬, 돌이켜보면 우리는 정말 오랫동안 
친분을 나눈 사이로군." 사쿠자에몬은 대답 대신 노려보는 눈으로 흘끗 
카즈마사의 얼굴을 바라보고 잔을 입으로 가져갔다. "나는 아까 한 말을 
취소하겠어. 자네는 평생토록 화를 내며 지내게. 쓸쓸할 것이라는 말, 
다시는 하지 않겠어." "그래, 천하가 정말로 평정될 때까지는 화를 거두지 
않겠네." "그 대신 나도 내 아들 카츠치ㅛ에게 자네가 한 말 같은 것은 
하지 않겠네." "으음. 그럼 주군과 히데요시 사이의 쐐기가 되라는 
말이라도 하겠다는 건가?" "그래. 그것이 내가 살아가는 방법이니까!" 
"너무 나약해..." 사쿠자에몬은 내뱉듯이 말했다. "이쪽이 굽실거릴수록 
히데요시는 기고만장해지는 사람이야. 자네는 평생 굽실거리면서 살도록 
하게." "이건 좀 듣기 거북한 말이로군... 하지만 자네가 알아준다면 
그것으로 좋아. 나는 내 소신을 관철시키겠네." "흐흐흐..." "뭐가 우스운가, 
사쿠자에몬?" "그 말이 우습군. 나약한 소신을 관철시키겠다니..." 이 
때사쿠자에몬의 아내가 멧돼지 고깃국을 가져온 터라 카즈마사는 입을 
다물었다. "이시카와 님, 센치요가 카자코시토게에서 잡은 멧돼지입니다. 
오늘은 천천히 말씀을 나누십시오." 사쿠자에몬의 아내는 두 사람 사이에 
감도는 어색한 분위기를 깨닫지 못하고, 아직도 말먹이는 직접 자기가 
준다는 굵은 손을 짚고 아무런 허식도 없이 카즈마사에게 인사했다. 
카즈마사는 당황하여 미소를 지었다. "이번엔 센치요도 제 자식과 함께 
오기마루 님의 시동으로 오사카에 갑니다. 저도 같이 가기로 했으니 과히 
염려 마십시오." "예. 그렇다는 말씀을 듣고 남편도 저도 기뻐하고 
있습니다. 그런데, 출발은?" "십이일에는 하마마츠를 떠날 것입니다. 
그렇게 아시고 간단하게 준비해주십시오." 그러면서 카즈마사는 문득 이 
부인을 놀려주고 싶은 생각이 들었다.
  
    13 "참, 부인께 여쭙고 싶은 것이 있습니다. 사쿠자에몬 님과 부인은 
자식을 보시는 눈이 다를 것입니다. 센칭에 대해 제가 알아두어야 할 무슨 
특별한 버릇은 없을까요?" 카즈마사의 질문을 받고 그녀는 흘끗 남편을 
바라보았다. 엄하게 입막음을 당하고 있는 아내는 남편의 눈치를 살폈다. 
40대 여자의 둥근 얼굴에 당황하는 빛이 떠오른다는 것을 느낄 수 있었다. 
사쿠자에몬은 일부러 그 시선을 피하며 무뚝뚝한 표정으로 옆을 보고 
있었다. "예...버릇이라고 하면 역시 아버지를 많이 닮아 가끔은 성급해질 
때가 있습니다마는..." "허어, 그것은 좋지 않은 버릇이군요." "하지만 분별 
없이 남에게 대들거나 하지는 않습니다. 다만..." "다만, 무엇입니까?" 
"다만..." 다시 한번 구원을 청하듯 남편에게 눈길을 보냈다. 그러나 여전히 
외면하고 있는 사쿠자에몬을 보고는 결심한 듯이 말했다. "오기마루 님이 
모욕이라도 당할 경우에는 상대를 용서하지 않을 것이라 생각합니다." 
카즈마사는 고개를 끄덕였다. '듣지 않았어야 할 말을 들었어...' 속으로 
쓴웃음을 지었다. '사쿠자에몬의 아내가 남편과 다른 대답을 할 리 없지...' 
"이시카와 님." 이번에는 그쪽에서 술병을 들고 무릎걸음으로 다가앉았다. 
"센치요과 같이 갈 아드님은 둘째 카츠치요라고 들었습니다마는, 
카치치요의 기질은 어떠한지...?" "카츠치요는 저를 닮아...저와 같다고 
생각하시면 될 것입니다." 카즈마사도 상대에게지지 않게 장난투로 
대답했따. 그런데 그 말을 들은 그녀의 낯빛이 흐려졌다. "부인, 왜 
그러십니까?" "예...아닙니다, 저어..." "카츠치요가 저를 닮으면 걱정되시는 
일이라도 있습니까?" "아니, 저어...센치요에게 잘 타일러놓겠습니다." "허 
참, 무엇을 타이른다는 말씀입니까?" "저어...가신들의 소문은 근거가 없는 
거이므로 카츠치요와 잘 상의하여 도련님의 신변을 굳게 지켜드리라고..." 
"가신들의 소문은 근거가 없는 것이라니요...?" 카즈마사는 순간 
머리에서부터 냉수가 끼얹어진 듯한 생각이 들어 몸이 오싹해졌다. "그럼, 
천천히 말씀 나누십시오. 곧 술상을 내오도록 하겠습니다." 다음 질문이 
두려운 듯 그녀는 얼른 자리에서 일어났다... 카즈마사는 뜻바끄이 말을 
듣고 잠시 동안 멍청히 그 뒷모습을 바라보고 있었다. 카즈마사에 대한 
오해가 사쿠자에몬의 아내에게까지 영향을 미치게 된 것일까. 아니, 그녀는 
고사하고 자기 아들 카츠치요와 같이 오사카에 갈 센치요가 그 뜬소문을 
믿고 있다는 것은 지금 그녀의 태도를 보아 충분히 짐작할 수 있었다. 
'그렇구나, 이 카즈마사는 어느 틈에 벌써 히데요시와 내통하는 자가 
되어버렸구나..." 카즈마사는 숨을 죽이고 가만히 잔을 소반에 엎어놓았다.
  
첫사랑
    1 오사카 성 북쪽 모퉁이, 야마자토 성곽 서쪽에 새로 전각 두 채가 
나란히 세워졌다. 두 채의 전각 양끝은 복돌 연결되고, 그 사이에 600평 
남짓한 정원이 있었다. 히데요시가 애용하는 다실이 있는 정원과는 
흙담으로 막혀 있었고, 북쪽 건물로부터는 요도가와물길을 거슬러올라가는 
예인선 선원들의 목소리가 아련히 들려오고는 했다. 이 건물을 사람들은 
인질의 전각이라 부르고 있었다. 현재까지 그곳에서 살고 있는 것은 
에치젠의 키타노쇼에서 데려온 아사이나가마사의 유아 셋뿐이었다. 
히데요시는 때때로 이 전각에 찾아와 큰언이 챠챠히메에게 곧잘 농담을 
걸고는 했다. "언제나 시무룩한 얼굴을 하고 있는데 가끔은 웃는 낯을 
지어도 좋지 않을까?" "웃어야 할 일이 전혀 없으니까요." 챠챠히메는 
두려움을 모르는 경멸에 찬 눈으로 이렇게 대답하면서 히데요시를 
무시하고는 했다. 그러면 히데요시는 어린아이처럼 멋쩍어하며 둘째 
타카히메나 막내 타츠히메에게 말을 걸었다. "타츠히메는 아직 어리지만 
타카히메는 이제 혼례를 생각해야 할 때가 됐는데." 타카히메는 언니처럼 
쌀쌀하게 히데요시를 대하지는 못했다. 그래서 늘 얼굴을 장밋빛으로 
붉혔다. "하지만 그것은 언니가 먼저 생각해야 할 일이에요." 그리고는 
부끄러운 듯이 대답했다. "그보다도 저는 쿄토에서 살고 싶어요." "쿄토에 
말인가. 지난번에 챠챠히메도 그런 말을 하더군. 나도 많이 생각은 하고 
있는데 아직 적당한 거처를 찾지 못했어." 히데요시가 사라지면 세 자매는 
서로 얼굴을 마주보고는 웃었다. 히데요시가 호쿠리쿠에서 이들 자매와 
비슷한 나이인 마에다 토시이에의 딸을 데려다 애첩으로 삼았다는 소문이 
생각나서였다. 마에다 토시이에의 딸은 에치젠의 키타노쇼에 인질로 함께 
있었으므로 세 자매는 그 얼굴도 기질도 잘 알고 있었다. 지금은 본성의 
내전에 방을 얻고 카가님이라 불리면서 시녀에게 시중을 받는 소실이 되어 
버렸다. 그쪽에서는 부끄러워서인지 찾아 오지 않았다. 이쪽에서도 그런 
상대를 만나면 무슨 말을 해야 할지 당황하게 될 것이라고 곧잘 화제에 
올리곤 했다. 히데요시를 보고 난 뒤의 웃음은 그런 것은 전혀 아니었다. 
이미 쉰살을 바라보는 히데요시가 어떤 표정, 어떤 방법으로 카가를 
껴안을까하는 상상이 웃음을 이끌어냈다. 그 히데요시도 지난 사나흘 
동안은 모습을 나타내지 않았다. 오늘은 본성 내전에서 대청소를 시키는 
등 설 맞이 준비에 바쁘다는 것이 시녀들의 말이었다. 자매는 이러한 
연말의 분주함도 아랑곳않고 그날은 따스한 햇살의 유혹에 못 이겨 정원의 
작은 사립문을 통해 밖으로 나왔다. 그리고는 강이 내려다보이는 잔디 
위에서 햇볕을 쬐고 있었다. "언니, 어머니는 정말 키타노쇼에서 세상을 
떠났을까?" "글세..." "나는 아직 어머니가 어딘가에 살아 계신 것만 같은 
각이 들어." 타츠히메가 말했다. 챠챠히메는 또 시작하는구나 하는 
표정으로 못 들은 척 오른쪽 손가락을 만지작거리고 있었다...
  
    2 막내 타츠히메는 언니들이 때때로 자기를 무시하고 저희들끼리 
생각에 잠기는 것이 여간 야속하지 않았다. 타츠히메도 벌써 열다섯 살. 
자신은 이미 어엿한 처녀가 되었다고 생각하고 있는데 언니들은 걸핏하면 
어린아이 취급을 한다. 돌이켜보면 여기 온 이후 큰언니 챠챠히메도 
작은언니 타카히메도 몹시 쌀쌀하고 침울해져 있었다. 챠챠히메는 아직도 
어머니 오이치의 죽음을 탐탁지 않게 여기고 있었다. "어머니는 우리 세 
사람을 속였어." 자주 이렇게 말하곤 했다. "여자는 자식보다도 남자가 더 
좋은 모양이야." 타카히메가 침울한 원인은 다른 데 있었다. 타츠히메는 
그것을 차차 알 수 있었다. 어쩌면 작은 언니는 카츠이에의 아들 
카츠히사를 흠모하고 있던 것이 아닐까... 언젠가 타츠히메가 무슨 말을 
하던 끝에- "나는 절대로 소실 같은 것은 되지 않겠어." 이렇게 말했을 
때였다. "나는 상대에 따라서는 그래도 괜찮아." 타카히메는 이런 말과 
함께 묘하게도 끈끈한 목소리로 카츠히사 이야기를 꺼냈다. 아니, 그뿐만이 
아니었다. 두 언니는 타츠히메가 가까이 오면 하던 말을 그치고 입을 
다무는 일이 있었는데, 그 경우의 화제는 언제나 어른의 세계, 그것도 
남녀에 관한 일인 것 같았다. "언니, 어째서 내 물음에는 대답을 않는 
거야? 어머니가 아직 어딘가에 살아 계시지 않을까... 하고 물었는데도." 
"타츠히메, 그 이야기는 이제 싫증이 났어." "하지만..." "그 말을 들을 
때마다 묘하게 피가 끓어. 제발 그 말은 다시 하지 않았으면 좋겠어. 
어머님은 우리 어머니가 아니라 시바타 슈리(카츠이에)의 아내였어." 
"어머나... 그럼 어머니가 너무 가엾어." 입을 뾰족하게 내밀고 타츠히메가 
불만스럽게 말했을 때였다. 챠챠히메는 얼른 고개를 꼬고 타카히메를 
쳐다보았다. "이 성에서는 따분해서 못 살겠어. 타카히메, 다시 한 번 
치쿠젠 님에게 쿄토에서 살게 해달라고 부탁해 봐." 화제를 돌리는 바람에 
이번에는 타츠히메의 낯빛이 변하고 말았다. "언제나 나를 따돌리기만 
하다니. 좋아. 다시는 말을 하지 않겠어." 그러면서 몇 걸음 걸었으나 
아무도 말리려고는 하지 않았다. 타츠히메는 더 그 자리에 있기가 
어색하여 그대로 돌아서고 말았다. 별로 화를 낸 것은 아니었다. 
토라졌다...고는 하지만 그것은 응석이나 다름없는 작은 반발로, 감정에 
탄력을 주는 데 불과했다. "아이, 따분해. 나 혼자 돌아가야지." 돌아간다 
해도 별로 할 일이 있는 것은 아니었다. 그렇기는 하지만 징검돌을 따라 
걷다가 마루에 올라선 타츠히메는 무심히 거실의 문을 열었다. "어머..." 
문을 열다 말고 타츠히메는 그만 그 자리에 못 박히고 말았다. 방에 거의 
자기와 같은 또래의 관례를 올리지 않은 것으로 보이는 어린 무사가 
점잖은 표정으로 앉아 있었다. "누구세요?" 타츠히메가 물었다. 그랬더니 
방에 있던 소년은 타츠히메의 손궤 뚜껑을 열면서 거만하게 말했다. 
"너야말로 누구냐?" 그리고는 가슴을 펴면서 돌아앉았다. "무례한 
여자로군. 선 채로 문을 열다니." 
  
    3 "어머나..." 타츠히메는 눈이 휘둥그레졌으나 그래도 다시 방안을 
둘러보았다. 틀림없는 자기 방이었다. 남의 방에 들어와 더구나 남의 
손궤를 태연히 열고 있으면서도 이 소년은 도리어 당치도 않게 이쪽을 
나무라고 있었다. "왜 대답이 없어? 이름을 말해." "어머..." 타츠히메는 
다시 한 번 눈을 크게 떴다. 만일 지금 눈앞에 앉아 있는 소년이 보기 
흉하게 생겼다거나 천하게 보였더라면 타츠히메는 아마도 크게 소리를 
질러 시녀를 불렀을 것이다. 하지만 시녀를 부르기에는 이 침입자는 너무 
미소년인데다 품위가 있어 타츠히메의 마음을 끌었다. 꿈과 현실이 뒤섞인 
묘한 감정에 놀란 타츠히메. "저어, 나는 타츠히메라고 하는데..." 눈에 
점점 더 호기심의 빛을 띠며 말했다. 그때 방에 있던 소년은 거칠게 
손궤를 내려놓고 꾸짖었다. "이름이 타츠히메란 말이지? 남의 방에 들어와 
말할 때는 앉아서 해야 하는 거야. 이 버릇없는 것아." 타츠히메의 얼굴에 
비로소 생생하게 장난기가 떠올랐다. '아, 이 소년은 방을 잘못 알고 
들어온 것이 분명하다...' 이렇게 생각하니 겨우 마음에 여유가 생겼다. 
"이거, 정말 실례했어요..." 방 입구에 얌전하게 앉아 교태에 야유를 섞어 
인사했다. "잘 오셨습니다." "응..." "그런데 손님은 어디서 오셨습니까?" 
"나 말이지. 나는 토토우미에서 왔어." "토토우미에서 무슨 일로 
오셨나요?" "나 말이지, 나는 토토우미에서 왔어." "토토우미에서 무슨 
일로 오셨나요?" "나는..." 상대는 크게 가슴을 폈다. "히데요시님... 아니, 
아버님의 목을 베러 온 건지도 몰라." "예? 저어, 이 성의 성주님을...?" 
"왜, 놀랐어? 아버님이라고는 하지만, 나는 아직 잘 납득이 되지 않아. 
나는 거짓말을 하고 싶지 않아. 그래서 분명하게 말한 거야." "어머...그럼, 
성함은 무어라고 하시나요?" "이름은 오기마루." "성은?" "도쿠가와...가 
아닌 하시바." "연세는?" "조금 있으면 열두 살." "조금 있으면...?" 말하다 
말고 타츠히메는 그만 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 상대가 자기보다 어리다는 
것을 알았기 때문에 더욱 장난기가 생겼다. "어머...그렇다면 아직 열한 
살이군요?" "그렇기는 하지만... 곧 열두 살이 돼. 그러나저러나 말이 많은 
여자로구나, 너는." "안 되나요. 말이 많으면?" "아니, 그렇지는 않아. 
그런데 정말 예쁘군. 미카와나 토토우미에는 이처럼 예쁜 여자가 없는데." 
"어머나..." 타츠히메는 너무 직선적인 칭찬에 당황하며 눈길을 내리깔았다. 
  
    4 "타츠히메... 라고 했지? 몇 살이야?" "예... 저어, 지난해에는 
열넷이었어요." 타츠히메도지지 않으려고 상기된 얼굴로 똑바로 
오기마루를 바라보았다. 소년은 흥 하고 콧소리를 내며 고개를 끄덕였다. 
"그럼, 나하고는 두 살 차이로군." "어머... 지난해에 열넷이라고 했어요." 
"좌우간 알았어. 두 살 차이야... 너는 이 성의 하녀인가 아니면 
히데요시...아니, 아버님의 딸인가?" "그 어느 쪽도 아니에요. 나는 아사이 
나가마사의 딸이에요." "뭐, 아사이...? 나는 모르겠어. 그 사람은 누구의 
가신이지?" "어머..." 이번에는 타츠히메의 웃는 낯이 굳어졌다. "오기마루 
님이라고 하셨죠?" "그래, 머지않아 관례를 올리게 되면 이름이 
바뀌겠지만 지금은 아직 오기마루야." "오기마루 님은 도쿠가와 가문에서 
인질로 오신 것이겠죠? 곧 도쿠가와의 인질이 올 것이라고 시녀들이 
수군거리고 있었어요." "뭐, 도쿠가와라고...?" "도쿠가와의 아들은 아사이 
나가마사도 모르는군요. 그렇다면 내가 돌아가신 우다이진 님의 조카라는 
것을 모르는 것도 당연하죠. 나는 인질이 아니에요. 이 성의 성주님보다 
위에 있는 중요한 손님이에요." "뭐, 인질이 아니라고...?" "그렇다면 나의 
외삼촌 오다 우다이진 노부나가의 이름도 모르겠군." 두 사람이 입씨름을 
벌이게 되자, 두 언니에게 시달림을 받은 타츠히메 쪽이 더 유리한 듯했다. 
"뭣이!" 타츠히메의 말에 오기마루의 얼굴이 빨갛게 되었다. 그 모습이 
그림처럼 아름다웠다. "노부나가 공의 이름을 모르는 바보가 어디 있어. 
그래, 네가 노부나가 공의 조카딸이라면 조카딸답게 조신하게 행동해야 할 
것 아니야? 나는 네가 너무 버릇없이 굴어서 어느 아시가루 대장의 딸쯤 
되는 줄 알았어." "어머, 듣기 거북한 말을 하는군요. 조금 전에는 나처럼 
예쁜 여자도 없다고 했잖아요?" "응. 그랬어..." "그럼 그 말은 
거짓말이었나요? 오기마루 님은 거짓말을 하는 사람인가요?" "아니, 난 
거짓말은 하지 않아. 아까 네가 예쁘다고 한 것은 거짓말이 아니야." 
"호호호..." "왜 웃어? 웃는 것은 실례야." "어머, 미안해요. 그러나 이번에 
웃은 것은 깔보고 웃은 것이 아니에요. 오기마루 님이 솔직하게 
취소하기에 사나이다워서 감탄하고 웃었던 거예요. 오기마루 님도 정말 
귀여워요.!" "뭐, 귀여워...?" "아니, 남자답고 아름다워요." "그래? 그렇다면 
좋지만." 오기마루도 이 성에 도착한 지 이틀째, 여기 오는 동안 계속 
따분했는데 타츠히메의 마지막 말에 그만 기분이 풀렸다. "음, 제법 말귀를 
알아듣는걸. 그런데 무슨 일로 이 오기마루를 찾아왔어? 미처 그 말을 
묻지 못했어." "그것은 오기마루 님이 먼저 대답할 말이에요. 여기는 이 
타츠히메의 방이에요." 타츠히메는 다시 즐거운 듯, 조롱하는 얼굴이 되어 
있었다. 
  
    3 "뭐, 여기가 네 방이라고...?" 오기마루는 자신감에 찬, 침착한 
태도로 웃음을 떠올렸다. "상당히 기억력이 없는 여자인 것 같아. 자기 
방도 잘못 알다니." "호호호.." 타츠히메는 더욱 재미가 났다. "오기마루 님, 
자기 방도 몰라서는 안 돼요. 그러다가는 미아가 되겠어요." "그럼, 너는 
방을 잘못 알았을 뿐 다른 용무는 없었다는 말이지?" "용무가 없다면 
이대로 놀고 계세요. 이 타츠히메가 좋은 것을 보여드리겠어요." "뭐...?" 
"보세요. 그 손궤 속에 카이아와세 도구가 들어 있어요." 타츠히메가 
일어나 오기마루 옆에 있는 손궤의 뚜껑을 열었다. 그때 비로소 
오기마루의 낯빛이 변했다. '그럼, 내가 잘못 들어온 것일까...?' 이런 
불안에 사로잡힌 것이 분명했다. 그는 다시 한 번 천천히 무릎에 두 손을 
얹고 방안을 둘러보았다. "아니, 틀림없어." "예? 무어라고 했나요, 
오기마루 님?" "타츠히메는 내 방에서 놀다 가고 싶다는 거야?" "어머..." 
타츠히메는 웃음을 그쳤다. 상대의 착각이 정도를 넘어섰다. 그러자 
위로해주고 싶은 연장자다운 마음이 생겼다. 너무 고집을 부리도록 
내버려두면 나중에 부끄러워하게 될 것 같아 동정하는 마음이 생겼다. 
"오기마루 님은 아마 이 방과 아주 비슷한 방으로 안내받으신 것 같아요. 
누구나 실수는 하게 마련... 다음에는 이 타츠히메도 오기마루 님 방에 
가보고 싶어요." 바로 이 때 정원을 사이에 둔 저쪽 마루 근처에서- 
"오기마루 님!" "어디 계십니까, 도련님?" 오기마루를 부르는 센치요아 
카츠치요의 목소리가 들렸다. 순간 오기마루의 얼굴에 당황하는 기색이 
떠올랐다. "아, 시동들이 부르고 있군요." 타츠히메는 얼른 일어나 
정원으로 나가 정원수 너머의 입구 쪽을 살피고 돌아왔다. "오기마루 님의 
거실은 저쪽 건물에 있어요. 똑같은 모양의 건물이 두 채라서 착각하셨던 
것 같아요." 오기마루는 무슨 생각을 했는지 갑자기 낯빛을 바꾸고 
타츠히메에게 호통을 쳤다. "그렇지 않아!" "무슨 말인가요?" "이 
오기마루의 거실은 여기야. 네가 나가도록 해." "어머... 그런 억지를..." 
"억지가 아니야!" "하지만 착각을 하고도 그런 말을 하시다니..." 
"착각이라도 상관없어! 이 오기마루는 이 방이 마음에 들어. 이 방에 
있기로 결정했어! 불만이라면 네가 히데요시... 아니, 아버님에게 가서 
상의해봐. 나는 움직이지 않겠어. 움직일 수 없어. 오기마루는 여기가 
좋으니까." 이때 오기마루의 이마에는 신경질적인 힘줄이 잔뜩 불거져 
있었다. 
  
    6 아무래도 하마마츠에서 혼다 사쿠자에몬이 훈계한 말이 이 자리에서 
한꺼번에 되살아난 모양이었다. "오기마루 님, 그런 억지를 쓰시면 안 
됩니다. 누구나 실수는 하게 마련... 시동들이 저렇게 찾고 있지 않습니까." 
상대가 못 말릴 고집쟁이라고 판단했는지, 타츠히메는 다시 한번 부드럽게 
타일렀다. 그러나 일단 말을 꺼낸 오기마루는 조금도 물러서려 하지 
않았다. "안 돼. 실수가 아니야. 히데요시의 아들인 내가 내 마음에 드는 
방에서 살겠다는데 무슨 불만이 있느냐 말이야. 어서 네가 그 방으로 
가도록 해." 타츠히메는 어이가 없어 마루로 달려나갔다. "여보세요. 
오기마루의 시동. 오기마루 님은 여기 계시니 빨리 와서 모시고 가세요." 
"뭐, 도련님이 그쪽에?" "그래요, 빨리 이리 오세요." 두 사람은 헐레벌떡 
정원을 가로질러 달려왔다. "오기마루 님, 거실은 저쪽입니다. 여태껏 찾고 
있었습니다." 센치요가 마루에 앉아 이렇게 말했다. "닥쳐!" 엄한 목소리로 
일갈하면서 오기마루는 전신을 와들와들 떨고 있었다. 백랍 같은 얼굴에 
힘줄이 치솟고, 눈과 입술 언저리만이 그림으로 그린 듯이 빨갰다. "나는 
그 방이 마음에 들지 않아 이리 옮겨왔어. 바보 같은 자식! 히데요시의 
아들인 내가 오사카 성 안 어디에 살건 너희들이 왜 상관하느냐. 잠자코 
있어!" 센치요와 카츠치요가 오기마루를 달래고 설득했다면 아마 이 
소동은 그것으로 끝났을 터였다. 그런데 오기마루도 특이했지만 시동 두 
사람도 역시 어처구니없는 무법자들이었다. 센치요와 카츠치요는 흘끗 
얼굴을 마주보며 눈짓을 했다. "그렇습니까? 그렇다면 칼걸이를 이리 
옮겨오겠습니다." 시치미를 떼고 대답한 것은 카치치요였고, 센치요는 칼을 
든 채로 오기마루 옆에 앉았다. "여자는 물러가 있거라." 가볍게 
타츠히메에게 턱으로 지시했다. 이번에는 타츠히메가 파랗게 질렸다. 
"무...무례하구나!" "무엇이 무례하다는 말이나? 도련님이 여기 계시겠다고 
하신다. 어서 물러가!" 이때 떠들썩한 소리를 듣고 챠챠히메와 타카히메가 
시녀들과 같이 달려왔다. "무슨 일이야? 누구냐, 이 손님은?" 챠챠히메가 
복도에 선 채 위엄있는 목소리로 물었다. "무례한 것, 너야말로 누구냐?" 
이번에는 카츠치요가 앞으로 나섰다. "여기 계신 분은 이 성의 양자 
오기마루님, 오늘부터 여기 계시게 되었다. 무례한 짓을 하면 그냥 두지 
않겠다." "원, 이런..." 챠챠히메는 어이없어하면서 그녀 역시 낯빛을 바꾸고 
있었다. "치쿠젠의 아들이냐, 그대가...?" "뭐...뭐...뭐라구!" "치쿠젠의 
아들이냐고 물었어. 아들이란 자가 상전인 우리 자매에게 그런 헛소리를 
하다니 무례하다고 생각지 않느냐?" 상전이라는 말에 카츠치요는 깜짝 
놀랐다. 정작 오기마루는 무슨 수를 써도 끄떡고 않을 기백으로 잔뜩 
천장을 노려보고 있었다.
  
    7 "여기는 우리 막내의 거실, 방을 정해준 것도 치쿠젠이야. 불만이 
있므녀 치쿠젠에게 가서 말하도록 해." 챠챠히메가 말했다. "싫어!" 순간 
오기마루가 버럭 소리쳤다. "누가 뭐라고 해도 나는 이 방에서 움직이지 
않겠어." "무법자! 그런 소리를 하다니 부끄럽지도 않느냐?" "부끄럽지 
않아. 이대로 내버려둬." "아니, 부끄러울 것이다. 그 얼굴에 분명히 그렇게 
씌어 있어..." 쏘아붙이듯이 말하고 있는 챠챠히메는 무슨 생각을 했는지 
조용한 목소리로 묻고 가만히 허리를 낮추었다. "이름이 오기마루라고 
했지?" "그런데 어떻다는 말이야?" "재미있는 일이 생각났어. 입씨림은 
그만두는 게 좋겠어." " 뭐, 재미있는 일...?" "응. 그쪽에서 이렇게 고집을 
부리는 것도, 타츠히메와 내가 뭐라고 하면 신경질을 내는 것도 그 이유는 
마찬가지일 거야." "이유가 마찬가지라니...?" "그렇다니까. 잠시 귀를 
빌리고 싶어." 챠챠히메는 아직도 부들부들 떨고 있는 오기마루의 귀에 
입을 갖다 대고 말했다. "양쪽 모두 치쿠젠에게 분통이 터지기 때문일 
거라고 생각해. 아니, 치쿠젠이 아닐지도 몰라. 이런 곳에서 이렇게 살지 
않을 수 없는 잘못된 세상에 분노가 치밀기 때문일 거야. 그렇지 않아?" 
챠챠히메가 작은 목소리로 속삭였다. 오기마루는 깜짝 놀라 챠챠히메를 
쳐다보았다. '분명히 이 여자의 말이 옳다...' 이러한 공감이 오기마루를 
순진한 어린아이로 되돌려놓았다. "그렇다고 생각하지 않아, 오기마루 님?" 
"응...그래, 그것은..." "그렇기 때문일거야." "응..." 챠챠히메는 가장 나이가 
많은 시녀를 불렀다. "우메노, 가서 치쿠젠 님을 모셔오너라." 
"저어...성주님을?" "그래, 우리 자매와 오기마루 님이 말다툼을 벌여 어느 
쪽도 전혀 양보를 하지 않는다, 그러니 중재를 해달라고 부탁해라." 
우메노라고 불린 25,6세 된 시녀는 눈이 휘둥그레져 망설였다. "어서 
다녀와. 그렇지 않으면 칼부림이 벌어질지도 몰라. 중요한 일이니 빨리 
다녀오도록." "예." 우메노가 허둥지둥 사라진 뒤 챠챠히메는 웃지도 않고 
조용히 방에서 마루로 나왔다. 자신의 처지에 불만을 품고 있는 강한 
기질의 여자가 반항할 구실을 찾아내고 그것을 즐기고 있는 듯... 그것은 
어딘지 모르게 고양이 같은 교활함을 지닌 조용함이었다. 히데요시가 복도 
저쪽에서 모습을 나타낸 것은 그로부터 잠시 후의 일이었다. 과연 
이번에는 남자들 쪽이 안절부절못했다. 그 당황함을 감추려고 때때로 
시선을 마주치고는 더욱 굳게 어깨를 으쓱거리기도 했다. 타츠히메만은 
완전히 냉정을 되찾고 세 사람을 번갈아 바라보고 있었다. "성주님의 
꾸중을 들어도 이 타츠히메 탓은 아니야. 오기마루가 너무 고집을 부리기 
때문이야." "흐흥!" 오기마루는 때때로 콧소리를 낼 뿐 여전히 떡 버티고 
있었다.
  
    8 "아니, 이게 무슨 짓이냐. 도착하기가 바쁘게 말다툼을 하다니." 
히데요시는 웃음을 참는 표정으로 다가와, 마루에 서서 쌀쌀하게 맞이하는 
챠챠히메를 보고 말했따. 챠챠히메는 일부러 대답하지 않았다. "제 말은 
양쪽이 모두 듣지 않아요." 타카히메만은 어떻게 될까 하는 마음에 
마른침을 삼키고 있었다.. "으음." 히데요시는 방문 앞에서 걸음을 멈추고 
안을 들여다보면서 싱긋 웃었다. 오기마루도, 센치요나 카츠치요도 터질 
듯한 가슴의 고동을 숨기고 있었다. 함부로 꾸짖기라도 하면 흥분에 못 
이겨 칼을 빼들고 히데요시에게 덤빌지도 모를 형상으로 보였따. 
"오기마루." "예." "네 말은 이 방이 마음에 들었다. 히데요시의 아들인 
네가 오사카 성안의 어디에 살건 무슨 상관이냐... 이런 말이겠지?" "예, 
틀림없습니다." "타츠히메는 이에야스의 상전이 되는 신분이므로 
오기마루의 말을 따를 수 없다. 지금처럼 이 방에서 살겠다... 이런 
말이고?" "예. 느닷없이 남의 방에 들어와 여기가 자기 방이라고 하면서 
꼼짝도 하지 않습니다." "좋아, 양족의 주장은 잘 알겠다." 히데요시는 
자신의 판단을 흥미롭게 즐기려는 듯한 챠챠히메를 돌아보았다. "챠챠히메, 
어떻게 하면 좋을까?" "저는 모르겠어요." "그럴테지. 얼굴에 그렇게 씌어 
있어." "예?" "하하하... 자신이 판단을 내릴 수 있었다면 굳이 나를 부를 
필요가 없었을 것 아닌가." "그 말이 맞아요." "좋아, 앞으로도 이런 일이 
생길 것이니, 말다툼이 벌어졌을 때는 어떻게 한다는 것을 잘 보았다가 
참고로 삼는 게 좋을 거야." 히데요시는 이렇게 말하고 웃음을 참으면서 
진지한 표정으로 돌아와 오기마루에게 눈길을 보냈다. "오기마루!" "예." 
"네 말이 옳았어." "예." "그리고, 타츠히메." "예. 그럼, 저더러 다른 방으로 
옮기라는 말씀인가요?" "아니, 그렇지 않아. 타츠히메가 이 방에서 떠나지 
않겠다는 것은 당연한 일이야. 과연 아사이 나가마사의 핏줄, 남자 세 
사람이 덤벼도 양보하지 않을 여장부야." "그럼... 오기마루 님을?" "아니, 
오기마루도 훌륭해. 너도 훌륭하고. 양족 모두 다른 데로 옮길 수 없을 
테니 두 사람이 이 방에서 같이 살면 될 게야." 히데요시는 이렇게 말하고 
진지한 표정을 허물어뜨리지 않은 채 카츠치요와 센치요 두 사람을 
돌아보았다. "시동들은 동석해서는 안돼, 옆방에 있으면서 돕도록 하라. 
이상." 말을 마치고 얼른 등으로 돌려 그대로 긴 복도로 사라져갔다. 
챠챠히메도 타츠히메도, 또 오기마루도 시동들도 한순간 멍청히 허공을 
바라보고 있었다...
  
    9 만일 히데요시가 오기마루의 요구를 받아들인다면 챠챠히메도 같이 
타츠히메의 방에 눌러앉을 작정이었다. 그 반대로 타츠히메의 편을 들어 
오기마루를 내보낸다면, 오기마루를 부추겨 사사건건 히데요시에게 
반항하게 만들 생각인 챠챠히메였다. '어쨌거나 일이 재미있게 되어가고 
있다...' 이렇게 생각하며 남몰래 가슴을 부풀리고 있던 챠챠히메의 기대는 
히데요시의 뜻하지 않은 결정으로 완전히 어긋나고 말았다. 물론 당사자인 
타츠히메나 오기마루에게는 이런 깊은 생각이 없었다. 히데요시에게 보기 
좋게 당하고 망연했던 한순간이 지난 뒤 맨 먼저 챠챠히메가 모습을 
감추고 이어서 타카히메도 자기 거실로 돌아갔다. 타카히메는 방에 남아 
있는 타츠히메와 오기마루가 어떻게 될까 큰 흥미를 느끼며 제 방으로 
돌아왔다. 이어 센치요와 카츠치요가 서로 고개를 끄덕이고 물러갔다. 
"물러가 있을 테니 용무가 있으면 부르십시오..." 그 후부터는 조용하기만 
하여 마루에 내리쬐는 햇살만이 눈부셨다. 오기마루가 비로소 타츠히메를 
곁눈질해 보았다. 타츠히메는 아직 오기마루를 보지 않았다. 놀랄 만큼 
날카로운 표정에 눈을 부릅뜨고 빤히 정원을 바라보고 있었다. 그 굳은 
표정은... '내가 질 줄 알고...' 오기마루의 투지를 부채질하기에 충분했다. 
그는 새삼스럽게 자세를 바로하고 오만하게 천장을 노려보기 시작했는데...
두 사람에게는 전혀 뜻하지 않은 결정이었다. 그러나 어느 쪽도 이 때문에 
당황할 정도로 나약한 기질을 가지고 태어나지는 않았다. "오기마루 님." 
마침내 나이가 위인 타츠히메가 먼저 침묵을 깨뜨렸다. "왜 그래?" "어떤 
일이 있어도 이 방에서 나가지 못하겠다는 건가요?" "말할 것도 없어! 
아버님도 이미 허락하셨어." "고집이 여간 아니군요, 오기마루 님은." 
"타츠히메야말로 고집이 너무 세. 나보다도 더." "대관절 이대로 둘이 여기 
있으면 어떻게 되겠어요? 나는 이미 어린아이가 아니에요." "나도... 나도 
어린아이가 아니야!" "어머... 어른이라면 더욱 그래요. 남자와 여자가 같은 
방에..." "닥쳐!" "닥칠 수 없어요. 이 세상은 고집과 오기만으로는 통하지 
않아요. 그것을 억지로 밀어붙이려는 사람을 멧돼지같다고 하는 거에요." 
"고집만 부리는 게 아니야. 이 오기마루가 멧돼지일 수는 없어." "그거 
재미있군요! 그럼 뭔가요? 어째서 내 거실로 들어왔지요?" 힐문당하는 
입장이 되자 오기마루는 몹시 말을 더듬었다. "그것은... 그... 그것은 
타츠히메가 마음에 들었기 때문이야." "뭐라구요?" 타츠히메는 소스라치게 
놀라며 몸을 굳혔다. "나는 싫어요! 오기마루 님 따위는." 쏘아붙이듯이 
말했다. 
  
    10 오기마루의 얼굴이 분노와 수치로 빨갛게 달아올랐다. 자기가 
생각하기에도 너무 섣부른 말을 했다고 느낀 듯. "싫어해도 좋아!" 이렇게 
말하기는 했으나 그 다음 이유를 댈 수는 없었다. "그것 보세요. 역시 
고집이 아니고 뭐란 말인가요. 옹고집이에요. 내가 어떻게 생각하건 
상관없다는 것은 오기마루 님의 고집이에요." "고집이라도 좋아!" 이것으로 
대화는 끝났다. 타츠히메도 그 이상 말을 하는 것은 무의미하다고 
생각했다. 오기마루 역시 자기 말에 조리가 없다는 것을 잘 알고 있었다... 
날이 저물어 타츠히메의 시녀가 등불을 가져왔을 때 이시카와 카츠치요도 
이에 질세라 촛대를 들고 왔다. 식사도 마찬가지였다. 타츠히메 앞에는 
시녀 우메노가 앉고, 오기마루 앞에는 혼다 센치요가 와서 시중을 들었다. 
양쪽 모두 한마디도 하지 않고, 어느 쪽도 얼굴을 보려 하지 않았다.  밤이 
되어 타츠히메가 잠시 챠챠히메의 방에 다녀왔을 뿐, 이윽고 두 사람은 
다다미 열두 장 짜리 방에 나란히 침구를 깔게 했다. 잠자리에 들 
무렵부터 바람이 불기 시작했다. 강에서 불어오는 북풍은 차디찬 서리를 
몰고 오는지 으스스한 냉기와 쓸쓸함을 몰아왔다. '대관절 이 여자는 무슨 
생각을 하고 있을까.' 오기마루가 그런 생각을 떠올린 것은 아홉 점(오후 
12시), 순라군이 정원을 지나갔을 때였다. '고집이라면 내가 좀더 
고집스러웠는지도 몰라...' 그 고집을 관철시킬 수 있는 자가 아니면 어엿한 
사람이 되지 못한다고 사쿠자에몬은 늘 말하곤 했었다... 그런 만큼 때때로 
귀를 기울이고 상대의 숨소리가 들려오면 당황하여 자기도 상대의 귀에 
들리도록 크게 숨을 쉬었다. "저어, 오기마루 님..." 아홉 점이 지났을 무렵 
옆의 이부자리가 살며시 움직였다. "으...으응." 오기마루는 잠결에 
대답하듯 반응했다. "아, 깊이 잠이 들었던 것 같아요. 시각이 어떻게 
됐을까요?" "모...모르겠어." "오기마루 님은 분하지 않으세요?" "으응... 
뭐가 말이야? 아직 자지 않고 있었어?" "아뇨, 실컷 잤어요! 그런데 분하지 
않으세요? 이렇게 되면 내 고집도 오기마루 님의 고집도 이 성의 
성주님에게 완전히 꺾인 것이 돼요." "뭐...뭐라구, 꺾인 것이 된다구?" 
"그래요. 이렇게 하면 둘이 모두 난처해져서 누군가 한 사람이 손을 들게 
될 것이다. 이런 생각에서 그랬다는 것을 깨닫지 못했나요?" "..." 
"오기마루 님." "왜?" "오기마루 님은 내가 좋다고 했지요?" "그래서 
어쨌다는 거야?" "그렇다면 나도 오기마루 님을 좋아하겠어요. 그럼, 
성주님이 난처해질 거예요." "으음." 오기마루는 작은 소리로 신음했다. 
"그래, 그게 좋을지도 몰라." 
  
    11 "좋을지도 모른다...는 말은 너무 뜨뜻미지근해요. 두 사람의 사이가 
좋아진 것처럼 하여 성주님을 당황하게 만들면, 성주님은 다시 생각을 
바꿀거예요. 그렇지 않으면 두 사람이 모두 지게 돼요." 타츠히메는 줄곧 
그 생각만 하고 있었는지, 주위를 꺼리듯이 빠른 소리로 말하고 그대로 
이부자리 위에 일어나 앉았다. 그러나 오기마루는 일어나지 않았다. 흘끗 
바라본 속옷 차림의 타츠히메의 모습이 가슴을 설레게 할 정도로 
눈부셨다. '타츠히메는 이미 어린아이가 아니다. 나도 역시.' "왜 잠자코 
있나요? 나를 좋아한다고 한 것은 거짓말이었군요." "거...거...거짓말이 
아니야!" "그러면 우리 둘이서 성주님의 콧대를 꺾어주도록 해요. 안 
그러면 언니들에게도 비웃음을 받아요. 챠챠언니는 자기가 한 일은 스스로 
마무리해야 한다고 짓궂게 말했어요." "흐흐흐..." "...그것은 알았다는 
뜻인가요, 오기마루 님?" "마...마...마음대로 해." "정말 답답하군요." 하나만 
켜놓은 등불 밑에서 무언가가 크게 움직인 듯한 생각이 들어오기마루는 
숨을 죽였다. 눈을 꼭 감고 있는데도 크고 탐스러운 빨간 꽃이 불쑥 
떠오르는 느낌이 들고 다음 순간 감미로운 향기가 콧구멍을 가득 메웠다. 
"오기마루 님." "왜...왜 그래?" "이것은 남이 들으면 안 되는 말이에요." 
"어째서...?" "듣는다 해도 아무도 놀랄 사람은 없어요. 자, 어서 
대답해주세요." "그...그러기에 마음대로 하라고...했지 않아?" "지금은 모두 
잠들어 있어요. 깨어 있는 사람은 우리 둘뿐이에요." "응..." "그러니까 
분명한 대답을 들어야겠어요. 가령 오기마루 님과 사이가 좋아져서..." 
"히데요시...아, 아니 아버님의 콧대를 꺾어놓으면 되는 것 아냐?" "어머, 
눈도 뜨지 않고... 오기마루 님은 아직 어린아이로군요." "어린 아이가 
아니야! 절대로 아니야." "그렇다면 좀더 생각을 깊이 하세요. 두 사람의 
사이가 좋아져 깜짝 놀란 성주님이 우리를 갈라놓으면 그것으로 돼요." 
"응..." "사이가 좋아졌다면 다행한 일이니 계속 같이 있으라고 짓궂게 
말하면... 만일 성주님이 그런 말을 했을 경우도 생각해두어야 해요. 그럴 
때는 어떻게 하겠어요?" "그랬을 때는...?" "예, 그랬을 때, 계속 같이 
있으라고 했을 경우에는." "그때는... 그대로 하면 되지." 오기마루가 이렇게 
대답하자 타츠히메는 잠잠해졌다. 지금까지 귓불을 간지럽게 하던 
숨소리가 멀어지고 시선만이 찌를 듯이 자기에게 쏟아지고 있었다- 
오기마루가 그렇게 생각했을 때 이번에는 얼굴 위에 무언가가 강하게 
덮였다. 몹시 달아오른 뺨 같기도 하고, 그보다는 부드러운 것 같기도 
했다. '지지 않겠다!' 오기마루는 숨을 죽이고 다시 생각했다. 
  
마음에 내린 서리
    1 챠챠히메는 일어나 곧 막내동생 타츠히메의 방으로 갔다. 정원에는 
가득 서리가 내리고, 해는 이미 높이 떠올라 있었다. '대관절 그 후에는 
어떻게 되었을까?' 싸늘한 복도를 미끄러지듯 걸어가 미닫이 밖에 서서 
가만히 귀를 기울였더니 안에서 두 사람의 명랑한 말소리가 새나왔다. 
챠챠히메는 왠지 동생을 부를 수가 없었다. 두 사람의 대화에서 풍기는 
친근감이 뜻밖이기도 하고 불안하기도 하며 화를 돋우기도 했다. '도대체 
이게 어떻게 된 일일까?' 타츠히메의 성격으로 미루어 오늘 아침까지도 
계속 무섭게 노려보며 집요하게 대립하고 있을 것이 분명하다... 이렇게 
생각하고 왔는데 완전히 예상이 빗나가고 말았다. 순간 챠챠히메가 밤새 
생각했던 히데요시에 대한 보복도 허사가 되고, 도리어 큰 걱정거리가 
싹틀 것만 같아 견딜 수 없었다. 챠챠히메도 역시 두 사람에게 거짓 
화목을 권하여 잘난 체 하는 히데요시를 깜짝 놀라게 만들 생각으로 
찾아왔는데... 요즘에 이르러 챠챠히메에게는 모든 일이 다 자기 마음대로 
된다고 자부하는 히데요시의 그 오만한 얼굴처럼 비위에 거슬리는 것이 
없었다. 어쩌면 그것은 히데요시 개인에 대한 증오가 아니라, 생각하는 
일이 하나도 마음대로 되지 않는 불운한 자매가 히데요시의 행운에 대해 
터뜨리는 분노이고 반항이었는지도 몰랐다. 아무튼 어제- "판단은 이렇게 
내리는 것이야." 아무런 주저도 없이 단숨에 두 사람의 동거를 명했을 때, 
챠챠히메는 당사자인 타츠히메나 오기마루 이상으로 눈이 뒤집힐 것 같은 
반감을 느꼈다. '우쭐거리고 있지만 뜻대로 되지는 않을 것이다!' 그래서 
잠시 상의하러 찾아온 타츠히메까지 냉담하게 쫓아보내고, 히데요시의 
콧대를 꺾어놓을 방법을 면밀히 생각해왔던 것인데... 챠챠히메는 그대로 
자기 방으로 돌아왔다. "혹시..." 작은 소리로 중얼거리고 가만히 주위를 
둘러보았다. 오기마루가 타츠히메를 여자로 만들었다... 이렇게 말하여 
히데요시가 당황하는 꼬락서니를 보려고 생각했는데, 정말로 그렇게 
되었다면 완전히 반대인 결과가 된다... "이 일은 그대로 내버려둘 수 
없다..." 히데요시 자신은 젊은 카가에게 지나칠 정도로 집념을 보이면서도, 
성안의 풍기에 대해서는 이상하게도 눈에 쌍심지를 켰다. 챠챠히메의 다도 
상대가 되기 위해 찾아오는 츠다 소큐가, 이시다 미츠나리가 사자로 
오거든 너무 친절하게 대하지 말라고 주의를 준 일까지 있었다. 
확실하게는 알 수 없으나, 소큐는 미츠나리가 챠챠히메와 이야기를 나누고 
돌아가 히데요시로부터 몹시 꾸중을 들었다는 듯한 어조로 이야기했다. 
챠챠히메는 잠시 화로 가장자리에 손을 얹고 눈을 깜박이는 것도 잊은 
듯이 흰 재를 바라보다가 이윽고 손뼉을 쳐서 시녀를 불렀다. "휴가님을 
모셔오너라." 사지 휴가노카미 히데마사는 히데요시의 여동생 
아사히히메의 남편으로 내전의 관리를 담당하고 있는 성실하고 온화한 
40대의 사내였다. 
  
    2 사지 휴가노카미가 오자 챠챠히메는 얼른 표정을 바꾸었다. 
지금까지 음산하고 그늘진 곳에 내린 서리를 연상케 할 만큼 싸늘한 
표정이었던 것이 단숨에 봄날의 새 같은 순진한 모습으로 변했다. 단지 
순진할 뿐만 아니라, 충분히 계산된 애교와 기품까지 곁들여 전혀 사람이 
달라진 듯이 밝게 보였다. "휴가 님, 지금 저에게는 모든 것을 털어놓고 
지혜를 빌려야 할 일이 생겼어요." "허어, 그렇다면 말씀하십시오. 힘이 될 
수 있도록 노력을 다하겠습니다." 휴가는 어디까지나 챠챠히메를 지체 
놓은 가문에서 자란 고집 센 처녀로 알고 싱글벙글 웃으면서 말했다. 
"대관절 무슨 일입니까, 챠챠 님이 걱정하시는 것은?" "휴가 님, 생각한 
그대로를 말하려고 하니 성주님에게는 말씀 드리지 마십시오." "예, 말하지 
말라고 하시면 절대로 하지 않겠습니다." "성주님은 우리를 어떻게 
생각하고 계실까요?" "어떻게 생각하시다니요?" "지난번에도 이시다 
사키치가 나하고 이야기를 나누고 돌아갔다고 해서 크게 꾸중을 들었다고 
해요." "으음..." "나를 어디로 시집보내려는 것은 아닌지, 혹시 들은 바가 
없나요?" "하하하..." 휴가는 어수룩해 보이는 얼굴에 가득 웃음을 띠었다. 
"그것은 챠챠 님의 잘못입니다." "아니, 나의 잘못이라니요...?" "챠챠 님이 
너무 기품이 높고 아름다우시며 게다가 재치가 넘치시기 때문에 혼사가 
늦어지는 것입니다." "어머, 그러면 나를 두려워하고 싫어한다...는 
말인가요?" "아니, 성주님이 두려워하십니다. 챠챠도 혼기가 되었지만 
웬만한 사람에게는 출가시킬 수 없다. 챠챠는 나에게 반감을 품고 있으니 
틀림없이 남편에게 모반을 강요할 것이다... 이런 농담을 하십니다. 
챠챠님이 성주님에게 너무 고집을 부리시기 때문입니다." "호호호..." 
챠챠히메는 웃음을 터뜨렸다. 웃으면서도 놀라고 있다는 것은 그 입가에 
굳은 흔적으로 알 수 있었다. 그 놀라움도 다음 말로 금세 감추어졌다. 
"정말 우습군요. 그렇다면 얌전을 떨겠어요... 자, 이렇게." "하하하... 그렇게 
하시는 것이 좋습니다. 그러면 성주님도 곧 안심하시고 훌륭한 신랑감을 
찾아보실 것입니다." "휴가 님." "예." "이번에 이 성에 온 오기마루 님 
말인데요..." "아, 오기마루 님이...?" "오기마루 님이 관례를 올리려면 아직 
멀었을까요? 나는 차라리 오기마루 님에게나 시집갈까 생각하고 있어요!" 
무슨 생각을 했는지 챠챠히메는 천연덕스럽게 말하고 진지한 표정으로 
한숨을 쉬었다. 
  
    3 사지 휴가노카미는 휘둥그레진 눈으로 챠챠히메를 바라보았다. 
상대가 진정으로 말한 것일까? 이것을 확인하려는 40대 사나이의 숨을 
죽인 시선이었으나, 챠챠히메는 그런 것에 겁을 먹고 본심을 드러낼만큼 
어수룩하지 않았다.  오다니 성의 함락이란 비극 이후 계속해서 엄습한 
불운의 불길이 이 젊은 재녀를 인간 불신이라는 예리한 방망이로 
단련시켰다. 그 불신에 맞서는 여자의 무기는 위장된 교태말고는 없다고 
온몸으로 알고 있는 챠챠히메였다. "챠챠 님은 오기마루 님이 마음에 
드십니까?" "글쎄요... 휴가 님의 눈에는 어떻게 보이세요?" "단념하시는 
편이 좋을 것 같습니다. 사실은..." 말하다 말고 숨을 죽였다. "이 말은 
절대로 비밀로 하셔야 합니다. 챠챠 님이 너무 갸륵하시기에 말씀 드리는 
것입니다마는... 절대로 입 밖에 내시면 안 됩니다." "그야 물론 잘 알고 
있어요..." "관례는 올리십니다. 내년 이른봄에 관례를 올리시기로 오기마루 
님을 모시고 온 이시카와 카즈마사 님과 성주님 사이에 결정을 
보았습니다. 성함과 대우까지도 정해졌습니다." "어머, 대우까지..?" "예. 
내년 이른봄이면 하시바 미카와노카미 히데야스 님이 되십니다. 그리고 
카와치의 토지 일만 석을 내리실 것인데, 히데야스라는 그 이름으로도 알 
수 있듯이 이것은 여간 복잡하지 않습니다." "히데야스...라면 히데요시의 
히데와 이에야스의 야스겠군요?" "그렇습니다. 성주님의 양자이면서 
이에야스의 친아들... 이것은 끝까지 오기마루 님을 따라 다니는 불길한 
그림자가 될 것입니다. 성주님이 그 소년을 탐내어 데려오신 것이 
아니라는점은 챠챠 님도 알고 계시겠지요?" "두 가문을 맺어주는 
연결고리가 되지 않겠어요?" 휴가노카미는 안타깝다는 듯 고개를 
내저었다. "성주님이 이에야스를 이 성으로 불러들이기 위한 미끼입니다. 
그러므로 보통 인질 이상으로 가엾은 신세. 그런 분에게 출가하시겠다고 
하면 성주님은 챠챠 님의 마음을 정말 의심하시게 될 것입니다. 그런 
말쯤은 농담으로라도 하지 마십시오." "호호호... 그 말을 들으니 더욱 
생각이 간절해지는군요." "당치도 않습니다! 농담이 너무 지나치십니다." 
"그럼, 이에야스가 그 미끼에 걸리지 않고 오사카에 오는 것을거부한다면 
오기마루는 목이 잘리기라도 한다는 말인가요?" "글쎄요, 거기까지는 
모르겠습니다. 그러나 오기마루 님이 여기 있는 것은 잠시 동안일 뿐 곧 
츠츠이 쥰케이 님에게 맡겨져 양육될 것입니다. 그렇게 결정되었기 때문에 
성주님도 타츠히메 님과 함께 있어도 좋다고 농담처럼 말씀하셨을 
것입니다." "어머, 그러면 이 전각에서도 오래지 않아..." "예. 챠챠 님 
자매와는 사정이 다릅니다. 표면적으로는 양자지만 사실은 적이므로..." 이 
말을 듣고 챠챠히메는 얼굴은 물론 목소리까지 흐려졌다. "그렇다면 너무 
안타까워요! 그런 것을... 오기마루 님은 알고 있을까요? 참, 내가 
성주님에게 부탁 드려보겠어요. 나에게 오기마루 님을 달라고 말이에요." 
휴가노카미는 세게 혀를 찼다. 
  
    4 "그러시면 안 됩니다. 챠챠 님..." 휴가노카미는 진지한 얼굴로 
무릎걸음으로 다가앉았다. "그런 말씀을 하시면 점점 더 혼사가 
늦어집니다... 그 이야기는 이 자리에서만 하는 농담...이라고 생각하겠으니 
절대로 다른 데서는 말씀하지 마십시오." "호호호..." 챠챠히메는 상대가 
당황할수록 더 재미가 났다. "아니, 부탁해보겠어요. 비록 어떤 꾸중을 
듣는다해도 이대로는 오기마루 님이 너무 가엾어요." "챠챠 님!" "어머, 
휴가 님도 무서운 얼굴을 하실 때가 다 있군요..." "챠챠 님은 성주님의 
마음을 잘 모르십니다." "남의 마음을 이것저것 생각하다가든 내 몸이 
견뎌내지 못해요. 하고 싶은 말은 하겠어요." "바로 그 견뎌내지 
못하신다..는 점을 저는 걱정하는 것입니다." "그게 무슨 뜻이죠...?" 
"성주님은 말입니다. 챠챠 님은 카가 님보다 연상. 놓아주지 않을 수만 
있다면 그럴 생각...인 것 같다고 이 휴가는 생각합니다." "뭐라구요!" 
챠챠히메는 비로소 상대의 말에 깜짝 놀랐다. "놓아주지 않을 수만 
있다면...이라니요?" "챠챠 님의 재기를 두려워하고 계십니다. 섣불리 
출가시키면 적이 된다...는 구실로 평생토록 곁에 있으라고 하시면 어떻게 
하시겠습니까?" "예?" 순간 챠챠히메는 얼굴이 창백해지면서 입을 열지 
못했다. 출가시키면 적이 된다.. 그러므로 평생토록 곁에... 라는 뜻은 
히데요시의 소실이 되라...는 말, 바로 그것이었다. "휴가 님..." 
"아시겠습니까?" "그렇다면... 저어... 성주님은 나를..." "언젠가 농담처럼 
그런 말씀을 하신 적이 있습니다. 챠챠 님이 말씀을 조심하시지 않으면 
그렇게 될지도 모릅니다. 그래도 괜찮겠습니까. 챠챠 님은...?" "어머! 
성주님이..." "타카히메도 타츠히메도 걱정하지 않는다. 그러나 챠챠히메는 
방심할 수 없다. 차라리 평생 곁에 두고 있으면 어떨까 하고 웃으면서 
말씀하신 일이 있습니다." "성주님이..." 챠챠히메는 몸을 꼿꼿이 세우고 
같은 말을 되풀이했다. 너무나 뜻밖의 말... 그러나 있을 법한 일이었다. 
히데요시에게 반감을 품은 자에게 출가시키면 틀림없이 남편을 부추겨, 
모반까지는 아니라 해도 싫어하도록 만드는 일쯤은 능히 할 수 있을 
것이었다. 그러나저러나 히데요시가 그 대비책으로 나를 소실로... 라는 
생각까지 하다니... "아시겠습니까, 챠챠 님?" "..." "설마 챠챠 님은 
성주님의 그러한 마음을 읽으시고 소실이 되실 생각에서 일부러 그런 
농담을 하시는 것은 아니겠지요. 그렇다면 이야기가 달라지지만..." 
챠챠히메는 눈을 깜박거리는 것도 잊고 똑바로 허공을 노려보았다. 
  
    5 이대로는 챠챠히메의 완전한 패배였다. 챠챠히메는 사지 
휴가노카미를 불러, 오기마루와 타츠히메의 일로 히데요시를 곤혹스럽게 
만들려는 생각이었다... 그러나 자세히 사정을 들어보니, 히데요시에게는 
훨씬 더 깊은 속셈이 있는 듯하다는 생각이 들기 시작했다... "내가 
오기마루 님에게 출가할까 했더니 성주님이 농담을 하시는 바람에 
타츠히메에게 오기마루 님을 빼앗기고 말았다." 이렇게 우스갯소리를 
했더라면 히데요시는 최소한 타츠히메를 꾸짖거나 탓할 수는 없을 
것이었다. 그런 생각으로 일부러 꾸민 장난이었는데, 도리어 히데요시가 
바라던 것처럼 된다면 챠챠히메로서는 그야말로 큰일이었다. '그렇다면 
일단 타츠히메에 대한 일은 접어두고, 좀더 휴가노카미로부터 히데요시의 
마음을 알아내야겠다...' "휴가 님..." 잠시 후 다시 휴가노카미에게로 향한 
챠챠히메의 눈동자는 자신만만한 교태로 가득해 있었다. "예, 이제 납득이 
되셨습니까?" "아뇨, 조금도..." 챠챠히메는 천연덕스럽게 고개를 갸웃했다. 
"내기를 할까요, 휴가 님...?" "내기... 말입니까? 또 무슨 말씀을 
하시려고..." "그렇다면, 오기마루 님에 대해서는 단념했어요. 성주님이 
나를 카가 님처럼 할 생각인지 아닌지, 내기를 걸자는 거예요." "그것 참 
이상한 말씀을 하시는군요. 그럼, 챠챠 님은 그렇게 되지 않는다는 쪽에 
거시겠습니까?" "호호호. 그래요. 성주님에게 그럴 생각이 있을 리 없어요." 
"챠챠 님!" 이번에는 휴가노카미가 불안한 듯 목소리를 떨구었다. "사람은 
저마다 취향이 다릅니다. 소문에 따르면 오기마루 님의 친아버지 이에야스 
님은 첫 번째 정실을 이마가와 가문에서 맞아들였다가 악처가 되는 바람에 
그만 질려서, 그 다음부터는 아예 신분이 낮은 여자들만 총애한다고 
합니다. 그러나 성주님은 이와는 정반대인 것 같습니다." "호호호...그래서 
쿄고쿠 님이나 카가 님을 소실로 들였다는 말이군요." "예. 그 뿐만 아니라 
최근에는 챠챠 님의 외종동생이자 돌아가신 우다이진 님의 막내따님도 
마음에 두셨는지... 모른다는 소문이 돌고 있습니다." "어머나..." 챠챠히메는 
큰 소리로 웃기 시작했다. "그러므로 나도 조심해야 한다는 말인가요?" 
"조심하시라고는 하지 않겠습니다. 그러나 재기를 믿고 지나친 희롱은 
하지 마셨으면 합니다... 그렇지 않으면 더욱 혼삿길이 멀어집니다. 밑으로 
두 동생이 계십니다. 언니부터 먼저 출가하시돌고 유념하셔야 합니다." 
휴가노카미가 정색을 하고 말했다. "이제 됐어요. 원, 꾸중을 듣고 
말았군요. 내기를 걸고 나서 내가 성주니에게 이길 수 있도록 해달라고 할 
생각이었는데 이제 그만두어야 겠어요." 내뱉듯이 말하고 다시 생긋 
웃었다. 어디까지나 자신을 낮춘 순진한 고집쟁이 같은 느낌이었다.
  
    6 사지 휴가노카미가 고개를 갸웃거리며 사라진 뒤 챠챠히메는 문갑을 
뒤져 조그마한 부적 주머니를 꺼냈다. 아주 오래 저에 오다니 성을 떠날 
때 허리에 차고 나온 부적 주머니로, 키타노쇼 성이 함락될 때도 우연히 
가지고 나왔던 것. 보랏빛 비단에 색깔이 바래고 모서리가 닳아 있었다. 
챠챠히메는 손에 들었던 것을 다다미 위에 홱 내던지고 등골이 싸늘해질 
듯한 심각한 얼굴이 되어 무언가를 깊이 생각하기 시작했다. 이 세상 일, 
어느 하나 믿을 수 있는 게 없었다. 서리처럼 싸늘해진 마음. 그런 
가운데서도 역시 챠챠히메는 두 동생의 일만은 잊을 수 없었다. 결코 
어리광을 부리거나 쉽게 눈물을 보이거나 하지는 않았지만, 그러나 두 
동생과 자기가 별도의 여자라는 것은 깨닫지 못했다. 만약의 경우에는 
역시 두 동생의 불운 위에 날개를 펴서 자기가 먼저 상처를 받겠다고 
하는... 이것이 어쩌면 모성본능인지도 몰랐다. "그래, 그럴 위험성이 
있어..." 잠시 후 불쑥 한마디 내뱉고는 일단 내던졌던 부적 주머니를 다시 
집어들고 조용히 일어섰다. 위험성이 있다...고 한 것은 히데요시가 세 자매 
중에서 한 사람만은 소실로 남겨놓으려 한다...는 위험성이었다. 히데요시는 
친아버지를 멸망시키고 친어머니까지 키타노쇼에서 죽였다. 두뇌 회전에 
빈틈이 없는 그 히데요시가 아사이의 세 자매를 섣불리 출가시키거나 
놓아줄 리 없었다... 사지 휴가노카미의 말대로 혼처에 따라서는 
히데요시의 적이 될 수도 있을 터, 세 자매를 출가시켜 세 명의 적을 
만드는 어리석은 일을 할 리가 없었다. 그러나 곁에 한 사람을 붙여두면 
사정은 전혀 달라질 수 있었다. 노부나가의 딸을 소실로 삼겠다는 
속셈이나 마에다 가문의 딸을 소실로 삼은 것도 단순한 욕망 때문만은 
아닌 그 무언가가 반드시 있을 터.  천한 신분에서 오늘날과 같은 성공을 
거두었다는 허영도 있을 것이고 지금까지는 너무 바빠 여색 같은 것은 
생각할 틈도 없었기 때문이겠지만, 일과 야심에서 완전히 벗어난 
히데요시란 있을 수 없다는 것을 지금까지 챠챠히메는 깨닫지 못하고 
있었다. '세상 물정에 너무 어두웠다...' 챠챠히메는 부적 주머니를 든 채 
복도로 나와 바로 밑의 동생인 타카히메의 방으로 향했다. 타카히메 역시 
타츠히메와 오기마루의 말다툼 결과가 염려되어, 시녀 우메노를 보내 
알아보게 하고 지금 그 보고를 듣고 있던 중이었다. 시녀가 챠챠히메의 
모습을 보고 당황하여 무언가 말하려 했다. "아, 챠챠 님..." 챠챠히메가 
손을 들어 제지했다. "우메노는 잠깐 나가있거라. 타카히메와 할 이야기가 
있어." "알겠습니다." 우메노가 물러간 뒤 챠챠히메는 그 부적 주머니를 
타카히메 앞에 내놓았다. "이것을 네 손으로 타츠히메에게 주고 와." "이 
부적을...?" "응. 이것은오다니와 키타노쇼에서 우리 세 자매의 생명을 
구해준 소중한 부적이야. 지금 타츠히메의 신상이 아주 위험한 지경에 
처해 있기 때문에 이것을 가지고 있으면... 하면서 주도록 해. 그래도 
정신을 차리지 못한다면 나도 모르겠어." 
  
    7 타카히메는 챠챠히메의 마음을 헤아리지 못하고 부적 주머니를 손에 
든 채 잠시 묵묵히 언니의 얼굴을 바라보고 있었다. '지금 타츠히메의 
신상이 아주 위험한 지경에 처해있다니 그게 무슨 뜻일까?' "어서 
갖다주라니까. 빠를수록 좋아." 챠챠히메가 다시 재촉했다. "의미를 
모르겠어. 나는..." "무얼 모르겠다는 거야. 타츠히메의 신상이 
위험하다는데." "왜지? 우메노의 말로는 이미 오기마루 님과의 말다툼은 
끝나고 지금 둘이 다정하게 주사위 놀이를 하고 있다는데." "타카히메, 그, 
그게 위험하다는 것을 너는 알지 못한단 말이냐... 남녀칠세부동석이라는 
가르침도 있어. 만일에 두 사람이 맺어지기라도 한다면..." "호호호..." "왜 
웃는 거야!" "호호호... 만일 그렇게 된다고 하면 그것은 성주님 탓이야. 
타츠히메는 아주 지혜가 있는 아이라 그렇게 보이게 해서 성주님을 
골탕먹이려고 그러는지도 몰라." "타카히메!" "어머, 무서워라... 언니 눈에 
살기가 감돌고 있어." "우리는 치쿠젠이 잠시도 마음을 놓지 않고 있는 
아사이 나가마사의 핏줄이야." "아니! 그것과 이것과는..." "상관이 없지 
않아! 그러니 절대로 마음을 놓아서는 안 돼. 더구나 오기마루 님은 
치쿠젠에게는 가장 방심할 수 없는 이에야스의 아들. 방심할 수 없는 
사람들끼리 만일의 경우가 생긴다면 어떻게 하겠어?" 그 말에 갑자기 
타카히메의 얼굴이 흐려졌다. 비로소 언니가 불안해하는 이유를 분명히 
깨달았다. "알았어! 부적을 전하고 형편도 살펴보고 오겠어." 타카히메는 
크게 고개를 끄덕이고, 이번에는 자기가 쫓기는 사람처럼 방을 나갔다. 
'그렇다... 만일 타츠히메가 오기마루에게 마음을 허락했더라도 이대로 
맺어져서는 안 된다...' 새삼스럽게 마음속으로 되풀이하며 타츠히메의 
방으로 갔다. 그러다가 이번 일 모두가 우습다는 생각이 들었다. '두 
사람이... 설마...' 두 사람은 막 차를 마시고 난 뒤인 모양이었다. 진지하게 
앉아 있는 오기마루는 비록 몸은 어른답게 되어가고 있었으나 그 눈은 
아직 어린아이였다. 그 앞에서 찻잔을 치우고 있는 타츠히메 역시 
소꿉장난을 하기에나 어울릴 모습이었다.  깨닫고 보니 방에는 향냄새가 
가득 풍기고, 이것이 더욱 소꿉장난 같은 분위기를 자아내고 있었다. 
타카히메는 일부러 두 사람 사이에 앉아 가지고 온 부적 주머니를 동생 
앞에 놓았다. "타츠히메." "아니, 이게 뭐지?" "이것은 오다니와 
키타노쇼에서 언니와 우리 목숨을 구해준 소중한부적이야. 이것을 언니가 
너에게 주라고 했어... 알겠니, 지금 네 신상에 아주 위험한 일이 닥쳤기 
때문이야." 이렇게 말하고 살짝 오기마루를 바라보았다. 오기마루는 부적 
주머니 따위에는 아무 관심도 없는지 계속 타츠히메와 타카히메를 번갈아 
바라보고 있었다.
  
    8 "어머나, 그렇게 중요한 부적을..." "그래, 네 신상에 만약의 경우가 
생기면 안 되기 때문에 꼭 지니고 있어야 한다고 언니가 말했어." 
타츠히메는 그 말을 듣고 부적 주머니를 받아들며 묘한 표정으로 
오기마루를 바라보았다. 오기마루는 고개를 끄덕였다. 분명히 상대의 눈에 
떠오른 표정에 대답하고 있었다. 타카히메는 그만 소름이 끼쳤다. '눈과 
눈으로 서로 뜻을 통한다...' 이성을 모르는 타카히메를 당황케 하기에 
충분한 것이었다. "고맙게 여기고 몸에 지니겠어." 타츠히메는 얌전하게 
말하고 다시 한 번 오기마루를 바라보았다. 이번에는 분명히 두 사람만의 
비밀 냄새가 풍겼다. 타카히메는 얼굴이 화끈해져 얼른 눈길을 피했다. 
"정말 큰언니는 이 타츠히메의 마음을 잘 알고 있어. 역시 나를 
귀여워하고 돌봐주고 있다는 증거야." "응, 그래." 오기마루가 달콤한 
목소리로 맞장구를 쳤다. "이것만 있으면 염려할 것 없어. 절대로 
불행해지지 않을 거야." "어머나..." 타카히메는 더욱 당황했다. "오기마루 
님은 이미 타츠히메와...?" "응..." 오기마루는 힘차게 고개를 끄덕였다. 
그리고 흘끗 타츠히메를 바라보고 자세를 바로했다. "우리는 부부가 
되기로 결정했어. 그렇지, 타츠히메?" "아니, 그것이... 그것이 정말이냐, 
타츠히메?" 타츠히메는 가만히 고개를 떨구고 눈 가장자리로 피식 웃었다. 
별로 얼굴도 붉히지 않았다. 두 사람 모두 자기들이 저지른 일에 대한 
결과 같은 것은 생각지도 않은 듯. "나는 치쿠젠... 아니, 아버님이 오시면 
그 말을 하고 계속 둘이 같이 살 생각이야. 그렇지, 타츠히메?" "예..." 
"그래도 불안하기는 했어... 여러 가지 생각이 나서. 그렇지, 타츠히메?" 
"예." "하지만 이제 걱정할 것 없어. 이 부적을 준 것을 보면 챠챠히메 
님도 타카히메 님도 모두 우리편인 것 같으니까..." "정말 그래요..." 
타츠히메는 그제서야 비로소 목 언저리까지 빨갛게 물들었다. 그리고 
눈부신 듯이 오기마루를 바라보면서, 지금까지 두 언니에게는 보인적이 
없는 순순한 태도로 타카히메에게 두 손을 짚었다. "언니에게 잘 말해 줘. 
나만이 아니라 오기마루 님까지 이렇게 기뻐한다고 잘 말해 줘..." 
타카히메는 얼굴이 화끈 달아오르며 갑자기 주위가 보이지 않았다. 수치와 
놀라움, 실망과 공포를 동시에 느끼고 현기증이 나려 했다. '아차, 이미 
늦었구나...' 겨우 몸을 가눈 뒤에야 타카히메는 식은 땀으로 자신의 온몸이 
젖어있다는 것을 깨달았다. 
  
정략
    1 텐쇼 13년의 새해를 이시카와 카즈마사는 오사카 성에서 맞이했다. 
표면적인 이유는 오기마루가 안정을 찾을 때까지...라는 것이었으나, 실은 
이에야스의 뜻을 받들어 히데요시의 속셈을 탐색하기 위해서였다. 
히데요시도 물론 그것을 꿰뚫어보고 있었다. "어떻게 하면 이에야스를 
오사카로 부를 수 있을지, 그것을 연구해보지 않겠나?" 도리어 카즈마사가 
자기 자신이기라도 한 듯이 허심탄회하게 의견을 묻고는 했다. "어서 
국내를 평정하고 그 뒤에 해야 할 중요한 일이 있네. 그 일을 위해서라면 
나는 이에야스 님에게 무릎을 꿇고 고개를 숙여도 좋아." 그러면서 
매일같이 산더미처럼 쌓인 일을 물 흐르듯이 처리해나갔다. 이미 지난해 
11월에 히데요시는 종3품 다이나곤이 되어 있었으나 그런 관직 따위에는 
전혀 관심이 없는 것 같았다. "다이나곤이라면 조금은 높은 벼슬인가?" 
"글쎄요, 저 같은 사람이 어찌 그런 것을..." "그럴 것일세. 이것은 
토쿠젠인에게 물어야 알 수 있을 테지." 그뿐 자신의 벼슬에 대해서는 더 
말하지 않았다. "지금 내가 골치를 앓는 것은 이에야스말고 또 한 사라이 
있네. 다름아니라 니와 고로자에몬일세. 내가 여러 번 불렀지만 그 역시 
오지 않았어. 그래서 나는, 내가 지금까지 한 일의 절반은 그대의 
힘이었으니 걱정이 된다면 대군을 거느리고 와도 좋다. 잠시 얼굴만 
보여달라고 했네." 이런 말까지도 전혀 숨김없이 털어놓았다. 히데요시의 
문제는 와카사의 니와 고로자에몬과 엣츄의 삿사 나리마사가 만약 
이에야스와 동맹을 맺고 호죠 부자와 손을잡아 군사를 일으키지나 않을까 
하는 것이었다. 그래서 이에야스의 방문이 절대적으로 필요하다고 
판단하고 있는 듯. 이에야스가 찾아와 신하의 예를 올리기만 하면 니와나 
삿사, 호죠에게 비록 모반할 생각이 있다 해도 그 일이 성공할 가능성은 
별로 없다고 보고 있었다.  이러한 것을 자세히 이에야스에게 보고하고 
새해를 오사카에서 맞이한 카즈마사는, 자기 마음이 차차 두려움 쪽으로 
기우는 것을 부인할 수 없었다. 이에야스와는 전혀 이질적인 탁월함, 
이질적인 매력이 히데요시에게서 아침 해처럼 빛나기 시작했다. 큰방 
상좌에 앉아 새해인사를 받을 때의 히데요시는 언제나 싱글벙글 웃고 
있었으나, 그래도 반년 전의 그와는 판이하게 위엄이 있었다. 이미 그 
무렵에는 성밖에 각각 저택을 지은 호소카와, 우키타, 하치스카, 호리, 
마에다, 아사노, 츠츠이 등의 제후가 모두 몇 대에 걸친 그의 가신인 
것처럼 아주 자연스럽게 보였다. 더구나 새해인사 뒤 주연이 벌어졌을 때 
조정으로부터 서훈의 소식이 전해졌다. 정 2품 나이다이진- 지난해 
가을부터 겨울에 걸쳐 궁성을 수축한 데 대한 시상의 의미일테지만, 저직 
칸파쿠인 코노에 사키히사와 우다이진인 키쿠테이 하루스에를 통해, 
조정에서도 이미 히데요시를 그가 말하는 '천하인'으로 여기고 있다는 
증거였다. 이때도 히데요시는 웃으면서 말했다. "그래, 정이품 
나이다이진이라면 세이이타이쇼군보다 얼마나 낮은가?" 
  
    2 히데요시가 정2품에 오르고 나이다이진이 된 것도 카즈마사를 
당황하게 했다. 그때 이에야스는 사콘에곤노츄죠로 정4품하였다. 더구나 
이에야스도 히데요시 모르게 해마다 챠야 시로지로를통해 헌납을 계속하고 
있었다. 올해에도 궁전에 백조 두 마리와 황금 열 장을 헌납했다. 정직하게 
말해 이러한 진상물은 히데요시의 관직과 큰 차이가 벌어지지 않게 하려는 
중신들의 배려에서였다. 그러나 그 관직도 이제는 비교가 되지 않을 
정도가 되었다. 그러한 히데요시가 3일 오후, 카즈마사를 자기 거실로 
불렀다. "어떤가, 오사카에서 맞는 새해는?" 격의 없이 친밀하게 물었다. 
"나도 이제는 나이다이진이 된 모양인데 올 우란분제 무렵에는 
세이이타이쇼군으로 승격시켜주겠다고 하더군. 그렇게 되면 일본의 
타이쇼군, 내 명령을 어기는 자는 역적이란 딱지가 붙어." 내뱉듯이 말하고 
큰 소리로 웃었다. "세이이타이쇼군은 겐지의 직계가 아니면 될 수 없는 
모양이야. 그러나 나만은 예외일세. 나는 태양의 아들이니까." "참으로 
경사스러운 일입니다." 카즈마사는 대답하면서 온몸이 온통 땀에 젖어드는 
것을 깨달았다. "카즈마사." "예." "어때, 이에야스를 오사카 성으로 부를 
방법을 생각해보았나?" "황송합니다마는, 묘안이 없습니다." "나는 말일세. 
앞으로 곧 키슈를 정벌하러 떠나겠어. 물론 이것은 그들이 이에야스와 
노부오의 선동에 놀아나 소요를 일으킨 벌일세. 따라서 그들은 
이에야스에게 도움을 청하러 갈 테지. 네고로, 사이가의 무리는 말할 것도 
없고 코야산도 순종하지 않으면 불태워 버리겠어. 돌아가신 우다이진이 
에이잔을 징계한 예대로 하겠어." 카즈마사는 당황하여 이마의 땀을 
닦았다. "이에야스는 결코 돕지 않을 것입니다." "하하하... 그 정도는 나도 
알고 있네. 이에야스가 나와 싸웠던 것은 노부오에 대한 의리 때문이었지. 
그 노부오가 이번에는 키슈로 항복을 권하러 가게 되어 있어." "노부오 
님이...?" "그래." 히데요시는 가볍게 대답했다. "지금쯤 노부오는 
키요스에서 자네가 있던 하마마츠로 가서 이에야스를 설득하고 있을 게야. 
한 번 오사카에 가는 것이 좋다고...: "하마마츠 성에... 노부오 님이...?" 
"이에야스. 그 정도로는 오겠다는 말 절대로 하지 않을 것일세. 키슈가 
평정되면 이번에는 시코쿠의 쵸소카베, 다음은 엣츄의 삿사 나리마사인데, 
나리마사는 지금 밀사를 계속 이에야스에게 보내고 있네. 그때까지 
이에야스가 결정을 내리지 못한다면 나도 제후에 대한 체면이 서지 않아." 
"어쨋든 돌아가 그 뜻을 잘 설명하기는 하겠습니다마는..." "어떨까, 차라리 
내가 이에야스와 인척이 되면?" "예? 인척이라니요?" "이에야스에게는 
정실이 없어. 그러니 내 여동생을 주어 처남 매부 사이가 되면 이에야스의 
체면도 서게 될 거야." 순간 카즈마사는 자기 귀를 의심했다. 
'히데요시에게는 시집을 보낼 만한 여동생이 없지 않은가...?' 
  
    3 "지금 무어라 하셨습니까...?" 반문하는 카즈마사에게 히데요시는 
똑같은 말을 되풀이했다. "내 여동생을 정실로 삼게 하면 두 사람은 처남 
매부 사이. 그러면 이에야스의 체면도 설 것이라고 했네." "성주님의 
여동생...이라고 하시면?" "아사히 말일세." "저어... 그러니까 사지 
휴가노카미 님의 부인 말씀입니까?" "지금은 그렇지. 하지만 이혼하게 
만들어 출가시키면 그만이야." "그런데... 휴가노카미 님의 부인은..." "나이 
말인가? 아마 마흔 둘이 아니면 셋일 텐데. 이에야스는 지금 몇인가?" 
"저어..." 카즈마사는 입을 열었으나 얼굴이 굳어가고 있었다. "저어... 
이에야스는 마흔넷입니다." "그렇다면 나이는 적당하군. 어떤가, 이것으로 
결정지으면?" "결정을 짓는다...고 하시지만..." "키슈 정벌에는 오기마루도 
데려갈 생각일세. 그때 진중을 위문한다는 구실로 이에야스를 나오도록 할 
수 없을까?" 여기까지 말하고 히데요시는 얼른 화제를 바꾸었다. "참, 
오기마루 말인데." "예?" "오기마루가 놀라운 일을 저질렀네." "놀라운 
일...이라고 하셨습니까/" "그래, 아사이의 딸을, 그것도 언니가 아니라 
막내인 모양일세." "막내라고 하시면?" "막내동생과 말일세... 하하하... 
언니라면 꾸짖을수도 있지만, 막내라 꾸짖지도 못하겠어. 소꿉장난 말이야. 
소꿉장난, 하하하..." "아니, 그런 있을 수 없는 일이..." "내버려두게, 
내버려둬, 얼마 후 츠츠이에게 보내 잘 가르치도록 할테니까. 그건 그렇고 
아사히의 일 말인데... 이에야스도 설마 거절하지는 않겠지? 거절하면 
두말없이 전쟁을 벌이겠네. 그 이상의 양보는 이 히데요시도 못해. 내게도 
제후들에 대한 체면이 있고, 황실에 대한 의리도 있어." "..." "알고 
있을테지, 카즈마사. 나는 곧 타이쇼군이 돼. 내 매제가 되어 이에야스도 
국내 평정의 일익을 담당할 것인지, 아니면 방해자가 되어 오명을 남길 
것인지, 하하하..." 카즈마사는 히데요시를 바라보기만 할 뿐 잠시 동안은 
아무 말도 할 수 없었다. 그러나저러나 이 얼마나 대담한 제안이란 말인가. 
이미 마흔이 지나 노경에 접어들려는 아사히히메를 사지 휴가노카미와 
이혼시켜 이에야스의 정실로 들여보내려 하다니... '섣불리 대답할 수 있는 
문제가 아니다.' 이런 엉뚱한 말을 하다니... 대단한 결심을 한 것이 
틀림없었다. 더구나 조정은 이미 히데요시의 수중에 있었다. 자칫 잘못하면 
무고하게 역적의 누명을 쓰게 될지도 몰랐다. "어떤가, 주선할 자신 있나? 
물론 이것은 무엇보다도 도쿠가와 가문을 위한, 그리고 천하를 위한 
일일세." "잠시, 잠시 생각할 여유를... 주십시오." "좋아, 지금 차를 
가져오라고 하겠네. 천천히 생각해보게." 히데요시는 다시 거침없이 웃기 
시작했다. 
      
  
