  13
"그것과는 이야기가 다릅니다.주군!상경 문제를  쉽게 생각하시면 안  됩니
다."
 위압적인 태도로 이에야스에게 대드는 사쿠자에몬에게 오다 우라쿠가  낯
을 찌푸리며 말했다.
"혼다 님,우리는 지금 도쿠가와 님과 이야기하고 있는 중이오."
 겨우 촛대의 불빛이 큰방에 골고루 퍼져 술잔과 옻칠한  가구가 부드러운 
분위기를 자아내고 있을 때여서 좌중은 순간적으로 냉랭해졌다.
"뭣이,오다 님은 나더러 가만히 있으라는 거요?"
"직접 이에야스 님께 말씀 드리고 있는 중이니 삼가는 것이 좋겠다고 했소
이다."
"아니,그것을 말이라고 하시오?다른 가문은  어떤지 모르나 오리 도쿠가와 
가문에서는 주군의 중대사라 보았을 때는 창을 거두거나 입을 다물지 않는 
것이 관습이오.주군과 가신은 물과 물고기 같은 관계,하고 싶은  말이 있으
면 언제라도 합니다."
 우라쿠가 흘끗 이에야스를 바라보았다.
 이에야스는 소리를 나며 국을 마시고 있을 뿐이었다.
 우라쿠는 할 수 없이 다시 사쿠자에몬 쪽으로 향했다.
"그렇다면,혼다 님은 인척이 되셔도 상경을 반대한다는 말이오?"
"물론이오.나는 칸파쿠 님을 도무지  믿을 수 없어서  우리 주군을 말리는 
것이오."
"정말 뜻밖의 말을 듣게 되는군."
"뜻밖의 말이 아니오.내가 알기로는 이 혼담은 우리 주군을 상경시키기 위
한 수단!상경시켜 무조건 시해하려는  수단이라 여겨져서 말리지  않을 수 
없소."
 사쿠자에몬은 이렇게 말하면서 상체를 사자 쪽으로 돌렸다.
"도대체 그 천하를 위해서라거나 일본을 위해서라는 말을 들으면  이 사쿠
자에몬은 비위에 거슬리고 신물이 나서 견딜  수 없소.....일일이 이름을 들
지 않아도 알고 있을  것이오.이 난세에 거드름을 피우며  그런 소리를 한 
자 중에 단 하나라도 천하를 생각한 사람이 있던가요?모두가 자신의  영달
과 야심을 위해서였소.자신의  위해서는 친형제도 죽였소.....이런  세상이니 
믿을 수 없는 말은 하지 마시오."
"점점 더 이상한 말을 듣게 되는군.혼다 님도 알고  있을 것이오.칸파쿠 전
하는 자신에게 다른 마음이 없다는 증거를 보이기  위해서라면 오만도코로 
님까지도 보내시겠다고 하셨소.그런데도 아직 그  마음을 이해하지 못하다
니....."
"모르겠소,전혀 모르겠소이다!그렇게 해서까지 천하를 손에 넣고 싶은지 점
점 더 어이가 없을 뿐이오."
"닥치시오!"
 성질 급한 토미타 사콘이 더 참지 못하고 큰 소리로 말했다.
 이때서야 비로소 이에야스는 입을 열었다.
"말을 삼가게,사쿠자에몬."
 그리고는 잔을 들어 직접 우라쿠에게 건네었다.
"사쿠자에몬,그 고집이 참으로 안타깝네.알겠나,지금은 혼인에 대한 이야기
를 나누고 있네.칸파쿠 님이 당장 상경을 원하시는 것도 아니지 않는가?쓸
데없는 말을 해서 괜히 분위기를  흐리지 말게.우라쿠 님,사콘 님,용서하시
오.모두가 아직 어제 같은 난세인 줄 알고 있는 탓이오.세상은 하루가 다르
게 새롭게 변해가고 있소.혼담은 이 이에야스가 분명히 승낙하겠소.자,어서 
잔을....."
  14
 이에야스의 주의를 받고 혼다 사쿠자에몬은 심히 못마땅한 표정이었지만,
잠자코 입을 다물었다.그러면서  내심으로,일부러 히데요시에게 가서  일을 
꾸민 이시카와 카즈마사의 얼굴을 떠올리고 있었다.
'카즈마사,나도 할 알은 하고 있네!"
 속으로 다짐하듯 이렇게 중얼거렸다.
 이 자리에서 히데요시의 사자들에게 상경하겠다는 약속까지는 할  필요가 
없었다.그런 의미에서는 혼인의 승낙만으로 사자들을  일단 무사히 돌려보
내려고 생각하는 이에야스와 완전한 호흡의 일치라 할 수 있었다.
"가신에 대한 것은 우선 이 이에야스에게 맏겨두시오."
 이에야스는 웃으면서 잔을 입으로 가져갔다.
"허허허,가끔 가다 이런 완고한 자들 때문에  얼굴을 붉히게 될 때도 있으
나......그러나 이것이 있었기에 오늘날까지 살아남을 수 있었소.칸파쿠 님의 
마음은 이에야스가 잘 알고 있으니 이 자리에서만 있던 일로 알고 웃고 엄
어가주시오."
 이에야스가 이렇게 말했을 때 사자도 그 이상 상경 문제를 다짐받을 수는 
없었다.이렇게 되 이상 그 문제로 가문의  풍파가 확대된다면 오히려 일이 
까다로워질 뿐,생각을 돌리는 수밖에 없었다.
"아니,저도 말이 지나쳤습니다."
 우라쿠도 웃었다.
"혼다 님,용서하시오.지금 우리의 가장 큰 임무는 화의를 성립시키는 일.....
약간 흥분했던 것 같습니다.'
 사쿠자에몬은 여전히 대답하지 않았다.우라쿠는 개의치 않았다.
"그러면,저희는 화의에 대한 조인을 하고 혼사에  대한 의견을 나눈 뒤 돌
아가겠습니다.어떻소,두 분은?"
"좋습니다."
"그것이 좋겠습니다."
 타키가와 카츠토시와 토미타 사콘은 아직도 석연치 않다는 표정인채 고개
를 끄덕였다.
 우라쿠는 여기에도 개의치 않고,이에야스 쪽을 보았다.
"그럼,혼례는 사월경이 되겠순요?"
"그렇소.중순경이 될 것이라고 말씀 드리시오."
"그러면 저희를 혼사에 관한 사자라  생각하시고,도쿠가와 님도 중신을 보
내시 정식으로 승낙의 뜻을 전해주시겠습니까?"
"물론이오"
"그렇다면 그때 어디에 어떤 전각을  지어 맞이하실 것인지,그리고 택일은 
어느날이 좋을 것인지도.....?"
"그렇소.여러분이 돌아간 뒤 곧 상의하여 소홀함이 업ㄱ돌고 하겠소."
"도쿠가와 님."
 우라쿠는 이 정도로 이야기를 마무리지으려고 생각한 모양이었다.
"이는 양가를 위해 매우 경사스러운 일입니다.칸파쿠 전하도 이 혼사에 많
은 지참금을 보내실 생각인 것 같습니다."
"하하하.....어찌 지참금 같은 것을 바라겠소.다만 천하에  대한 일을 여러모
로 상담해주시면 그것이  무엇보다도 훌륭한  선물이오.이에야스의 마음을 
칸파쿠 님에게 잘 전해주시오."
 이에야스는 자못 진지하게 말했다.
"사쿠자에몬,춤이나 한번 춰보지 않겠나?"
 잔뜩 고개를 떨구고 있는 사쿠자에몬에게 부드러운 눈길을 돌렸다.
  15
 사쿠자에몬은 짐짓 놀란 듯이 고개를 들고 다시 분노를 가장한 눈으로 이
에야스를 바라보았다.
"그렇군.이 자리에서 사쿠자에몬 자네에게 춤을  추라는 것은 무리한 부탁
이겠군."
 이에야스는 얼른 이렇게 말하여 사자들의 주의를 사쿠자에몬으로부터  돌
리게 했다.
"타다츠구가 이 자리에 있었더라면 지금쯤 그 유명한 새우잡이  춤을 추었
을텐데....."
 오늘의 이에야스는 가증스러울 정도로 부드럽게 이야기를 끌어나가고  있
었다.
"그렇게 고지식한 타다츠구도 때로는  사람이 달라진 듯 어릿광대  노릇을 
한다니까.인간에게는 역시 한껏 긴장을 풀어보고 싶은 일면도 있는 모양이
야."
 이렇게 말하며 웃었다.
 사자 세 사람도 그 말에 이끌려 표정들이 누그러졌다.
"그런 것 같습니다.칸파쿠 전하도 때때로  익살맞은 행동으로 저희를 놀라
게 만듭니다.그런 행동은 긴장을 푸는 일이라고도  할 수 있고 여유라고도 
할 수 있겠지요."
 가장 긴장해 있던 사콘이 말했다.
 이에야스와 사쿠자에몬의 계획은 성공을 거두었다.어디까지나 사쿠자에몬
은 가신들의 의견을 대표하여 히데요시에 대한 불신을  강하게 인상짓도록 
하고,이에야스는 도리어 그 혼담을 기뻐하는 것처럼 보이게 했다.
-이런 생각을 하다 말고 혼다 사쿠자에몬은 갑자기 그 자리에 더 있을 수 
없는 자기 혐오감에 사로잡혔다.
'이에야스의 명을 받고 한 것은 아니다.....'
 그러나 이 모든 것이 다 이에야스의  생각대로 되었다.마치 두 사람이 미
리 상의라도 한 듯  호흡이 맞은 것은 무슨  까닭일까.주군과 가신은 물과 
물고기의 관계와 같다고 그는 자랑스럽게 말했다.그러나 이 관계는 이에야
스 속에 사쿠자에몬 자신을 용해시켰다는 것이지,사쿠자에몬에게 이에야스
가 녹아들었다는 것은 아니었다.
'절대로!'
 그렇다면 언젠가는 혼다 사쿠자에몬이라는  인간은 없어지고,지금 이렇게 
백발이 섞인 머리를 숙이고 있는 사나이는 이에야스의 눈으로 세상을 보고 
이에야스의 호흡으로  살고 있는   전혀 개성 없는  허수아비가  아니겠는
가.....?"
"이거,너무 취한 것 같습니다."
 사쿠자에몬은 굳은 목소리로 말하고 자리에서 일어났다.
"실례되는 일을 하면 안 되겠기에 먼저 자리를 뜨려 하니 용서하십시오."
 그대로 걸음을 떼어놓다 말고 사쿠자에몬은 그렇게 하고 있는  자신이 또 
비위에 거슬렸다.이처럼 자리를 뜨는 것까지도  이에야스가 생각했던 대로
가 아닌가.사쿠자에몬은 그 자리에 더 남아  있을 필요가 없어진 인간이었
다.....
"카즈마사 녀석....."
 복도로 나오면서 사쿠자에몬은 중얼거렸다.
"오,다시 지진이......이 비틀거리는 봄을  자네는 마음대로 조종하고 지금쯤
은 어디서 쾌재를 부르고 있을 테지,카즈마사 녀석."
 뒤에서 마키노 야스나리가 걱정하며 따라왔다.
"괜찮으시겠습니까?"
"뭣이,뭐가 괜찮겠느냐는 말이야?"
"술도 별로 많이 드신 것 같지는 않은데."
"내버려두게.나도 모르겠네."
"예?"
"이제 곧 알게 될 거야,자네도.....어째서 화가 나는지도 모르고 공연히 분노
가 치밀어 화를 내지 않을 수 없을 때가 있다네."
 이렇게 말하고 옆에 와서 얼굴을 들여다보려는 야스나리를 거칠게 떠밀었
다.
"카즈마사 녀석....."
 그러고는 다시 나직하게 중얼거렸다.

시대의 흐름
  1
 쿄토에 있는 챠야 시로지로에게 이에야스가 보낸 밀사가 찾아온 것은 2월 
중순이었다.표면적으로는 시지라 300필을 주문한다는 것이었다.
 얼마 전에 챠야는 도쿠가와  가문의 물품 조달책임자 오구라  다이로쿠의 
명으로 호랑이 가죽,표범 가죽,진홍색 모피 등의 주문을 받고  이것을 사카
이에서 구해 보낸 적이 있었다. 
'드디어 아사히히메와의 혼인이 결정된 모양이다.....'
 이렇게 생각하고 있었는데,아마도  그의 지레짐작이았던  모양이다.오구리 
다이로쿠의 부하처럼 가장하고 상점으로 찾아오느  그 밀사는,당분간 히데
요시의 동정을 자세히 조사하여 오카자키로 알리라는 하명을 전달했다.....
 히데요시의 책략은 사사건건 남의 의표를  찌르는 것,혼담을 빙자해 갑자
기 키요스로 출병할지도 모른다,이에 관한 대비는 충분하지만,히데요시에게
는 방심이 금물이니 그 동정에 눈을 떼지 마라.....이런 의미의 밀령을 전한 
뒤 이가모노인 듯한 서른 대여섯  정도로 보이는 밀사는 챠야  시로지로를 
흘끗 바라보았다.
"이번에 전쟁이 일어나면 이삼 년 안으로는 승부가 결정나지  않을 것입니
다."
 심각한 표정으로 말했다.
"하마마츠의 성주님은 코슝하 신슈의 농부들 중에서도  인질을 데려왔습니
다."
"아니,농부들까지.....?"
"예.만일 히데요시 님이  키요스로 진출하게  되면 키슈,시코쿠,호쿠리쿠를 
모두 손에 넣게 되는  것이니,코마키 전투 때보다 군사가  십만은 더 많을 
것,이에 대항하기 위해서라고 하셨습니다."
"으음."
"도쿠가와 쪽에서도 코슈와 신슈의 무장까지 모두 동원해야 하는데,그들이 
출전한 틈을 이용하여 불순분자가 반란을 일으킬지도 모른다는 우려에서일 
것입니다."
 밀사는 은근히 챠야마저도 위협하듯 말했다.
"농부들까지 인질로 삼을 정도이니 이미 각지의 무장들이 보내온 인질들은 
오두 슨푸에 모여있는 실정입니다.이번에는 대댇로  섬겨온 가신들도 남감
없이.....만일에 전쟁이 벌어지면 그 인질들은 전부 하마마츠로 옮겨져 오쿠
보 시치로에몬 타다요 님이 그들을 감시하며 성을 지키게 될 것이라고....."
 빤히 챠야의 눈을 바라보면서 전쟁이 벌어졌을 때의 진지배치까지 설명했
다.
 선두는 사카이 타다츠구 이하 5,000여기,그것을 10개 편대로  나누어 나루
미로 출동시킬 것이라고 했다.다음은 오스가 야스타가의 5,000,혼다 타다츠
구의 5,000,사카키바라 야스마사의 5,000으로  히데요시의 선봉에 대비한다
고 했다.그리고 이에야스 자신은 하타모토를 거느리고 나가쿠테 전투 때와 
같이 이이 나오마사와 더불어 1만 8,000의 병력으로 필승의 진영을 구축한
다는 것이었다.
 접전이 벌어졌을 때는  이시카와 이에나리와  히라이와 치카요시가  각각 
5,000을 거느리고 가세하며,마츠다이라 야스시게,오가사와라  노부미네,호시
나  마사나오,스와,야시로,스가누마,카와쿠보,아토베,소네,토야마,죠,타마무시,
이마후쿠,코마이,사에구사,타케가와 등의  무장은 각각  예비대로 대기하고 
있다가 히데요시의 출병과 동시에 오와리와 미노를 일제히 석권하게 될 것
이라고 말하기도 했다.
'무엇 때문에 그 같은 말을 하고 갔을까.....?'
 밀사를 돌려보낸 뒤 챠야는  잠시 망연하여 앉아  있었다.그런 경계를 할 
필요가 있으리라고는 생각지도 않았다.
  2
 일부러 동정을 살필  것까지도 없이,요즘 히데요시는  태평하게 쿄토에서 
요도,하치만,오사카,사카이 등지를 돌아다니고 있었다.이달 초에는 사카모토 
성을 나와 오츠 부군에서 다회와 렌가 모임등에 참석하고 있는 모양이었는
데,출진이나 출병 등의 중요한 의미를 감추고  있는 것같이 보이지는 않았
다.
 정말로 그런 의사가 있었다면 히데요시는  결코 숨기지 않았을 터였다.그
랬을 경우 히데요시는 필요 이상으로 대대적인 선전을 하여 싸우기 전부터 
상대의 전의를 상실시키려는 '기세  싸움'의 신봉자였다.이것을 이에야스가 
모를 리 없는데.....이렇게 생각하면서 챠야  시로지로는 고개를 갸웃거리지 
않을 수 없었다.
 히데요시와는 전혀 달리 이에야스는 조심성이 많은 성격이라는 것은 알고 
있었다.어떤 점에서는 의심이 많다고 할 만큼  신중한 이에야스였다.그러나 
이에야스의 움직임이나 지령에 전혀 의미가 없던 일은 일찍이 없었다.
'그렇다면 무엇 때문에 이와 같은 조심을.....?'
 대장이 부하로부터 인질을 잡는 것은 사기를 높이고 상대의  각오를 굳게 
하기 위해 거의  습관화된 어쩔 수  없는 사정이지만,백성들에게도 인질을 
요구한다는 것은 보기 드문  일이었다.이로 인해 도리어  백성들의 반감을 
사 반란이나 폭동을 유발할 우려가 있기 때문이다.
 이에야스는 이를 감행하여 총동원 태세를 완료했다고 한다.....
 챠야는 거실 앞 좁은 정원에 만발해 있는 붉은 매화를 바라보는  동안 점
점 더 불안해졌다.어쩌면 자신이 전혀 모르는  사정의 변화나 복선이 깔려 
있는지도 몰랐다.
'내가 너무 안도하고 있었던 것이 아닐까.....'
 손뼉을 쳐서 점원을 불렀다.
"나는 이제부터 사카이에 가겠네.급한 용무가생각나서."
 이렇게 말하고 슬쩍 물었다.
"그런데,지금 칸파쿠 전하는 어디 계실까?"
 자신의 지식과 세상의 평을 비교하기 위한 물음이었다.
"예,요도에서 우치노로 가셔서,호소카와 유사이 님이 신축하는 저택의 공사
장에 계십니다."
"그래?그렇다면 아직 오사카에는 돌아오시지 않았겠군."
"예."
"알겠네.그럼 곧 준비해주게.전하가 거기 가셨다면 사카이에서도 소에키 님
을 비롯하여 유지들 대부분이 따라갔을테니,이렇게  비워놓았을 때 도리어 
물건을 사들이기가 쉬울지도 몰라."
 혼잣말처럼 중얼거리며 일어나  준비하기 시작했다.아직 시각은  아홈 점 
반(오후1시),지금부터 후시미로 달려가면 요오야의 배로 오늘 밤 안으로 강
을 내려갈 수 있을 것 같았다.
 사카이에는 소에키나 소큐는 없을지  모르나 나야 쇼안은 틀림없이  있을 
것이었다.쇼안을 만나 정보를 확인해야지.....쇼안은 히데요시와  이에야스가 
손을 잡게 하려고 음양으로 노력하고 있었다.어느  편도 아닌 넓은 의미의 
중립적인 인물이었다.
  3
 다행히 챠야 시로지로는 후시미에서 배를 탈 수 있었다.쌀을 싣고 올라온 
요도야의 배가 돌아가는 길이었다.챠야 시로지로는  요도야의 배에 편승하
여 강을 내려가면서,양쪽 기슭에 즐비한 수많은  배를 보고 새삼스럽게 눈
이 휘둥그레졌다.
 최근 히데요시가 강가에서 많이 자라는 갈대에 대한 권리를  총신 이시다 
미츠나리에게 주었다고 했다.그 결과 뱃사람들이  배를 끌어올리면서 짓밟
거나 베어낸 갈대 사이로 산간의 것보다 훨씬 더 훌륭한 길이 만들어져 있
었다.
 오사카라는 신흥도시와 이 수송로가 직결되어 쿄토의 인구도 나날이 크게 
증가하고 있었다.백성들이 모두 평화를 갈망하여  저마다 발벗고 나섰다는 
증거였다.
'그런데도 이에야스 님은 다시 거센 전운을 예상하고 움직이기 시작했다는 
말인가.....?'
 이런 생각을 하자 챠야의 가슴은 무섭게 뛰기 시작했다.
 이에야스의 편이라거나 히데요시를 위해서라는  입장을 떠나,이처럼 움트
기 시작한 평화를 놓쳐서야 어디 될  말인가.평화를 위해서라면 무슨 일이
든지 해야 한다.....
 그런 마음으로,배가 요도야 다리 부근에 도착했을 때는 이 기회에 요도야 
죠안도 만나볼까 생각했다.그러나 아직 날이 밝지  않아 밤중에 깨우는 것
은 실례라 생각하고 자중하기로 했다.
 날이 밝기를 기다렸다가 챠야  시로지로는 사카이로 가는 다른  요도야의 
배로 옮겨 탔다.
"죠안 님에게 안부나 전해즈게."
 짐 싣는 일을 확인하러 온 점원에게 부탁하고는 그대로 사카이로 향했다.
 사카이에 도착한 것은 정오가 가까워서였다.챠야 시로지로는 오코지의 이
치노마치에 있는 나야 쇼안의 집을 찾아갔다.쇼안은 양녀 코노미를 데리고 
키슈 가도의 진입로에서 가까운 난소 사근처의 별장에 갔다고 했다.
 챠야 시로지로는 그길로 쇼안의 별장으로  향했다.그 부근에는 이미 매화
가 지고 여기저기에 복숭아꽃이 만발해 있었다.햇살도 쿄토와는 비교가 안 
될 정도로 따스했다.
"이거 참,걸으면서도 졸음이 오겠어."
 따라온 점원의 안내로,과연 쇼안이 좋아할 만한 울창한 소나무 고목이 담 
너머로 바라보이는 별장의 문 앞에 섰을 때 안에서 한가롭게  북소리가 흘
러나오고 있었다.
"으음,히구치 이롸미님의 북소리인 것 같군."
"예,실은 오사카에서 호소카와 타다오키님의 부인이 따님을 찾아오셔서."
"뭐?호소카와 타다오키 님의.....?"
"예,아케치따님이신."
"으음,과연 여기는 사카이라 다르구나."
 앞서 배를 타고 사카이에서 타다오키 부인과 함께 서로 이름도 밝히지 않
고 쿄토로 갔던 일이 있는 챠야는 자못 감개무량한 듯 저도 모르게 한숨을 
쉬었다.
"그럼,주인님에게 말씀드리고 오겠으니 챠야 님께서는 잠시 여기서 기다려
주십시오."
 점원은 챠야를 현관에서 기다리게 하고 일단 안으로 들어갔다가  곧 다시 
나왔다.
"어서 들어오십시오.따님과 타다오키 부인,그리고 챠야 님도 아시는 소에키 
님의 따님 오긴 님 등이 모여 주인님과 같이 북을 배우고 있습니다,"
  4
 챠야 시로지로는 왠지 모르게 낭패감을 느겼다.
'쇼안 님이 북을 배우다니.....'
 한편으로는 안도감을 느끼면서도,그 화기애애한 분위기와는 전혀 다른 공
기를 불어넣으려는 자신이 안타깝기만 했다.
"자,이리오."
 점원은 긴 복도를 지나 북소리가 나는 곳에 이르러 알렸다.
"쿄토의 챠야 님을 모시고 왔습니다."
 북소리가 그치고 그 대신 여자들의 맑은 웃음소리가 들렸다.
"챠야 님,어서 들어오시오.모두 흉허물  없는 사람들뿐이오.나까지 젊은 여
자들 틈에 끼여 북을 배우고 있소."
"이거 실례가 많습니다.모처럼 즐거운 시간이신데....."
"그런 답답한 인사는 생략하기로 합시다.코노미,이 아저씨도 같이 동석시키
기로 하자."
"황송합니다.이 챠야는 풍류나  예능과는 전혀  인연이 없는  멋없는 자라
서....."
 챠야는 코노미가 권하는 방석을 무릎 앞에 놓고 정중히 인사했다.
"아니,방금 그 멋없는 사람 이야기가 나왔는데 말이오,챠야 님.대관절 누가 
천하에서 제일 멋없는 사람일까 하는 이야기를 하면서 이와미 님의 가락을 
듣고 있던 참이오."
"점점 더 황송해지는군요.아마도 이 사람일 것입니다."
"호호호....."
 소에키의 딸로 지금은 모즈야 소젠에게 출가한 오긴이 타다오키  부인 쪽
을 보면서 웃었다.
 타다오키 부인은 챠야를 보고 깜짝 놀란 모양이었으나 곧  평소의 표정으
로 돌아왔다.아마도 기억에 있는 사람과 비슷하기는  하나 곧 그렇지 않다
고 생각한 듯.
"이럴 때 웃으면 안 돼."
 쇼안이 말했다.
"챠야 님은 몹시 수줍음이  많은 분이라 웃으면  신경을 쓰실 것이야.하하
하....."
"아니,그렇지도 않습니다.이 챠야는 워낙 그 점에서는 멋이  없는 사람이니
까요."
 챠야가 말하자 쇼안이 손을 내저었다.
"그것은 이미 정해졌소.당신이 아니오.좀더 큰 거물이오."
"거물.....이란 말씀입니까?"
"그렇소.말해볼까요?천하에서 제일 멋없는 자는 다른  사람이 아니라 바로 
칸파쿠 전하인 도요토미 히데요시오."
"예?아니,그런....."
"우선 내 말을 들어보시오.드디어 천하는 평정되었다,앞으로는 일본에 그다
지 큰 전투는 없는 것이다,그러므로 나는 이제부터 슬슬 여자 사냥이나 할
까 한다.....고 말했다는군요."
"예.....?대관절 누구입니까?"
"칸파쿠 전하 자신이오.하하하....."
"누.....누.....누구에게 그런 말을 했습니까?"
"그것을 글쎄,키타노만도코로님과 상의했다는 거예요."
"아니,자기 부인에게?"
"어떻소,놀라운 일 아니오?키타노만도코로 님 또한 기발한 대답을 한 모양
입디다.그래요,마음대로 하세요,다만 사냥한  것은 내가  요리하겠어요.....하
고.하하하,그래서 용모가 빼어난 모즈야 부인과 타다오키  부인은 부들부들 
떨고 있는 중이오."
 쇼안은 이렇게 말하고 긴 속눈썹  밑의 눈을 가늘게 뜨고 온몸으로  웃었
다.
  5
 챠야는 어이가 없어 일동을 둘러보았다.
 히구치 이와미도 싱글벙글 웃고 있었고,여자들  또한 무언가를 상상한 듯 
서로 얼굴을 마주보며 웃음을 참고 있었다.
"그러면 칸파쿠 전하는 모즈야 님과 여기 계신 부인에게까지  눈길을 보내
고 계신다는 말씀입니까?"
"그렇다니까요."
 이번에는 코노미가 목을 움츠리고 입을 열었다.
"남편이 있는 미인이 아니면 사냥하는  보람이 없다고 한다는 거예요.어지
러운 세상이 되고 말았어요."
"설마.....농담으로 그랬을 테지요."
"호호호.....정말 사냥을 당하면 큰일이에요.좌우간 함부로 얼굴을 내놓고 다
니지 못하게 된 것 같아요.만일의 경우라는 것이 있으니 말이에요."
 코노미님의 말에 이어 이번에는 이와미가 몸을 앞으로 내밀었다.
"그럼,챠야 님에게 또 한 가지 비밀 중의 비밀,그것도  아주 재미있는 비밀
을 털어놓을까요?"
 그리고는 장난스럽게 코를 벌름거렸다.
"비밀 중의 비밀.....말씀입니까?"
"예,들려드리지요.이 사카이에서 말동무로 측근에 가게 된 칼집  만드는 장
인 소로리 신자에몬이 칸파쿠 전하의  애첩 마츠마루 님과 카카(카가)님에
게 문안 드리러 갔을 때의 일이오."
 이와미는 자못 점잖은 말투로 말을 이었다.
"찾아가니,그때 두 분 모두 눈썹을 치켜세우고 언쟁을 하고 있더라는 것입
니다."
"애첩.....두 분이 말입니까?"
"그렇소.언쟁의 발단은 젊은 카카 님이 무심결에 전하의 고환이 두 개였다
고 말한 것이 원인이었다고 합니다.그러자 마츠마루 님이 그럴리 없다,분명
히 하나라며  몹시 화를 냈다는 것입니다."
"예?저어,고환.....이?"
 챠야는 깜짝 놀라 주위를 돌아보았다.여자들은  고개를 꼬고 웃음을 참으
려 하고 있고,쇼안은 여전히 빙긋이 웃고 있었다.
"그렇소,바로 그 고환 말이오.한쪽은 둘,다른 쪽은 하나라고 우기며 양보하
지 않다가 결국 그 판결을 신자에몬에게 부탁했다는 것입니다.마츠마루 님
은 하나가 맞지요,신자에몬 님.....이라 묻고 카가 님은 둘이  아니냐고 묻는 
바람에 신자에몬은 여간 난처하지 않았다는 거예요."
"그랬을 테지요....."
"한쪽을 두둔하면 다른 쪽의 체면이  땅에 떨어집니다.그래서 무어라 대답
했을 것 같습니까,챠야 님?"
 챠야는 고개를 저으면서 도움을 청하듯 쇼안을 바라보았다.
"하하하.....성격이 느긋하시군,챠야 님은?"
"예?.....예."
"그래서 신자에몬은 양쪽  모두 옳다,아무도  틀이리 않았다고 대답했다고 
합니다.
"으음....."
"알겠소,하나란은 것은 전체로 볼 때고,둘이라는 것은  그 알맹이를 말하는 
것이므로 양쪽 모두 틀리지 않았다는 말을 하고 부랴부랴 도망쳐 나왔다는 
것입니다.그야말로 천하에 둘도 없는 재미있는 이야기 아니오,챠야 님?
"이제 그만 하세요,히구치 님."
 참다못해 오긴이 이와미를 노려보았다.
 코노미는 진지하게 고개를 갸웃거렸다.
"무슨 말인지 나는 도무지....."
 그러더니 자리를 떴다.
  6
"그런데 챠야 님,내게 무슨.....?"
 쇼안이 이런 말을 꺼내지 않았다면 챠야는 손님들이 돌아갈  때까지 자기 
용무를 말하지 못했을 것이다.그 정도로 그곳 분위기는 화기애애했다.
'어느 틈에 평화의 바람이 사람들의 마음을  이렇게 부드럽게 만들어 주고 
있다.....'
"실은 긴히 드릴 말씀이 있어서."
"그럴테지요.그럼,우리는 여기서  실례하고 별채에  가서 이야기를  나눕시
다."
"그렇게 해주신다면....."
"여러분,잠시 실례하겠습니다.코노미,손님들의 식사를 준비하여라.나중에 나
도 챠야 님과 식사할테니까."
"예,준비하라고 일러놓았습니다."
"그럼,챠야 님."
 두 사람은 일어나서 안마당을 사이에 두고 있는 우아한 별채를 향해 징검
돌을 건너갔다.
 이미 추녀 앞의 벚나무가 크게 봉오리져 있었다.
"또 미카와에서 무슨 전갈이 있었군요?"
 삼면에 툇마루가 있는 다실풍인 다다미 8장이 깔린 방 한가운데에 앉으면
서 쇼안이 먼저 입을 열었다.
"예.그런데 좀 마음에 걸리는 게 있어서."
"그렇다면 도쿠가와 님이 전투 준비를 하고 있다는 말이오?"
"바로 그 점입니다.칸파쿠 님이 아사히히메의  혼사를 구실로 방심하게 만
들고는 일전을 벌일지도 모른다.....이렇게 해석하고 있는 듯 합니다만."
"으음."
 쇼안은 생각에 잠겼다.
"표면적으로는 도쿠가와 님도 아사히히메 님과의 혼례를  승낙하셨다는 말
을 들었는데....."
"예,저번에 그때 선물로 사용하시려는지 호랑이 가죽,표범  가죽 등 모피말
고도 시지라 삼백 필을 주문하셨습니다."
"시지라 삼백 필?"
"예.이번에 그것을 마련해 보내려고 합니다."
"시지라를.....말이오?"
 쇼안은 빛나는 눈으로 허공을 바라보며 생각했다.
"칸파쿠 전하는 싸울 뜻이  업서요.그것은 소에키나 소로리가  잘 알고 있
소."
 혼잣말처럼 말했다.
"그러면 하마마츠 성주님의 지나친 생각일까요?"
"아니,그런 착각을 하실 도쿠가와 님이 아닐텐데....."
"어쨌든 당분간 칸파쿠 전하의 동정을  잘 살피라는 연락이 왔습니다.그래
서....."
"그것.....이상하군요."
"밀사가 와서 군비를 철저히 하고  있다는 것,쿄슈와 신슈에서는 백성들에
게까지 인질을 요구했다는 것 등을 살짝 귀띔하고 갔습니다.당장이라도 전
쟁이 벌어질 것 같은 말을....."
"챠야 님."
"예."
"그것은 도쿠가와 님의 계략이오."
"계략.....일까요?"
"그렇소.목표는 칸파쿠 전하가  아니오.오다와라에 보여주려는  연막작전이
오.시지라를 주문한 것도 혼례를 위해서가 아니라 오다와라에 보내는 선물
일 것이오."
 쇼안은 소리를 낮추고 빙긋이 웃었다.
  7
"저어,이번 물품 구입은 혼례를 위해서가 아니라 말씀입니까?"
 챠아는 저도 모르게 숨을 몰아쉬며 무릎걸음으로 한 걸음 앞으로 나갔다.
"어째서 그렇게 판단하시는지,납득할 수 있도록 설명해주십시오."
"그럽시다."
 쇼안은 다시 한 번 즐겁다는 듯이 눈을 가늘게 뜨고는 말했다.
"도쿠가와 님은 말이오,절대로  자기가 먼저  상대에게 도발하지  않을 사
람.....이라고 요즘에 나는 생각하고 있소."
"그럴까요?"
"예를 들어 코슈나 신슈로의 진출,코마키  전투에서도 먼저 싸움을 시작한 
자는 따로 있었소.그런 의미에서 돌아가신 우다이진 님과는 정반대인 분이
오.그분의 노모나 모친으로부터 이어받은 불도의  믿음이 있다고 생각합니
다.세상에 변고가 없으면 가만히  움직이지 않고 있는 것이  옳다.....더구나 
그것은 연령과 더불어  점점 더  원숙해져 하나의  깨달음으로 바뀌고  있
다.....고 나는 보고 있소."
"으음."
"그렇다면 이 난세가 종식될 때까지 크게 나누어 세 가지 시기가 필요하다
고 생각하지 않소?그 하나는 모든 인습을 과감히 타파해나가는 오다  우다
이진의 시대.다음에는 이 파괴된 세상에 한 줄기 새로운 길을 개척하여 대
지에 씨를 뿌려나가는 칸파쿠 히데요시의  시대.그리고 마지막으로는 뿌려
진 씨가 자라기를 기다렸다가 수확하는 그  누군가의 시대.....이 시대의 인
물이 누군지 아직 확실히 알 수 없소.그러나  도쿠가와 님은 아마도 그 사
람이 자기라고 생각하고 있을 것이 분명하오.챠야 님,그런 생각이  들지 않
소?"
"예.....분명히 그렇게 생각하고 있는 듯 합니다....."
"그럴 테지요.그렇다면 당연히 도쿠가와  님의 방침도 정해질  것이오.오다 
우다이진 시대에는 우다이진을 돕고,칸파쿠를 돕는다.....그러면 언젠가는 감
이 익어 떨어질 자신의 시대가 다가온다.....는  것을 안다면 지금은 절대로 
칸파투와 전쟁을 벌이지 않을 것이오."
"과연....."
 챠야는 비로소 한숨과 함께 크게 고개를 끄덕였다.
"말씀을 듣고 보니 그런 것 같기도....."
"하하하.....나는 분명히 그렇다고 생각합니다.그러나 워낙  용의주도한 도쿠
가와 님이므로 곧 본심이 드러나지 않게 준비는 할 것이오.그 준비란 가까
이하고 싶지 않으나 할 수 없이  칸파쿠와 가까이하는 체 하면서,그동안에 
되도록 천하의 여러 장수에게 자신의 위력을 과시해 놓는다....."
"으음....."
"그렇지 않으면 칸파쿠 시대가 끝났을 때 모두를 제압하고 자기 손으로 수
확할 수 없게 되오.알겠소?"
"예....."
"그것을 안다면,칸파쿠와 인척을 맺기 전에  오다와라의 호죠 부자를 확실
히 자기편으로 끌어들여야 한다는 답이 나옵니다.호죠 부자와 손을 잡으면 
비록 매제로서 오사카 성에 가더라도 여러 장수들에게 훨씬 더  무게가 실
릴 것은 당연한 이치요.....아니,어쩌면 이것은 나의 억측인지도 모르오.그러
니 챠야 님이 한번 하마마츠 성주님께 슬쩍 떠보는 것이 좋을 것이오."
 이말을 듣고 챠야는 다시 한번 어깨를 흔들며 고개를 끄덕였다.
  8
 챠야는 쇼안을 방문하기를 잘했다고 생각했다.그는 언제나 과거와 현재의 
움직임을 통해 다음에 올 것을 정확하게 예측하여 대비하는 안목을 지니고 
있었다.지금까지도 챠야는 쇼안의 말을 거의 등불처럼 여겨왔으나 크게 빗
나간 일이 없었다.
"그렇군요.잘 알았습니다."
"아셨으면 너무 걱정하지 말고,부탁받은 일만 알려드리도옥 하면 됩니다."
"그러나....."
"아직도 마음에 걸리는 게 있나요?"
"칸파쿠 전하가 먼저 도발하는 경우는 절대로 없다고 쇼안  님은 단언하시
는 것입니까?"
"챠야 님."
"예."
"아시겠소,사카이는 명나라와 천축부터 남만뿐 아니라 멀리 유럽과도 통하
는 도시입니다."
"그것은.....알고 있습니다마는."
"그러므로 사카이의 상인은 세계의 상인입니다."
"그럴 테지뇨."
"그 세계의 상인이 시대의 흐름을 잘 읽고,이 사람에게 일본의 천하를.....하
고 추천한 사람이 칸파쿠입니다.그 으미를 다시 한 번 되새겨보시오."
"예....."
"많은 사실을 알 수  있을 것이오.칸파쿠 곁에는  언제나 사카이의 상인이 
칸파쿠의 눈을 세계로 돌리려고 자문 역할을  하고 있소.자랑 같은 말인지
는 모르나,칸파쿠를 지도하고 있는 자가 칸파쿠의 마음을 모를 리 없을 것
이오."
 챠야는 상대가 너무도 담담하게 호언하는 바람에 다시 온몸이 굳어졌다.
"만일에 칸파쿠가 이에야스와 일전을 벌이겠다.....고 해도 사카이 사람들이 
용납하지 않을 것이오.지금은 그럴 때가 아니다!속히 큐슈를 평정하고 그곳
에 세계로 뻗어나갈 출구를 만들지 않으면 안 될 때다.그렇지 않으면 일본
인은 이 작은 섬에 갇혀  사방의 바다에서 몰려오는 물고기들의  먹이밖에 
되지 않을 때가 온다.....머지않은 장래의 상인인 사카이 사람들이 공격하도
록 내버려두지 않는다!이렇게 생각해도 결코 틀림이 없을 것이오."
 여기까지 말하고 쇼안은 스스로도 겸연쩍은 듯이 이마를 쓰다듬으며 웃기 
시작했다.
"하하하.....이건 마치 부처님 앞에  설법을 한 셈이 되었군요.챠야  님 자신
이,한 뼘의 땅이라도 더 차지하려는 집착 때문에  눈에 불을 켜고 서로 죽
이고 죽임을 당하는 무사의 생활에 실망하고  상인으로 돌아갈 분 아니오.
챠야 님,모처럼 상인이 되었으니 이 정도의 큰 포부는 가지고 살아가야 하
지 않겠소,안 그렇습니까?"
 챠야 시로지로는 잠시 동안 쇼안의 위엄 있는 얼굴을 바라본 채  아무 말
도 하지 못했다.
  칸파쿠 히데요시를 조종하고 있는 사람은 자기들이므로 멋대로는 행동하
지 못하게 하겠다는 사람이 지금 이 일본에 있다니.....
'히데요시는 사카이 상인들의 총지배인 격인지도 모른다.....'
 하지만 이 사실을 혹시 히데요시가 안다면 어떻게 될까?
 이런 생각이 머릿속에 떠오르는 순간 미처 대답할 사이도 없이 온몸이 와
들와들 떨리는 챠야였다.
"얘기가 끝났으면 저쪽으로 갑시다,여자들이 기다리고 있을 테니."
 쇼안은 담담한 목소리로 챠야를 재촉했다.

미사마의 회견
  1
 이에야스가 챠야의 손으로 마련한 선물을 가지고 호죠 부자를  만나기 위
해 하마마츠를 떠나 슨푸에 도착한 것은 2월 26일이었다.
 선물은 당시로서는 최고의 깔개였던 호랑이 가죽 다섯 장,표범 가죽 다섯 
장,진홍색 모피 두 장,그리고 시지라  300필,최고급 먹,모리에가 만든 칼,국
화 문장이 새겨진 단검,와키자시,긴 칼,남만에서  건너온 신식 총 등이었는
데,이에야스로서는 더없이 파격적인 것들이었다.
 수행원은 사카이 사에몬노죠 타다츠구,이이 나오마사,사카키바라 야스마사 
등 세 명의 중신과  혼다 야하지로 마사노부,아베 젠에몬  마사카츠,마키노 
한에몬 야스나리 등 당당한 면모였다.그러나 이들 수행원도 이에야스가 슨
푸 성에 도착할때까지는 그의 본심을 정확하게 알고 있지 못했다.
 이에야스가 먼저 사자를 보내 호죠 부자에게 회견을 제의한 데 대해 우지
마사로부터 승낙한다는 회답은 있었다.그러나 현재 호죠 부자는 영지를 순
시하는 중이므로 미시마로 가게 될 3월 초에 양측 접경인 키세가와 강변에
서 강을 사이에 두고 대면하자는 것이었다.이에야스의 수행원들도 이번 회
견이 그런 형식으로 행해질 것이라 생각하고 있었다.
 슨푸 성에 들어간 이에야스는  비로소 수행원들을 모아놓고 뜻밖의  말을 
했다.
"이번에 나는 직접 마시마로 나가 호죠 부자의 숙소에서  대면하려고 하니 
그렇게 아로 있게."
 이 말에 수행원들은 깜짝 놀라 서로 얼굴을 마주보았을 뿐 당장레는 아무
도 입을 열지 못했다.
"모두 알고 있겠지만,호죠 부자가  강을 사이에 두고  대면하자고 한 것은 
동맹자로서의 우리 체면을 생각해서일세."
"....."
"우리와 호죠 가문과는 단순한 동맹자가  아니야.우지마사는 나의 딸 스케
히메의 시아버지,우지나오는 나의 사위일세.따라서 친족이란 마음을 가지고 
임하는 것이 예의라고 생각하네.아베 마사카츠를 통해  즉시 그 뜻을 전하
려 하니 모두 그렇게 알도록."
 사카이 타다츠구만은 이 설명을 듣고,납득하는 것 같았다.
'으음,그렇구나.....'
"황송합니다마는 저는 반대합니다."
 그러나 젊은 이이 나오마사는 눈썹을 치켜올리고 똑바로 이에야스를 노려
보았다.
"반대한다고?내 생각에.....어디 잘못된 데라도 있다는 말인가,나오마사?"
"저쪽에서 키세가와를 사이에 두고 대면.....제안하기  전이라면 몰라도,저쪽
에서는 그럴 작정인데 우리가 일부러 강을 건너 미시마의 숙소까지 간다면 
그들의 위세에 눌려 무릎을  꿇는 것과도 같습니다.그렇게  되면 후세까지 
가문의 티가 될 것입니다."
 이 말에 이에야스는 가볍게 고개를 끄덕이고 웃었다.
"나오마사가 그런 말을 할 정도라면  더더욱 강을 건너야겠어.서신은 하마
마츠에서 미리 써왔네.마사카츠,이것을 가지고 곧 우지마사에게  사자로 가
게."
 그무렵 우지마사는 이미 영지를 순시하고 있는 중이었는데,누마즈 근처까
지 왔다는 것을 알고 있었다.....
  2
 뜻하지 않은 이에야스의 말에 이번에는 사카키바라 야스마사가  무릎걸음
으로 앞으로 나섰다.
 이제 이에야스의 마음은 거의 알았다.상대에게  무릎을 꿇는 것처럼 보이
게 하고 무언가를  얻어내려는 속셈일 것이다.....하지만  그 얻으려는 것의 
정체를 그로서는 전혀 알 수 없었다.
"황송합니다마는,주군께서 호죠부자에게 무릎을 꿇었다는 소문을 들으면서 
까지 그렇게하신다면 대관절 우리에게 무슨 이득이 있겠습니까?그것을  알
고 싶습니다."
 이에야스는 그 질문을 받고 약간 불쾌한 표정을 지으며  일동을 둘러보았
다.
"나오마사도 모르겠나,그것을.....?"
"예,사카키바라 님과 마찬가지로 저도 아직 모르겠습니다."
"너무 어려,야스마사도 나오마사도 모두."
"예.....?"
"이런 것은 일일이 설명하지 않아도 알  수 있어야 해.그러나.....모르겠다면 
모른 채로는 갈 수 없겠지.알겠나,마음에 잘 새겨두게."
"예."
"나는 아직 칸파쿠 히데요시에게  한 번도 머리를  숙이지 않았어.그 점은 
잘 알고 있을 것일세."
"그렇습니다.....실은 그러한 주군께서 어찌 호죠 부자에게는.....그 점이 이상
해 여쭈었던 것입니다."
 야스마사가 덧붙였다.
"그것은 지금은 칸파쿠에게 머리를 숙여서는 안 될 때라고  생각했기 때문
이야.그러나 호죠 부자에게는 머리를 숙이고 쳐드는 것이 문제가 아닐세."
"....."
"아직도 모르겠다는 표정들이로군.좀더 설명을 해야 알겠나?그것은 칸파쿠
와 호죠 우지마사는 그릇이 다르기 때문일세."
"무,무어라고 하셨습니까?"
"답답한 사람들이로군.칸파쿠 정도나 되는 인물에게도 머리를 숙이지 않는 
이에야스가 효죠 부자 따위에게 머리를  숙였다고 해 가문의 흉이  되지는 
않아.후세 사람들도 이에야스가 어린아이를 달래려고 키세가와를 건넜다고 
생각할 것일세.바보같은 질문은 하지도 말게."
 그 말을 듣고 일동은 다시 한번 서러의 얼굴을 쳐다보았다.이번에는 모두 
납득이 가는 표정이었다.가장 완고한 사카이  타다츠구까지도 빙긋이 입가
에 웃음을 떠올리고 있었다.
 이에야스로부터 그들이 있는 미시마의 숙소에서 대면하겠다는 제의가  다
시 오자 허죠 부자는 미칠 듯이 기뻐했다.
"이렇게 되면 이웃에 대한 체면도 선다.으음,인척이기에 동맹자로서의 체면 
따위는 필요치 않다는 말이로군....."
 우지마사는 즉시 다이도지 마고쿠로와 야먀카도 키이노카미등 두 중 신을 
접대 책임자로 임명했다.그리고는 먼저 미시마로 떠나 이에야스 일행을 맞
이할 준비를 하도록 했다.
"이건 정말 반가운 일이야.도쿠가와 님이 일부러 미시마까지 와서 우리 주
군의 비위를 맞추다니....."
"암,도쿠가와 님도 이번 일로,우리 호죠 가문 휘하에 들어온 것이나 마찬가
지야."
"세상에서도 깜짝 놀라고 있다고 하더군.이제 우리 호죠 가문도 만만세야."
 이런 소문이 떠도는 가운데  이에야스가 키세가와를 건너 미시마에  가서 
호죠 부자를 만난 것은 3월 9일 오후.이에야스는 이날 처음으로 사위 우지
나오를 보게 되었다.
  3
 이에야스는 사카이 타다츠구,이이 나오마사,사카키바라 야스마사 등 세 중
신만 대동하고 화려하게 장식된 숙소의 회견장으로 향했다.
 호죠 쪽에서는 우지마사와 우지나오 부자 외에 일족인 무츠노카미 우지테
루,미노노카미 우지노리를 비롯한 20여명에 달하는  무사가 양쪽에 도열하
여 이에야스 일행을 맞이했다.접대 책임자  야마카도 키이노카미 사다카타
의 안내로 이에야스 일행이 들어오자 우지마사는 환하게 웃는 얼굴로 말했
다.
"도쿠가와 님,잘 오셨습니다.어서 이리로."
 정해져 있는 이에야스의 좌석은 우지마사 부자의 아랫자리였다.
 이이 나오마사는 안색이  확 변했다.이에야스는 정중하게  고개를 숙이고 
흘끗 눈으로 그들을 나무라면서 자리에 앉았다.
 우지마사가 이에야스를 상좌에 앉아서야  비로소 사위를 바라보았다.우지
마사는 아무것도 부족한 것이 없는 집안에서 자란 오만과 패기와 자부심을 
지닌 거친 성격의 인물이었다.그러나  사위 우지나오는 이와  정반대였다.4
대,5대로 내려오는 동안 이렇게까지 개성이 없는 표정으로 자랐나 싶을 정
도로 평범하고 온순해 보이는 모습이었다.
 양쪽의 인사가 끝난  뒤 주연이 베풀어졌다.웬만큼  분위기가 무르익어갈 
때 미노노카미 우지노리가 앞으로 나와 제안했다.
"이대로 주연을 계속하기에 앞서  히데요시에 대한 군사회의를 여는  것이 
어떻겠습니까?"
 아마 우지마사가 미리 지시한 일인 듯.
"그렇소 먼저 그것부터 하는 게 좋셌습니다."
 우지나오 다음 자리에 앉아 있던 무츠노카미 우지테루가 그  말에 맞장구
를 쳤다.
"어떻습니까,도쿠가와 님?"
 우지마사도 이에야스에게 의사를 타진해왔다.
"글쎄요....."
 이에야스는 우지마사가 건넨 잔을 천천히 내려놓고 진지하게 두어번 고개
를 끄덕였다.
"쿄토의 일이라면 굳이 이 자리에서 군사회의까지 열 필요는  없다고 생각
합니다마는."
"굳이.....라고 말씀하셨습니까?"
"그렇습니다.우리는 쿄토에 대한 준비는 충분히 하고 있습니다.그러므로 서
로 숙원을 푸는 것이 첫째라고 여기까지  왔습니다.만일 호죠 님이 원하신
다면 양가의 경계를 허물어도 무반하다고.....양가가 마음을 합쳐  임한다면 
우리 군사 오만 중에서 삼만을 거느리고 출격하여 언제라도 쿄토의 군사를 
무찔러 보이겠습니다.또 적이 이쪽으로 공격해올  경우에는 잉 이에야스가 
선봉을 맡아 삼 년  가량은 한 사람의  적도 접근하지 못하도록  하겠습니
다."
 부드러운 어조로 말했다.
"그러므로 이 자리에서 군사회의보다 서로 마음을 터놓고 친밀하게 이야기
를 나누는 편이 좋다고 생각합니다마는....."
 이 말이 우지마사를 더욱 기쁘게 만든 모양이었다.
  4 
이에야스로서는 우울하기도 하고 기쁘기도 한  향연이었다.좀더 거센 반응
이 있었더라면 하는 생각도 들고,아니 이것으로 됐다,역시 예상했던 대로구
나.....하는 안도감과 함께 아쉬움이 남기도 했다.
 최소한 이에야스의 마음을 조금이라도 이해하고 접근해오는 사람이  있었
으면.....그러나 일족 중에도 수많은 영주 중에도 그런 사람은 찾아볼 수 없
ㄴ었다.
 술자리가 무르익어가면서 더 확실하게 느낄  수 있는 것은,이에야스가 키
세가와를 건너왔다는 것에 모두가 의기양양해 있다는 사실이었다.
'히데요시와 비교될 수 있는 인물이 아니다.....'
 새삼스럽게 깨달았을 때 갑자기 사카이 타다츠구가 좌석 한가운데로 뛰어
나왔다.
"주흥을 돋우어드리겠소!"
 그리고는 익살스러운 동작을 취하며 말했다.그의  눈에도 아마 사리를 분
별할 줄 모르고 기뻐하는 이 자리가 우습기도 하고 아니꼽기도  하여 가만
히 있을 수 없었던 모양이다.
"타다츠구,무례함이 있어서는 안 돼."
"잘 알고 있습니다."
 그는 즐비한 촛대의 불빛을 받으며 좌중을 한 바퀴 돌아보았다.
"미카와의 명물 새우잡이 춤을 선보이겠습니다."
 큰소리로 말했다.
".....그런데 강은 어느 쪽에 있느뇨."
 광대 같은 동작으로 방약무인하게 춤을  추기 시작했다.그 몸짓과 즉흥적
으로 나오는 재치있는 동작이 보고 있는 이에야스를 초조하게 만들었다.그
것은 절대로 흥에 겨워서 추는 춤동작만은 아니었다.
'상대를 우습게 여기고 있다.....'
 누가 깨닫기라도 한다면 어떻게 할 것인가.
 역시 타다츠구는 상대가 우쭐하여  이에야스를 부하처럼 여기고 있는  데 
화가 나서 저항하고 있었다.그러나 그러한 분위기를 아무도 알아차리는 자
가 없었다.
 사카이 타다츠구가 미친 듯이 춤을 추고 나서 자리로 돌아왔을 때 박수가 
터져 나왔다.
"소문으로는 들었지만 직접 보게 된 것은 처음인데,과연 놀라운 솜씨일세."
"정말이야.오늘은 사카이 님이 여간 기쁘지 않은 것 같아."
"그야말로 신선의 경지에 이르렀어."
 이렇게 속삭이는 가운데-
"사카이 타다츠구 님,이쪽으로 나오시오.성주님께서 그 솜씨를 가상히 여기
시어 상으로 칼을 주시겠다고 하십니다."
 무츠노카미가 큰소리로 말했다.
"아니,저에게 칼을?"
 타다츠구도 깜짝 놀란 모양이었다.상대를 멸시하고 있었다는  증거였다.그
는 공손히 우지마사 앞으로 나가 칼을 받아들고,그것을 든 채 다시 춤추기 
시작했다.
".....이것을 보라,나는 이렇게 훌륭한 새우를 호죠의 강에서 멋지게 잡아 올
렸노라!"
"타다츠구,무례함이 없도록 하라."
 이에야스는 다시 한 번 주의를 주고,자기도 가볍게  웃음을 터뜨렸다.모두
가 또다시 칭찬을 연발하고 전보다 더 들뜨기 시작했다.....
  5
"사카이 님,술이 좀 과하신 것 같군요."
 타다츠구가 좀 지나치다 싶어 마침내 미노노카미 우지노리가 슬쩍 핀잔을 
주었다.
 이에야스는 덜컥 놀라 타다츠구를 향해 말했다.
"그만하고 돌아와 앉게,타다츠구.여기는 하마마츠  성이 아닐세." 이에야스
가 이렇게 말하지 않았다면 혹시  일족 중에 상대를 멸시하는  타다츠구의 
마음을 간파한 자가 나타났을지도 모를 일이었다.
 타다츠구가 물러나자 이번에는 얼른  이에야스가 일어났다.지금 상대에게 
의심을 받게 된다면 일부러 여기까지 온 의미가 없어진다.
 이에야스의 생각으로는 지금 상대를  충분히 만족시켜놓아야만 했다.그리
고는 돌아가는 길에 누마즈 성 부근에서 자기 영지 안에 있는 요새를 철거
한 뒤 히데요시와의 혼담 이야기를 꺼낼 작정이었다.물론 혼인이란 명목일 
뿐 사실은 아사히히메를 인질로 잡을 작정.....이라고 밝힐 생각이었지만.....
 그런 만큼 지금은 좌중을 긴장시켜서는 안 될 중요한 때였다.
"그러면 이번에는 이 이에야스가 주흥을 돋우고 싶습니다."
일어나서 바로 부채를 들고 우지마사를 향해 공손히 절을 했다.
"이거,금시초문이군요.이에야스 님이 춤을추시다니."
"그 말씀을 들으니 더욱 부끄럽습니다마는,전에  보았던 기억이 있는 지넨 
거사의 쿠세마이를 추겠습니다."
"조용히 보도록 하자.도쿠가와 님이 춤을 추신다."
"뭐,도쿠가와 님이.....원,이런."
"쉿.도쿠가와 님이 춤을 추겠다고 하신다."
 술이 취한 사람들도,타다츠구의  희롱에 불쾌감을 느꼈던  사람들도 모두 
주의가 집중되었다.  
 이에야스의 세 중신 역시 깜짝 놀라 서로 얼굴을 마주보고 있었다.
'.....대관절 이렇게까지 우지마사 부자의 비위를 맞출 필요가 있을까.....?'
 이에야스는 확 부채를 펴고 뚱뚱한  몸집을 어색하게 움직이기 시작했다.
도저히 춤이라고 할 수  없는 것이었다.하지만 그  목소리만은 전쟁터에서 
단련된 늠름한 것이었다.

황제의 신하 화적이란 병졸
 오느 날 정원에 있는
 연못을 바라보니
때는 마침 가을도 저물어
찬바람에 흩날리는 버들잎 하나 떠 있어.....

 이에야스가 춤을 추기 시작하자 이번에는 우지마사보다도 좌우의  신하들
이 일제히 웃기 시작했다.
"이것으로 도쿠가와 님은 우리 가문의  가신이 된 것이나 다름없다.노래를 
비유로 하여 그 뜻을 전하고 있어."
"정말 그래,우리 성주님의 즐거워하시는 모습을 좀 보게."
"이제 도쿠가와 님도 만족하실 거야.누가 뭐라고 해도 칸토의 여덟주를 영
유한 우리 가문을 적으로 돌릴 자는 없으니까."
 이에야스는 그런 말에는 전혀 귀를 기울이지 않고 뚱뚱한 몸을 흔들며 계
속 춤을 추고 노래를 불렀다.
  6
 결국 그날 밤의 주연은 한밤중까지 이어졌다.
 호죠 쪽에서는 이에야스가 히데요시나  노부오의 압력에 못 이겨  마침내 
굴복해온 것이라 해석했다.이에야스의 수행원들은-
"모든 것을 천하의 평정을 위해....."
 이런 말을 들어왔던 터라,이번의 목적은  충분히 달성된 것이라 판단하고 
양쪽 모두 기쁜 마음으로 주연을 끝냈다.
 이튿날 아침에는 다시 양쪽이 인사를 나눈 뒤,이에야스는 접대 책임자 야
마카도 키이노카미의 배웅을 받으며 미시마에서 누마즈를 향해 출발했다.
 날씨는 활짝 개 있었다. 행렬  선두에는 우지마사가 선사한 큰  매 열 두 
마리가 미풍에 가슴털을 나부끼며 나가고 있었다.
 이 큰 매 열두 마리와 말 열한  마리.....그 중 한 마리는 이에야스의 승마
용으로 특히 우지마사가 고른 네 살짜리  오슈말이었고,그 밖에 칼과 와키
자시 등의 선물이 있었다.물론 이에야스의 선물에  비하면 보잘것없어서,이
것을 보아도 우지마사의 속내를 뚜렷이 들여다볼 수 있었다.
"주군,모든 일이 뜻대로 된 것 같습니다."
 행렬이 누마즈 부근에 이르렀을 때 혼다 마사노부가 야마카도 키이노카미
의 곁을 떠나 말을 몰고 왔다.
 이에야스는 잔뜩 찌푸린 표정으로 마사노부를 바라본 채 아무  말도 하지 
않았다.이에야스의 흉중에는 불쾌감이 가득했다.
'호죠 부자가 더불어 상의할 수 있을 만한 인물이었더라면.....'
 그렇다면 모든 것을 털어놓고 이야기할 수 있을 텐데.....그럴 가치가 없는 
사람들임을 알고 가볍게 다루었다는 것은,상대의 입장에서 보면 교묘히 속
은 것이 되었다.
 달리 무슨 방법이 있을 수  있단 말인가.우지마사는 기고만장하여 이에야
스의 진가도 모르거니와 히데요시가 두렵다는  것도 모르는 인물이었다.....
따라서 호죠 가문의 번영과 시대의 흐름을 조화시키는 일을 그에게 기대한 
다는 것 자체가 무리였다.....이런 생각을 해도 역시 불쾌감은 지울 수 없었
다.
'어리석다는 것은 큰 죄야.....'
 누마즈에 도착한 이에야스는 다시 웃는  얼굴로 돌아와,성 외각의 요새와 
망루를 즉시 철거하라고 이이 나오마사에게 명했다.더 이상 그들은 아무런 
반대도 하지 않았다.그들의 눈에도 호죠 부자와 이에야스를 비교해 생각한
다는 것이 얼마나 무의미한지 알 수 있었다.
 이에야스는 철거작업을 바라볼 수 있는 서쪽 언덕에 일부러  걸상을 갖다
놓게 하고 야마카도 키이노카미를 불렀다.
"보시는 바와 같습니다,사자 어른."
"보는 바와 같다니요.....?"
"우리는 이미 망루같은 것은 필요치 않습니다.이번에 호죠 님을 뵙고 그것
을 잘 알게 되었기 때문이오."
"과연 그렇군요....."
"그러니 돌아가거든 보신  대로 말씀  드려주시오.에에야스는 우지마사 님 
부자분과 면담하고 나서 더욱 친밀감을 느꼈기 때문에 경계선의 요새는 더 
이상 필요치 않다고 하면서 즉시 철거하고 돌아갔다고 말입니다."
 화사한 햇살을 받으며 키이노카미는 몇 번이나 고개를 끄덕이면서  눈 아
래서 행해지는 작업을 바라보았다.
  7
 3월 21일,이에야스는 미시마에서 호죠부자와의 회견을 마치고,누마즈와 슨
푸를 거쳐 하마마츠로 돌아왔다.
  그동안 이에야스는 거의 웃지 않았다.아니,웃지 않았을 뿐만 아니라 누마
즈를 떠난 이후부터 호죠 부자 이야기도 전혀 하지 않았다.아마도 그의 생
각은 누마즈를 벗어나는 순간부터 히데요시에 대한 대책으로  옮겨가 있었
을 것이다.
 성에 돌아온 즉시 이에야스는 마츠다이라 이에타다를 후코즈에서  불러들
였다.그리고는 노부오가 다시 혼담에 관한 사자를 보내오지 않았느냐고 물
었다.
"왔었습니다.그쪽에는 이미 가신들에게 발표한 모양인지,주군께서 돌아오시
면 혼례 날짜와 그 밖의 일을 상의해야겠으니 곧 중신을  파견해달라는 요
청이 있었습니다."
"그런가....."
 이에야스는 그날 여덟  점(오후2시)경부터 내리기 시작하여  더욱 세차게 
쏟아지는 정원의 빗줄기를 바라보고 있을 뿐 당장에는 그 다음  지시를 내
리려 하지 않았다.
"주군은 누구를 보내시려는지요.그를 불러 자세히  상의하셔야 할 것 같습
니다마는."
 이에야스는 이때도 대답하려 하지 않았다.
"이번 사자는 노부오 님이 보내신 자였나,아니면 히데요시의 사자였나?"
"타키가와 님의 말에 따르면 이번에는 칸파쿠의 뜻이라고 했습니다마는."
"칸파쿠의 뜻.....?"
"예.칸파쿠가 이 혼담을 발표했을 때 오사카 성에서는 큰 소란이 일어났다
고 합니다."
"으음."
"천하인보다 미천한 자에게 인질을 보내다니  이는 전례가 없는 일,당치도 
않다고 하면서....."
"누가 그랬다고 하더냐,그런 소리를?"
"하치스카 히코에몬,쿠로다 칸베에 등이었다고 합니다."
"하치스카나 쿠로다라면 그전부터 상의가 있었을  것.....모두가 연극일세,그
런 건."
"그럴지도 모릅니다.어쨌든 그때  칸파쿠는 많은  사람들 앞에서 큰소리를 
쳤다고 합니다.이 히데요시는 전례가 없는 일을  하여 일본 역사에 남기겠
다고."
"이에타다."
"예."
"이쪽에서 보낼 사자는 아마노  사부로베에라도 상관없을 것이다.사부로베
에로 결정했네."
"아마노.....혼자만?"
"그래도 괜찮아.그쪽에서 연극을 하는 이상  우리도 연극으로 맞서자는 것
일세....."
"하지만,그것은....."
"우리가 보내라고 한 인질이 아닐세.그쪽에서 억지로 밀어붙이는 인질인데 
굳이 많은 중신들을 보낼 필요는 없지.나는 호죠 부자도  가차없이 대했어.
천하를 위해서라 생각하고,그 대신 히데요시에게도 가차없이 대하겠네."
"예....."
"염려 말고 사부로베에를 부르게.인질을 어떻게  받아들일 것인지 그 준수
사항을 가르치겠어."
 마츠다이라 이에타다는 고개를 갸웃거리며 이에야스를 쳐다보았다.이토록 
불쾌해하는 이에야스를 본 적이 없었다.
'아무래도 주군께서는 미시마에서 크게 분노하실 일이  있었던 모양이다.그
렇지 않고서야.....'
  8
 이에야스가 불쾌해하는 원인을 모르는 이에타다는 당장에는 자리에서  일
어날 수 없었다.그의 온후한 성격으로 미루어 볼 때,모처럼  히데요시와 인
연을 맺는 이상 굳이 '인질'이란 말은  하지 않는 것이 좋다고 생각했다.이
런 말이 혹시 히데요시의 구이에  들어간다면,히데요시는 체면으루 세우기 
위해서라도 반드시 어떤 보복을 가할 것이라는 생각이 들기도 했다.
"이에타다,사부로베에를 불러오라고 했는데 못 들었나?"
"황송합니다마는.....이 문제에 대해서는 좀더.....아니,혼다 마사노부에게라도 
의견을 물어보시는 것이 어떻겠습니까?"
"뭣이,마사노부의 의견을?"
"예,마사노부는 아주 생각이 깊은 성격이니까."
 이 말에 이에야스는 더욱 불쾌한  표정으로 입을 다물고 다시 한참  동안 
찬밖의 빗줄기를 바라보고 있었다.
 미시마의 회견은 그다지 이에야스의  예상에서 벗어나지 않았다.처음부터 
호조 부자를 어린아이 다루듯이 할 생각으로  갔던 것이고,그 점에서는 충
분히 성과를 거두었다......그러네도 불구하고 미시마에서 돌아온  이후의 이
에야스는 그전의 이에야스가 아니었다.
 미시마 방문 이전까지 히데요시에 대해 강경했던 것은 가신들이었다.그런
데 미시마에서 돌아온 후에는 가신보자 이에야스가 훨씬 더 강경해졌자.
'일시적이기는 하난 나는 남을 속이고 왔다.....'
 이러한 반성과 자기 혐오가 강해졌기 때문일까?
 호죠 부자를 끌려들였으므로 이제 히데요시가 무섭지 않다는  타산때문일
까.....?
 그 어느쪽이라고 해도 지금 이에야스의 온몸을 채우고 있는  불쾌감을 지
울 수는 없었다.
"이번에는 정말 히데요시가 미워졌어!"
 잠시 후 이에야스가 불쑥 이런 말을 해 마츠다이라 이에타다는 깜짝 놀랐
다.
"예?무어라 하셨습니까?"
 그래서 얼른 반문했다.
"히데요시가 미워졌다고 했어."
"그랴 이전부터의 일 아님니까?"
"그렇지 않아.이전에도 히데요시는 나를 다듬어주는 구슬의 하나로 생각했
을 뿐 결코 미워하지는 않았어.....그런데 이번에는 히데요시가 미워졌어."
"어째서일까요?"
"내게 거짓말을 하게 만들었어.....나 같은 사람에게 거짓말을 하게 했을 정
도의 인물이니....."
"거짓말을?"
"그래.거짓말을 하게 만든 그  히데요시에게 나는 고개를  숙이지 않을 수 
없게 될 거야.이에타다!"
"예."
"그러니 가능한 한 나도 저항하려는  것이야.되도록 상대를 난처하게 만들
어 이쪽에서 히데요시를 단련시켜주려는 것이다."
 그러면서 이에야스는 문득 긴장을 누그러뜨린 부드러운 얼굴로 웃기 시작
했다.
"이에타다,알고는 있어,모든 것을.....알고 있으면서도 자꾸만 부아가 치밀어 
오르는 것일세.나는 역시 미카와 땅에서 태어난 고집쟁이야.그렇다고 이 고
집을 언제까지나 버리지 않고 있겠다는 것은 아닐세.이에타다,아무 걱정 말
고 어서 사부로베에를 불러오게."
 이에타다는 여전히 납득할 수 없다는 표정이었다.
"그렇게까지 말씀하신다면....."
 그러면서도 미적거리듯 자리를 떴다.
 비가 더욱 세차게 쏟아지기 시작했다.

인질 출가
  1
 오사카 성 내잔에서는 오랜만에 돌아온 히데요시가 코쇼만을 데리고 키타
노만도코로의 거실로 왔다.그래서 오늘 밤은 정원의  돌까지도 셀 수 있을 
정도로 환하게 촛대의 불이 밝혀졌다.
 오만도코로를 비롯하여 아사히히메와 히데나가 외에도,미요키 카즈미치의 
아내가 된 히데요시의 누이까지 동석했다.그래서  표면적으로는 자못 단란
한 가족끼리의 모임이었다.
 히데요시는 정면에 어머니와 나란히 앉아,때때로 어린아이처럼 늙은 어머
니의 무릎에 손을 얹으면서 쿄토와 사카이 이야기를 재미있게 들려주었다.
그런 뒤 여동생에게 말을 걸었다.
"저어,아사히."
 아사히는 그 자리에서 가장 침울한 얼굴이었다.
"이에야스에게는 나가마츠마루라는 아주  얌전하고 귀여운 셋째아들이  있
어.얌전하기는 하지만 그 아이가 가문을 이어받게 될 거야.네가 하마마츠에 
가거든 곧 그 아이를  양자로 삼도록 하여라.단지  정실이라는 것만으로는 
부족해.상속자의 어머니가 되어야 해."
 아사히히메보다 어머니 오만도코로가 더 놀랐다.
"그렇다면,결국 결정되었다는 말이냐?"
 휘둥그레진 눈으로 물었다.
"원,어머니도.제가 전에 말씀 드리지 않았습니까?"
"그게 무슨 소리냐.....또 엉뚱한 소리를 하는군,칸파쿠.나는 마무 말도 듣지 
못했어."
"그거,이상하군요.....어쨌든 좋습니다.이미 결정된  일이어서 지금 아사히에
게 말하고 있는 중입니다."
"아사히,너도 승낙했느냐?"
 걱정스럽다는 듯이 어머니가 물었다.
 아사히히메보다 히데요시가 먼저 입을 열었다.
"그쪽에서 아마노 사부로베에라는 자가  상의하러 와서 꾸짖어 돌려  보냈
어.....도대체 아사히를 어떻게 보고 그러는지 모르겠어.적어도  칸파쿠의 여
동생을 출가시키려 하는데 이름도 알려지지 않은 중신 한사람을 보내다니,
도쿠가와 가문에는 사람이 없느냐고 하면서."
 그러자 얼른 키타노만도코로가 말을 받았다.
"전국적으로 이름이 알려진 부하는 얼마든지 있을 텐데요,도쿠가와 가문에
는."
"물론 있지!"
히데요시는 나란히 앉은 어머니의 무릎을 만지작거리면서 말했다.
"이 히데요시의 간담을 서늘하게 만든 용사가 얼마든지  있어.혼다 타다카
츠,사카키바라 야스마사 등과 같은  호걸이.그래서 나는 즉시 그  두사람을 
보내라고 엄명을 내렸어.그들이 오면 혼인 날짜도  정하겠어.적어도 칸파쿠 
집안의 혼사가 아닌가.나와 키타노만도코로때처럼 멍석을  깔고 올리는 혼
례가 아니야."
"그럼,아사히 님을 출가시키고 우리도 새로 혼례를 올릴까요?"
"쓸데없는 소리!"
 히데요시는 아내의 농담을 가볍게 꾸짖었다.
"이쪽의 준비는 아사노 야베에,오다 우라쿠,토미타 사콘  쇼겐에게 차질 없
이 진행하라고 지시해놓았어.아마 전대미문의 행렬이 될 거야.길에 나와 구
경하는 사람들도 놀라겠지만,미카와와  토토우미의 백성들.....아니,이에야스
의 부하들도 눈이 휘둥그레질 테지.그날은 어머님도  잘 보아두십시오.아사
히가 칸파쿠의 여동생이라는  것을 잊지 마시고,가슴을  떡 펴시고 당당히 
위세를 떨치십시오.와하하하....."
 아사히히메는 잠자코 처마에 달아놓은 남만의 등롱을 바라보고 있었다.
  2
"그럼,이번 사위는 마음이 착한 사람인가?"
 오만도코로는 침울해 있는 아사히히메가 마음에 걸렸는지 조심스럽게  물
었다.
"이 어미가  바라는 것은  아사히가 착한   남편을 만났으면 하는  것뿐인
데....."
"걱정하지 마십시오,착한 사람입니다.그야 물론  착하기만 할 뿐은  아니지
만.그렇지 않은가,야마토노카미?"
 히데요시는 동생 히데나가를 돌아보았다.
"이 나라에서 으뜸가는 무사로 알려진 훌륭한 사나이로,내 눈에 꼭 들었습
니다."
"그렇다면 안심이지만,세상에 묘한 소문이 퍼지고 있다고 하던데."
"어머니,또 이상한 말씀을 하시는군요.대관절 어떤 소문입니까.....?"
"칸파쿠도 당하지 못할 상대가 이 일본에는 꼭 한 사람있다,그것은 도쿠가
와 님이다,그래서 자기 여동생을 인질로 보내는 것이라고....."
"하하하.....야마토노카미,네가 그런 말을 어머니에게 했나?"
"아닙니다,당치도 않습니다!"
 히데나가는 고개를 내저으면서 히데츠구의 어머니 쪽을 흘끗 돌아보았다.
 미요시 부인은 눈을 똑바로 뜨고 동생을 보면서 말했다.
"그런 소문은 칸파쿠의 출세를 시샘하는 자들이 하는 소리,별로 신경쓸 것 
없어요."
"맞아,옳은 말이야!"
 히데요시는 그 말을 받아 머리를 끄덕이며 말했다.
"도쿠가와 님을 매제로 맞아 둘이 손을 잡고 천하를 다스린다면 아무도 맞
설 수가 없기 때문에 헛소문을 퍼뜨리고  있는 것입니다.....그 정도로 이번 
혼임은 천생연분이라 해도 좋습니다."
 히데요시는 유쾌한 듯이 다시 웃었다.
"어떻습니까,어머니.누님도 동생도 모두 더할 나위 없는 혼처라고  하지 않
습니까.내가 어찌 사랑하는 여동생을 그런 소문처럼 인질로 보내겠습니까."
"그러니까,그 사람은 칸파쿠에 버금가는 기량을 가졌다는 말이지?"
"물론입니다.칸파쿠에게는 미치지 못하지만 이 히데나가보다는 훨씬 더 뛰
어난 사람이라고 생각하셔도 됩니다."
"오,너보다도 뛰어나다고?"
 오만도코로는 모두에게 말한다기보다도 아사히히메에게 들려주어  마음을 
위로해주는 것이 목적인 듯 아사히히메에게로 말문을 돌렸다.
"들었지,아사히?네 남편은 일본에서 둘째가는 사람이라는구나."
 아사히히메는 대답하려 하지 않았다.전보다 약간  여윈 얼굴이 나이에 비
해서는 훨씬 젊어 보였으나,눈썹 밑에서 콧등으로 창백한 그늘이 wu서 앓
고 난 뒤에 피로에 지쳐 있는 사람처럼 보였다.
"왜 대답이 없느냐?너를 이런 모습으로 멀리 시집보낸다면 이 어미는 여기 
남아 앓아 눕게 될 것 같다."
"....."
"아무래도 마음이 내키지 않는다는 말이냐?그렇다면 이 어미가 칸파쿠에게 
말해줄 수도 있어.어떻게 생각하는지  이 자리에서 분명히  태도를 밝혀야 
하지 않겠느야?"
 아사히히메는 비로소 어머니를 흘끗 바라보았다.
"가겠어요,기꺼이....."
 싸늘한 목소리로 불쑥 말했다.
  3
 아사히히메는 아까부터 어머니의 말에 여간 화가 나지 않았다.....아니,어머
니에게 화가 났다.....기보다 오빠와 언니의 말에  화가 났다는 편이 정확할
지도 모르겠다.
'도대체 내가 몇 살인 줄 알고 있는 것일까.....?'
 열셋이나 열네 살의 소녀가 아니었다.마흔이 넘어 이미 여자의 생애가 끝
나려는 사람을 붙들고 어린아이를 달래듯이 하다니 이게 어디 될말인가.
 그것이 혈육에 대한 사랑이라면 그런 사람에는 침을 뱉고  싶다는 생각이 
들었다.
 모든 것을 '천하를 위해'서라고 생각하는 오빠의  억지도,히데나가 언니,어
머니 모두 이번 일을 성사시키려고  처음부터 작정하고 한 말이  아니었던
가.....
 그러기보다는 차라리 싫더라도 출가하라고 왜 솔직히 말하지 못하는가.
'이미 이 아사히도 각오를 하고 있는데도.....'
"아사히,진심이겠지?입으로는 좋다고 말하지만 네 얼굴에는 기뻐하는 기색
이 전혀 없으니 말이다....."
 다시 오만도코로가 말했다.
"사람의 몸에는 말이다,마음에도 없는 일을 하는 것처럼 해로운 게 없어.네
가 만일 출가하고 나서 앓기라도 하면 어쩌나 하고 이 어미는 걱정하고 있
는 거야.알겠니?"
"알겠어요."
 아사히히메는 치밀어오르는 격한 감정을 억누르며 말했다.
"일족의 출세란 슬픈 것임을 알고 있으니 이제 아무 걱정 마세요."
"그게 무슨 소리냐?출세가 슬픈 것이라니....."
"천하의 일과 내 일이 크게  어긋나기 때문이에요.....나만은 태어날 곳에서 
태어나지 못하고 잘못 태어났어요.그러니  모두 함께 모여  웃는 자리에서 
내가 웃지 않는다고 해서 너무 나무라지 마세요."
"아니,이 어미가 너를 나무란다고.....?"
 오만도코로가 깜짝 놀라 몸을  앞으로 내밀려는 것을 히데요시가  가볍게 
제지했다.
"하하하.....알겠다,알겠어.어머니도 너무  걱정하지 마십시오.아사히는  철이 
많이 들었어요."
"그럴까,자포자기한 듯한 말을 하는 게 아니고.....?"
"그렇지 않습니다.천하의 일과  자신의 행복이 때로는  어긋난다.....는 것을 
알았다면 이미 훌륭한 어른입니다."
 히데요시는 다시 한 번 명랑하게 웃었다.
"천하를 위한 일이 나 자신의 기쁨.....이 되는 것이 마지막 목표지만,여기에 
도달하는 데는 순서가 있어.지금 아사히는 그 계단에 첫발을 내디뎠어.기쁜 
일이야!과연 칸파쿠의 여동생다워.자,어서 준비해놓은 음식을 가져오도록,네
네.....오늘 밤엔 오붓하게 가족들과 함께 천천히 술을 마시겠어."
"알겠어요.그럼,곧."
 키타만도코로가 손뼉을 쳐 신호했다.미리  지시해놓았는지 시녀들이 옆방
에서 상을 들고 들어왔다.
 아사히히메가 갑자기 몸을 그  자리에서 내던지듯 허리를 꺾고  흐느끼기 
시작했다.
"너무해요!너무해요.....너무해요....."
  4
 모든 것이 아사히히메의 의사와는 상관없이,마치  순풍에 돛을 단 것처럼 
진행되어갔다.그러는 것이 억울하여 울어도보았으나,아무도 놀라는  기색이 
없었다.어쩌면 히데요시나 히데나가도 아사히히메가 이렇게  울 것을 예상
하고 있었는지도 모른다.
 일부러 아사히히메 쪽은 보지 않았다.
"자,그럼 내가 잔을 돌리겠어."
 히데요시는 시녀가 주는 잔을 받아들었다.
"경사야!"
 단숨에 들이켜고 동생 히데나가에게 건넸다.
히데나가도 흘끗 아사히히메를 바라보았을 뿐 태연히 형의  말에 맞장구를 
쳤다.
"정말 경사스러운 일입니다....."
 아사히히메는 그때 이미 울음을 그치고 있었다.
 우는 것조차 무의미한 일 같아 옷소매로 가만히 눈물을 닦고,고개를 들었
다.
'절대로지지 않겠다!'
 다만 어머니만이 예사롭지 않은  딸의 울음소리에 당황하고 있다는  것을 
알 수 있었다.
"아사히."
 잔이 어머니에게 돌아왔을 때 오만도코로가 조용히 딸을 불렀다.
"아직 휴가노카미 생각을 하고 있는 것은 아니겠지?"
"아니,생각하고 있어요."
 아사히히메는 얼른 반발했다.
"그런 식으로 죽은 사람을 어떻게 쉽게 잊을 수 있겠어요."
"그렇지만....."
"그럼 잊을 수 있는 묘약이라도 있나요?있다면 당장 구했으면 좋겠어요."
"아사히."
 히데요시는 능청스런 표정으로 말했다.
"그 약은 세월이야.세월이 지나면 새로운 경험이 옛것을  덮게 마련이야.일
부러 잊으려 할 필요도 없어."
"어머.....그럼,죽은 사람을 그리워하면서 도쿠가와 님과 인연을 맺는다.....그
래도 좋다는 말인가요?"
"물론이지,그러다 보면 저절로 세월이 흐르고....."
 대수롭지 않은 듯이 대답하는 히데요시의 말에 아사히히메의 눈이 또다시 
증오로 불탔다.그러나 이번에는 폭발하지 않았다.애써 마음속으로 가라앉히
고 전보다 더욱 깊은 절망과 분노를 느꼈다.
"자,어머니가 네게 잔을 돌리 차례야.순순히 잔을 받아,아사히."
 그 말에 아사히는 잔을 받았다.이미 무슨  말을 해도 소용없다는 것을 알
고 있었다.아사히의 생애는 오빠가 꾸미는 줄거리대로  움직일 수 밖에 없
도록 확고하게 결정되어 있었다.
 그 쇠사슬을 끊으려고 한다면,아사히 자신이  휴가의 뒤를 따라 자살하는 
방법밖에 없을 터......
"자,기분을 돌리도록 해.아사히."
 오만도코로는 시녀가 따르는 술의 양을 눈으로 재면서 다시 말했다.
 바로 그 순간이었다.아사히는 비로소 깜짝 놀라며 한 가지 생각을 떠올렸
다.
'그렇다,출가하여 이 일을 그대로 이에야스에게 고해야겠다.....'
 그것이 자기가 할 수 있는,가장 효과적인  오빠에 대한 저항이 된다는 것
을 깨달았다.
  5
"아니,그렇게 많이 따르게 해도 괜찮겠어,아사히?"
 오만도코로가 당황해하며 말을 걸었을 때 벌써 아사히히메는  3홉들이 잔
에 반 가량이나 술을 따르게 하고 단숨에 들이켰다.
"원,이런!"
"훌륭하다,아사히."
"각오를 한 모양이구나."
"호호호....."
 두 오빠가 하는 말을 듣고야 비로소 아사히히메는 웃기 시작했다.
 이에야스에게 가서,죽으려 했으나 노모를 위해서  살아서 시집왔습니다,이
렇게 말해줘야지.....소실이 많은 이에야스가 그 말을  듣고 무엇 때문에 초
로의 아사히히메 따위에게 손을 댈 것인가.아니,손을 대지 못하게  하는 것
이 지금으로서는 유일하게 남은 오빠에 대한 보복 수단이었다. 
"호호호,어머니,각오를 했으니 걱정하지 마세요."
"혹시 너는....."
"죽을 생각은 아니냐고 물으시는 거죠? 그런 걱정은 하지 마세요.칸파쿠에 
버금가는 남편.....이라고 생각을 바꾸었어요.부족하다고 생각하면 벌을 받을 
거예요."
 아사히히메는 이렇게 말하고  그대로 잔을 언니에게  돌리고,자기 손으로 
시녀로부터 주전자를 받아 따라주었다.
"언니는 행복하겠어."
"그게 무슨 말이지,아사히?"
"훌륭한 아들이  많으니까.....마고시치로(히데츠구),코키치(히데카츠),타츠(히
데토시,히데나가의 양자) 등 모든 일족의 후계자를 혼자 낳았으니까."
"너도 아직 못 낳는다고 할 수 업서.네가 아이를 못 낳았는지 휴가님이 못 
낳았는지 알 수 없지 않니?"
"호호호.....하마마츠에는 나가마츠마루라는 후계자가 있어."
"그 아이를 양자를 삼으려는 것 아니니?"
"낳지 않고도 자식을 갖는다.....그 편이 더 행복할까?"
"그만해."
 히데요시가 가로막았다.
"자식이 없다는 말은 하지 마라.네네의 얼굴이 일그러지고 있어."
"어머,죄송합니다."
 미요시 부인이 키타노만도코로에게 고개를 숙였을 무렵부터 아사히히메는 
한꺼번에 취기가 오르기 시작했다.
 머리와 가슴이 화끈거리고 천장이 서서히 흔들리며 빙빙 돌기 시작했다.
"호호호....."
 아사히히메는 의미도 없이 웃으며 일어났다.
"몹시 취했어요.....실수하기 전에 거실로 돌아가겠어요.모두 이해해주세요."
 비틀거리는 것을 얼른 시녀가 부축했다.
"이봐,아사히......"
"아사히."
 모두가 불렀으나 못 들은 체하고 밖으로 나왔다.
"아무래도 걱정스러워,갑자기 태도가 변했어....."
 오만도코로가 히데요시의 기색을 살폈다.
"괜찮을지 모르겠구나,칸파쿠."
 히데요시는 어느 틈에 눈을 감고 엄한 표정으로 생각에 잠겨 있었다.여동
생의 마음쯤은 구석구석까지 꿰뚫어보고 있는 히데요시였다.
  6
 히데요시가 벌떡 일어나 그대로 아사히히메를 쫓아가려 했다.
"아니,칸파쿠....."
 왼쪽에서 오만도코로가 오른쪽에서 키타만도코로가 동시에 옷소매를 붙잡
았다.그렇게 한 것은 히데요시의 안색이 갑자기 무섭게 변했기 때문이었다.
"걱정하실 것 없어요."
 히데요시는 엄한 표정으로 어머니를 나무랐다.
"마음에 걸리는 게 있어서 보고 오려는 거요.아무 짓도 하지 않을 테니 염
려할 것 없소."
 이번에는 키타노만도코로에게 나직한 소리로 말하고 재빨리 복도로  나왔
다.아직 어머니와 아내는 성난 히데요시가 어떤 일을 할지 몰라 무언가 상
의하고 있었다.그것을 동생 히데나가가 안심시키고 있는 모양이었다.
"어머니!형수님!형님께 맡겨두십시오.너무 알아듣지를 못하니까 설득하려고 
간 것입니다.맡겨두세요...."
 히데요시는 그 말을 들으면서  성큼성큼 아사히히메의 방 앞까지  걸어가 
우뚝 멈추어 섰다.
 그 무렵 천하의 일로는 거의 뜻대로  되지 않는 것이 없는 히데요시였다.
그런 히데요시가 단 하나뿐인 여동생 때문에 애를 먹고  있었다.아니,그 여
동생을 시집보내려는 상대가 또한  히데요시를 애태우게 하는  이에야스였
다.....
'어떻게 해야 할까.....?'
 화가 난 것은 아사히히메 때문인 것 같기도 하고 이에야스 때문인  것 같
기도 했다.
 히데요시가 서 있는 것을 보고  깜짝 놀란 아사히히메의 시녀 두  사람이 
어두운 복도에서 나란히 머리를 조아렸다.물론  방에 들어간 아사히히메도 
오빠가 뒤쫓아왔다는 것을 깨닫고 있었다.
  히데요시는 잠자코 있었다.안에서도 조용하기만 하여  아무 소리도 들리
지 않았다.노부나가가 걸핏하면 화를 내며 칼을 뽑아들고 혈육과 가신들을 
쫓아버린 심정을 이해할 것 같았다.
 한쪽에서는 오로지 천하에 대한  일만 생각하고 있는데도 상대는  그것을 
'냉혹한 야심'이라 판단하고 가까이하려 하지  않는다.이 경우의 대립은 결
코 권력자와 피지배자의 관계가 아니라 인간과 인간의 격렬한 감정 싸움에 
지나지 않는 것인데,지금 만일 여동생을 죽인다면 세상에서는 대관절 무어
라 할 것인가.....?
 히데요시는 허공을 쳐다보며 잠시 호흡을 가다듬고 나서 발  아래 엎드려 
있는 시녀에게 방문을 열도록 했다.
 시녀는 겁먹은 표정으로 좌우에서 장지문을 열었다.
 방 안의 등불이 희미하게 흔들렸다.아사히히메는 그 불빛 밑에 몸을 내던
진 채 흐느껴 울고 있었다.
'이런 바보 같은 것이.....'
 여자는 아버지를 닮는다고 했던다,아사히의  아버지 치쿠아미는 결단성이 
없는 사람이었지.....하고,사이가 좋지 않았던 의붓 아버지까지  미워져서 다
시 한 번 크게 숨을 들이마셨다.
 아사히히메는 이미 자기 등뒤에 히데요시의 시선이 못 박혀  있다는 것을 
분명히 의식하고 있었다.의식하면서도 잦아들 듯이  몸부림치며 울고 있다
는 것은,오빠의 분노를 무릅쓸 각오로 반항하고  있다고밖에 해석할 수 없
었다.
 히데요시는 성큼성큼 아사히히메 옆으로 걸어갔다.
  7
 가까이 다가가는 순간 히데요시는 거칠게 발길질을 할 것만  같은 생각이 
들어 당황했다.언제나 그랬듯이-
'여동생 하나 마음대로 하지 못한다는 말인가.....'
 이러한 자부심에 자제하는 마음이  들면서 쳐들었던 발을 가까스로  내렸
다.
"아사히!"
"....."
"네게는 이 오빠의  결정이.....그래,그렇게까지 마음에 들지  않는다는 말이
냐?"
"....."
"대답해라,마음먹은 대로 말해도  좋아.네에게 졌어.....네  마음대로 하도록 
해주겠어."
 그러면서 히데요시는 마음대로 하게 하다니 어림도 없다고 마음속으로 소
리쳤다.
"어째서 어머니나 히데나가에게 웃는 낯을 보이고 떠나지 못하느냐.어째서 
미요시 누이처럼 분별 있는 행동을 못하느냐 말이다.....아니,이런 말은 아무
리 해도 소용없을 테니 네 마음대로  하도록 하겠어.어떻게 했으면 좋겠는
지 말해봐라."
 히데요시가 조용히 그 자리에 몸을 구부리려 했을 때였다.깜짝 놀란 사람
처럼 아사히히메는 본능적으로 몸을 얼른 앞으로 내밀고 똑바로 고개를 쳐
들었다.
 겁을 먹고 있다.....시보다도 죽이려 한다는 짐작으로 각오를 하고 취한 몸
짓이고 자세였다.어쩌면 히데요시의 얼굴과 목소리에도  살기가 감돌고 있
었는지 모른다.
 일단 고개를 들었던 아사히히메는 무슨 뜻인지 무섭게 고개를 내저으면서 
다시 뒤로 물러났다.
"이에야스에게는 절대로 시집가기 싫다는 말이냐?"
"아뇨!아니에요....."
"그럼,어떻게 하겠다는 말이냐?이제는 설득하기에도  지쳤어.천하인의 일족
은 천하인으로서의 마음가짐이 있어야 해.이미 각오가  되어 있던 것 아니
냐?"
"아니에요....."
"한번은 네네가 간곡하게 설득했을 것이고,다음에는 도쿠가와 가문의 사정
을 잘 아는 이시카와 호키노카미가 자세히  설명했을 터,그때마다 너도 수
긍하는 것 같았는데....."
 아사히히메는 다시 한 번 뒤로 물러났다.
"모,모,모르겠어요!"
 그리고는 외치듯이 말했다.
"안 줄 알았는데.....아직 모르겠어요.....그래서 나 자신도 나를 모르겠어요."
"뭐라구?"
 히데요시의 이마에는 다시 불끈 힘줄이 솟았다.
 알면서도 모른다.....그런 미묘한 심리의 표현이,무슨 일이든 칼로 자르듯이 
결단을 내리는 히데요시에게는 건방진 헛소리로밖에 생각되지 않았다.
"알면서도 모른다.....말도 못할  정도로 미련하군.그런 말버릇은  용서할 수 
없어!"
"예.....그래요."
"그래.....어떻게 했으면 좋겠는지,아사히,그것을 말하라고 하지 않았느냐?"
"예.....예."
 이미 아사히히메는 완전히 오빠에게 겁을 먹고 있었다.아사히히메는 온몸
을 떨면서 떠듬떠듬 흥분된 목소리로 말했다.
"부탁이에요.....저어.....휴가의.....휴가의 유령이 나타나지  않도록.....그래요.....
그 유령이 나타나지 않도록 해주세요....."
  8
"뭐?휴가의 유령이....."
 순간 히데요시는 숨을 죽이고 저도  모르게 주위를 돌아보았다.너무나 뜻
밖의 말을 들은 터라 갑자기 모든 사고 능력이 달아나버린 느낌이었다.
"휴가의.....유령이 나온다는 말이냐?"
"예.....예."
"그럼.....그 유령이 시집가지 말라고 하더냐?"
"예.결심을 하면 그 날 밤엔.....어김없이....."
"으음."
 히데요시는 어이가 없어 주위를 돌아보았다. 
"얘들아,불을 더 밝혀라."
 그리고는 얼른 명했다.아닌 게 아니라 이 방에는 네네나 어머니의 거실과
는 달리 음산한 기운이 감돌고 있었다.
 물론 그곳레 사는 사람의 기분이 반영된 것일,카토 모토노부가 그린 장지
문의 화조 그림은 이 방을 한껏 화려한 색채로 장식하고 있었다......
"으음,유령이란 말이지....."
"예."
"그 유령이 뭐라고 하더냐?"
"그대의 오빠는 잔인한 사람이라고....."
"휴가 녀석!어처구니없는 놈이로군."
"가엾은 사람이에요."
"바로 그것이다.네가 가엾다고 생각하는 것을  기화로 유령이 되어 나타나
는 미련한 놈.그렇다면 모처럼 고집을 부려 할복한 것이 아무 보람도 없게 
되었구나."
 말하는 동안에 히데요시는 그만 큰 소리로 웃고  싶어졌다.아니,너무 어이
가 없고 애처로워 커다랗게 소리내어 울고 싶어졌다고 하는 편이 옳을지도 
몰랐다.
'그렇구나,부부란 그런 것인 모양이구나.....'
 불도에서 부부란 이 세동안 이어진다고 한다.현세에서 끊을 수 없는 사랑
이란 줄의 묘한 인연이 뒤에  남은 아사히히메의 마음에 그림자를  떨구어 
유령으로 나타났구나.....
"아사히."
"예."
"그 유령이 나타나지 않으면 결심할 수 있다는 말이지?"
 이번에는 아사히히메가 대답하지 않았다.
'나타나지 않을 리가 없다....'
 이러한 반발과 유령마저도 그리워하는 서글픈 여자의 집념이 눈  속에 아
로새겨져 있었다.
"좋아,알았어!"
 히데요시는 말했다.
"휴가를 위해 즉시 불공을 올리도록  하겠다.마음 훌훌 털어버리고 성불할 
수 있도록 일본에서 첫째가는 스님을 초빙하여.....너를 위해서라도 말이다."
"....."
"참,그전에 이 히데요시가 먼저 오늘 밤에 여기서  기원을 드리겠다.히데요
시가 잔인했기 때문이 아니야.나는 신불의 명을  받들어 천하를 위해 일하
는 사람.그 뜻을 이해했기에 휴가도 고집을 관철시키고 죽은  거야.내가 직
접 기원을 드리면 다시는 유령이 나타나지 않을 것이다.나타날  리가 없지.
그 향합을 이리 가져오너라."
 히데요시는 시녀에게 향합과 향로를 가져오게 하고 공손히 불을  붙인 뒤 
합장했다.
 아사히히메 는 합장하는 히데요시 옆에  멍하니 앉아 있었다.역시 아사히
히메는 오빠에게 맞설 수 없는 어디에나 흔히 있는 푸념이 심한 평범한 여
자일 뿐이었다.

승리자
  1
 도쿠가와 가문으로 출가하게 된 히데요시의 여동생 아사히히메의  오사카 
출발은 4월 28일로 정해졌다.그 전날 밤부터 오사카 거리에는 일제히 축하
의 등불이 내걸렸다.
 스미요시의 축제만큼이나 호화로웠는데,누가 이렇게까지 축하하라고 했던 
것일까?좌우간 어느 상가에서나 축제의 전야제처럼 음식을 마련하여  가까
운 친척을 초대하거나 고용인들을 쉬게 하며 이튿날의  행렬을 배웅한다고 
했다.
 어쩌면 히데요시의 마음을 알아차리고,새로 개편된 직제에 따라 5대 부교
의 하나로 임명된 아사노 나가사마나 이시다 미츠나리가  유지들과 의논하
여 지시한 것인지도 모른다.
 그날 밤 교토의 챠야 시로지로도 요도야 죠안의 초청으로 오사카에 와 있
었다.챠야 이외에도 손님들로는 사카이의 나야 쇼안  등 큰 상인을 비롯하
여,앞으로 토산물을 팔기 위해 이 강변에  창고를 세우려는 여러 다이묘의 
가신 등 약 4,50명이 격의 없이 술잔을 나누며 이야기하고 있었다.
 당연히 화제는 이번 혼례에 대한  것이 주류를 이루었다.처음에는 점잖게 
칸파쿠 집안의 경사를 축복하고 있었으나,술잔이  거듭되자 차차 흐트러지
기 시작했다.
 이번 일로 가장 불쌍하게 된 것은 남편이 자결한  아사히히메라고 말하는 
사람도 있었다.
"아니,본인보다도 역시 오만도코로일 것이오."
 어머니를 가엾게 여기는 사람도 있었다.
"좌우간 천하를 위해서는 반드시 이렇게 되어야 할 일이니  축하를 해야겠
지."
 히데요시의 말을 그대로 인용하여 두둔하는 사람도 있었다.
 그런 반면-
"나는 그렇게 생각하지 않소.말하자면 이것은 코마키,나가쿠테 전투의 연장
전이오."
 표면적으로는 전투가 그쳤지만 아직 냉전이 계속되고 있다고 입에 거품을 
물고 주장하는 전략가도 있었다.
"아니,이것으로 전쟁은 끝난 거요.이제 양가가 처남 매부 사이가 되면 매제
가 처남을 따른다고 해서 가신이 되는 것도 아니고 체면이 깎이는 것도 아
니오.아주 의미 있는 일이에요."
 상인과 무사가 뒤섞인 술자리의 잡담이므로 어떤 결론이 나온  것은 아니
었다.
 다다미 100장이 깔리는 넓은 방에 30여  개의 촛대가 밝혀졌다.그리고 요
도야가 자랑하는 그의 젊은 하녀들이  똑같은 옷을 입고 나타났을  때부터 
챠야는 문득 묘한 생각을 하기 시작했다.
 챠야 역시 코마키,나가쿠테 전투가 끝난  것이라고는 결코 생각하지 않았
다.그리고 여기 오기 전까지는-
'대관절 이 혼례로 칸파쿠와  이에야스 중 어느 쪽이  이겼다고 보아야 할 
것인가.....'
 막연히 이런 생각을 하고 있었다.그런데 지금 이 자리에서-
'승리자는 따로 있었다!'
 무섭게 가슴에 와 닿는 것이 있었다.
 이긴 자는 결코 히데요시도  이에야스도 아니었다.이긴 자는.....여기  모인 
사람들 '상인'이 아닐까.....?
 무력이 만능이던 난세에는 일개 상인에 불과한 요도야가 이렇게  큰 저택
을 가지고 이처럼 호화로운 잔치를 벌인다는 것은 상상도 하지  못할 일이
었다.
 그런데 지금 일개 상인인 요도야는 이에야스조차 좀처럼 두 자루 이상 켜
지 못하게 하는 큰 촛불을 휘황찬란하게 밝혀놓고 꽃 같은  여자들에게 시
중을 들게 하면서 즐겁게 향연을 벌이고 있다.
'이러한 현상은 대관절 무엇을 말하는 것일까.....?'
  2
 무사들이 일벌처럼 목숨을 걸고  권력을 다투다가 그것이 일단  누군가의 
손에 들어간다.....그러나 실제로 이 평화의 꿀을  빨아먹는 자는 달리 있는 
것이 아닐까.....?
 야마자키 전투 때부터 요도야 죠안은 히데요시를 후원했다.물론 어디까지
나 이익을 생각해서였는데,그 죠안이 축척한 재력이  지금은 계싼도 할 수 
없을 정도로 엄청나게 불어났다.
 강가에 즐비한 창고의 수만도 100채가  넘고 배와 지점은 수도없이  많았
다.출항하는 배가 1,000척,입항하는 배가  1,000척인 오사카의 배  대부분은 
실은 죠안에게 어느 정도의 꿀을 바치고 있었다.아니,죠안만이 아니었다.도
쿠가와 가문의 물품을 조달하고 있는 챠야  자신 역시,만일 도쿠가와 가문
이 무력 다툼에서 쓰러진다고 해도 자기만은 전혀 종류가  다른 '상인'이라
는 명목으로 부유하게 살아남을 길을 택하고 있지 않은가.....
"저어,나야 님."
 챠야는 자기보다 여섯 단계쯤 상석에 앉아 있는 나야 쇼안 앞으로  가 잔
을 받기 위해 손을 내밀었다.거나한 취기 속에서 그런 의문이 떠올라 무언
가 말하지 않을 수 없었다.
"요도 님은 기세가 당당하군요."
"정말 그렇군요."
 잔을 건네면서 쇼안도 동의했다.
"앞으로 쌀을 거래할 권리마저 얻게 된다면 재산이 너무  불어나 관리하기
도 어려워질 거요."
"이 방만 해도 다이묘의 저택보다 훨씬 더 화려합니다."
"하하하.....그야 당연한 일이죠.다이묘라 해도 가신들은 한낱 일벌에 지나지 
않으니 상인과는 차원이 다릅니다.'
".....그렇다면,나야 님은 무사보다 상인이 훨씬 위에 있다는 말씀입니까?"
"그것은 말이오....."
 쇼안은 곁에 무사가 없느 것을 확인하고 나서 말을 이었다.
"난세에는 무사,세상이 안정되면 상인이오.안정 속에 상인들이 기세를 부리
게 되면 무사들이 분개하여 천하는 다시 난세가 됩니다.권력은 무사에게,이
익은 상인에게.....이런 식으로 조화가 이루어져야 하는데 말이오."
"나야 님."
"그건 그렇고,자,한 잔 더 드시오."
"나야 님 말씀처럼 이번에는 전쟁이 일어나지 않고 원만히  수습되어 혼례
를 올리게 되었군요."
"그럴 수밖에 없도록 세상이 움직이기 때문이지요."
"그러면,이제 양가의 분쟁은 근절되었다.....고 생각하십니까?"
 나야 쇼안은 약간 고개를 갸웃하고 탐색하듯 챠야를 바라보면서  잔을 받
았다.
"그 질문의 의미를 나는 잘 알아들을 수가 없는데....."
"아까 어느 분도 말씀하셨지만,이것으로 코마카와 나가쿠테의 전투는 분명 
끝날 걸까요?"
"아,그 말씀이시군."
 쇼안은 가볍게 대답하고 술을 한 모금 맛있게 마셨다.
"그 일이라면 이미 승부가 났으니까....."
"승부가.....났다고 보십니까?"
"그렇소,이번에는 어디까지나....."
 목소리를 낮추고 앞으로 몸을 내밀었다.
"챠야 님의 옛 주군 이에야스 님의 대승리로."
 속삭이듯 말하고 다시 한 번 주위를 돌아보며 눈을 가늘게 떴다.
  3
'이에야스의 대승리.....'
 평소에 존경하던 쇼안의 입을 통해 그 말을 들은 것만으로도 챠야는 크게 
불만이었다.
"저는,반드시 그런 것은 아니라고.....생각합니다마는."
"그렇다면 칸파쿠 님이 이겼다는 말이오?"
"아닙니다!"
 챠야는 취기가 한도에 다다랐음을 스스로 경계하면서 말했다.
"저는 그 전투의 승패를 가늠하는 것이 전혀 다른 데  있다는 생각을 했습
니다."
'전혀 다른 데에.....그렇다면 상인들이 이겼다는 말인가요'
"예.세상이 태평하게 되었으므로 이와 같은.....이것은 태평을 원하는 백성들
의 소망이 이겼다.....나야 님이 말씀하시는 시대의 흐름이라는 것이 아닐까
요?"
"하하하....."
 나야 쇼안은 즐거운 듯이 웃고 몇 번이나 고개를 끄덕였다.
"그런 의미에서라면 참으로  옳은 말이오.가만히  생각해보면 출가하게 된 
아사히히메는 불쌍해요,가엾은 분입니다....."
"그렇기는 합니다마는....."
"아마도 아사히 님은 자기 자신 때문에 전쟁이 하나 줄었다,그래서 이렇게 
백성들이 기뻐하고 있다.....는 것을 모르고 있을 거요."
"알릴 방법이 없을까요?"
"없지는 않소.....그러나 함부로 입 밖에 낼 수 없는 말이어서."
"그렇다면,무언가....."
"그 말을 함부로  입 밖에 내면  무사들은 일벌,꿀을  빨아먹는 것은 상인
들.....이라는 오해를 불러일으켜  사카이의 상인들이  측근에서 쫓겨날지도 
모를 일입니다."
"으음....."
"시대의 흐름을 계속 알려야 할  책임이 사카이 상인들에게는 있소.그러나 
알리는 데는 여러 가지 방법이 있기에."
"그렇겠지요."
"도쿠가와 님이라면,이처럼 모두가 기뻐하고 있습니다,이렇게 말하면 곧 알 
겁니다.그러나 칸파쿠 님은 그렇지 못해요."
"그렇지 못하다고.....하시면?"
"칸파쿠 님에게 말할 때는 좀더 색칠을 해야  합니다.기질의 차이지요.칸파
쿠 님이 하는 일은 어디까지나 전인미답,깜짝 놀랄 일.....이라고  말하지 않
으면 받아들이지 않아요.아사히히메가  가엾다고 말한다면,내가 하는  일에 
트집 잡는다고 격분할 사람이에요."
"과연.....그래서 함부로 동정은....."
"동정받아야 할 정도로 약하지는 않다,무조건 압도하겠다......여동생을 이런 
식으로 출가시키는 것이기 때문에 섣불리 무슨 말을 하면 내가  졌다고 여
기는구나.....생각하게 됩니다.그러므로 훌륭하신 처사라고 치켜세우는  것으
로 끝낼 수밖에 없소.'
"말씀을 듣고 보니 더더욱 아사히히메 님이 가엾어집니다."
"내일은 우리들만이라도 눈물을 감추고 마음으로 합장을  하면서 배웅하기
로 합시다."
 넓은 방 한가운데서는 여덟 명의 여자들이 일제히 이마요를  추기 시작하
여 다다미 100장이 깔린 넓은 술자리는 그야말로 흥취가 절정에 달해 있었
다......
  4
 여자들의 춤이 끝났을 때,집주인  요도야 죠안이 뚱뚱한  몸을 흔들며 두 
사람 옆으로 왔다.
"여어,잘 오셨습니다,나야 님."
 하녀가 들고 온 소반을 먼저 쇼안 앞에 놓게 했다.
"제가 한 잔 따르겠습니다.사카이  분들 덕분으로 챠야  남도 나도 이렇게 
마음껏 오늘을 축하하게 되었습니다.만사 제쳐놓고 감사 드려야겠습니다."
 직접 주전자를 들고 술을 따르면서 진심으로 즐거운 듯이 웃었다.
"자,챠야 님도 한 잔."
"감사합니다.그러나 벌써 좀 과음한 것 같습니다."
 챠야는 당황해하며 주전자를 요도야의 손에서 받아 그에게 술을 따라주었
다.
'히데요시의 천하가 되어 가장 많은 이익을 본 사람은 누구일까?'
 문득 생각했다.약간 비꼬아 말하면 그 사람이 가장 큰 '승리자'라고 할 수
도 있기 때문이었다.
 쇼안 등의 사캉이 상인들은 해외 교역을 통해 크게 벌어들이고 있고,요도
야는 국내를 상대로 이처럼  큰 부자가 되었다.더구나  앞으로 히데요시와 
이에야스의 제휴가 성립되어 당분간 평화가 이어지면 그들의  부는 얼마나 
늘어날지 알 수 없었다.
 히데요시는 전국의 다이묘들에게 오사카에 와서 저택을 짓게 할  것이 틀
림없고,다이묘들은 각각 자기 영지에서 물자를 가져와 대상인의 손을 거쳐 
그 비용을 조달할 수 밖에 없을 것이다.
 그렇데 되면 오사카의 대상인들은 가만히 앉아 모든 다이묘들의  수입 중 
몇 할을 자기 손에 쥐게 될 것이다.
'그 수입의 기초를 다지기 위해 출가하는 아사히히메.....'
 물론 이 막대한 수입의 거품이 이 도시를 윤택하게 만들고 백성들의 생활
을 뒷받침해줄 것이다.
 생각해보면 그 이익의 크기는 엄청났다.
"그런데 나야 님,은밀히 여쭈어볼 생각이었습니다마는,사카이  사람들은 이
번 일에 칸파쿠 님께 축의금을 얼마나 보냈을까요?"
 요도야가 천연덕스럽게 쇼안에게 물었다.
'축의금.....'
 챠야는 깜짝 놀랐다.그는 아직 그런 입장에 있지 않았고 또 그런 것은 생
각해보지도 않았다.
'으음,그런 지출이라도 없다면 이 사람들은 금덩어리 속에 파묻힐 것이다.'
"그것은....."
 쇼안은 그런 일에는 관심이 없다는 듯이 말했다.
"그 일은 소에키  님에게 일임했습니다.소에키  님이 분위기를  살펴 적당
히....."
"알겠습니다.소에키 님은 완전히 칸파쿠 님의 오른팔이 되었어요."
"그런데 말입니다.이제는 그런 상납금  같은 것을 노리지  말고 가능한 한 
해외에서 사용할 수 있는 황금을 적립하도록 칸파쿠 님을 이끌었으면 합니
다.그래서 어쩌면 현금이 아니고 도자기나 찻잔 등의 명품으로 대신할지도 
모릅니다."
"도자기나 찻잔 등.....을 말입니까?"
"그렇소.칸파쿠 님도 그 방면에 취미가 있으신 것 같으니까.하하하하....."
 챠야는 또다시 가만히 주위를 돌아보고 고개를 갸웃거렸다.
  5
 문제는 아사히히메의 출가라는 한 가지였으나,그것이 뜻하는 파문은 거의 
무한대였다.
 챠야가 이번 혼례를 위해  얼마나 축의금을 상납했느냐는 요도야  죠안의 
말에 깜짝 놀라고  있을 때,이번에는 나야  쇼안이 천연덕스럽게 도자기나 
찻잔으로 얼버무리려 하고 있었다.
 그렇다면 다도를 하는 사람으로서,사카이 출신으로 히데요시의 측근이 된 
사람들은,풍류니 취향이니 하고 그럴듯한 문화  취미를 풍기면서 히데요시
를 기만하여 되도록 황금을 덜 바치려는 음모를 위한 도당이라고  할 수도 
있었다.
 그날 밤은 그 이야기는  더 듣지 못한 채  아홉 점(오후12시) 가까이까지 
주연은 계속되었다.그래서 챠야도 쇼안도 그대로 죠안의 집에서 묵었다.
 이튿날에는 저마다 경사스럽다는 말을 하면서 오사카 성 정문으로 몰려가
는 구경꾼들 틈에 두 삶도 끼여들었다.
 활짝 개지는 않았으나 그렇다고 비가  내릴 기미도 보이지 않았다.후텁지
근한 온기가 군중들을 감싸는 날씨였다.
 요도야 죠안은 물론 그들과 같이 있지  않았다.오사카의 3대 상인 중에서
도 으뜸인 그는 이른 아침부터 상인들의 집회소에 나가 구경꾼들의 정리와 
편의를 보아주고 있었다.
"챠야 님,놀라운 인파로군요."
"예."
"오래 살아야 합니다.칸파쿠 님이 천하를 손에  쥐고 있을 때는 별일이 없
겠지만,그 다음 세상은 챠야 님의 세상이 될 것이오."
"예.....?"
"계속됩니다!틀림없이 태평한 세상은 계속됩니다."
"예."
 챠야는 어린아이처럼 대답했다.그러나 당장에는 쇼안이 말하는 의미를 잘 
알 수 없었다.
 이윽고 두 사람은 인파에 밀려 성문 왼쪽에 있는 빈터까지 왔다.그곳에는 
큰 상인과 그 가족을 위해 특별히 새끼줄을 쳐놓아 별로 떠밀리지 않고 행
렬을 볼 수 있었다.
 행렬이 성에서 나온 것은 다섯 점 반(오전 9시).맨 앞에서 말에 올라 창을 
들고 있는 것은 키타노만도코로의  제부인 아사노 단죠쇼히츠  나가사마와 
토미타 사콘쇼겐 토모노부의 순이었다.
 이어서 잘 차려입은 150명의 여관과 시녀  사이로 나가에고시 열두 채,그 
뒤를 따르는 츠리고시 열다섯 채.....
 그 뒤에는 가마를 호위하는 이토 탄고노카미 나가자네와 타키가와 부젠노
카미 타다스케가 따랐다.그 다음에는 물품 3,000관을 넣은 53개의  궤가 이
어졌으며,그 뒤를 금과 은을  실은 화려하게 장식한 말  두 필이 경쾌하게 
방울소리를 울리며 따르고 있었다.
 마지막으로 이 혼담을 위해 처음부터 동부서주한 오다 우라쿠와 타키가와 
카츠토시,이다 한베에 등이 경비를 담당하여 조용히 텐마쪽으로 향했다.
 챠야 시로지로는 모두 2,000이 넘는 이  행렬이 자기 앞을 지나갈 때까지 
그저 망연히 바라보고만 있었다.맨 앞의 나가에고시 안에 앉아있던 아사히
히메의 표정이 어떠했는지 그것마저도 잘 기억이 나지 않았다.
 이렇듯 그날 그곳에는 혼례의  주인공이 느끼는 기분과는 정반대로  들뜬 
분위기가 감돌고 있었다.
'평화의 길로!평화의.....'
  6
 챠야가 알고 있는 한,이 혼담은 처음부터 계속 차질을 빚어왔다.
 히데요시는 이에야스가 혼담을 위해 오사카로 보낸 아마노  사부로베에가 
마음에 들지 않는다면서 노발대발했다.
"이런 중요한 혼사를 상의하는 데 내가 얼굴도 모르는 자를 보내다니 무슨 
짓이냐.즉시 사카이,혼다,사카키바라 이들 중에서 택하여 보내도록 하라."
 이에 쿄토에 있던 연락관 오구리 다이로쿠가 깜짝 놀라  하마마츠로 급히 
달려가 그 뜻을 보고했다.
 이에야스는 이에야스대로-
"그런 불쾌한 소리를 듣느니 혼사를  그만두는 것이 좋겠다.아마노를 불러
들여라."
 이렇듯 뻣뻣하게 나왔다.
 깜짝 놀란 것은 오다  노부오와 우라쿠,타키가와 카츠토시  등 이 혼담을 
중간에서 추진해왔던 사람들이었다.
"그렇게 하시면 우리 체면이 말이  아닙니다.이번에는 칸파쿠 님의 고집을 
받아들이십시오."
 그들은 황망해하며 중재에 나섰다.
 챠야는,우선 그렇게 말하여 히데요시에게 저항하지  않을 수 없는 이에야
스의 입장을 잘 알고 있었다.그렇게 함으로써  히데요시를 좋게 여기지 않
는 가신이나 호죠 부자도 납득하게 될 것이고,히데요시 쪽 제후들 역시 이
에야스를 다시 평가하게 될 것이었다.
 세 사람의 중재를 받아들인 이에야스는 처음 예정했던 4월 28일의 혼례를 
일단 연기했다.그리고 이 혼담을  가장 강력하게 반대한  혼다 헤이하치로 
타다카츠를 4월 23일 상경시켰다.
 혼다 헤이하치로 타다카츠가 상경했을  때 히데요시가 그를 대하는  술책 
또한 볼만한 것이었다.
 히데요시는 우치노 저택에서 타다카츠를 정식으로 접견하고는,그날 밤 다
시 타다카츠의 숙소를 몰래 혼자 찾아갔다.과연 히데요시다운 대담한 수법
이었다.
 히데요시는 나가쿠테 전투 때의 일을 솔직하게 털어놓으면서  타다카츠의 
어깨를 두드려주며 그 활약상을 칭찬했다.그런 뒤 소슈의 타카키 사다무네
가 만든 와키자시,후지와라 테이카가 만든 오구라의  색종이등을 선사했다.
그리고 지난범에는 화를 냈던  아마노 사부로베에 야스카게에게도  타카키 
사다무네가 만든 칼을 주어 무사히 혼례 문제를 마무리짓도록 했다.
 챠야는 양쪽이 고심한 흔적을 뼈저리게 느겼다.
'시대는 변했다!'
 놀라운 사실을 깨닫지 않을 수 없었다.
 히데요시도 이에야스도 전쟁만은 피해야 한다고 생각하고 있다!바로 5,6년 
전까지만 해도 생각지 못했던  전혀 새로운 상황이었다.오늘의  이 행렬은 
그러한 시대에 대한 훌륭한 증거라는 점에서 의의가 있었다.그야말로 새로
운 시대를 여는 문이라고도 할 수 있었다.
 당사자인 아사히히메는 시대의 이와 같은 큰 흐름과 자신의  불행한 혼례
를 연결시켜 생각할 수 있을까.....?
'그렇게 생각할 리가 없다!'
 이런 생각에 챠야는 이미 눈앞에서 멀리 사라져버린 행렬  속의 아사히히
메에게 두 손 모아 말해주고 싶었다.
"부디 참으십시오.....이처럼 땅에 넘치도록 나와 배웅하는 수많은 백성들의 
기쁨을 위해서라도....."
 무슨 생각을 했는지 나야 쇼안은 생각 많은 챠야  시로지로를 위안하려는 
듯 짐짓 모른 체하며,나중에 나타난 요도야  죠안과 열심히 무언가 이야기
를 나누고 있었다.
  7
 아사히히메는 자신의 출가 행렬이 쿄토에서 오미지를 지나 미노에서 오와
리의 키요스 성에 들어가기까지 멍하니 앉아 있을 뿐 생각할 힘도 없었다.
 지나가는 길 양쪽에는 어디나 수많은  사람들이 나와 있었다.처엄네는 그
들에게 얼굴을 보이는 것이 저주스러웠다.사람들은  모두 20여년이나 화목
하게 살았으면서도 남편 하나 구하지 못한 채 짙은 화장을 한 어리석은 여
자라고 조롱하는 것 같아 견딜 수 없었다.
"저것이 휴가노카미의 아내란 말인가."
"아니,이번에는 도쿠가와 님의 부인이야."
"원래는 오와리 나카무라  마을에 살던  농부의 딸이었어.오빠가 조종하는 
대로 움직이는 꼭두각시에 지나지 않아."
 사람들로부터 손가락질받는다는 생각을 떨쳐버릴  수 없는 아사히히메,그
런 마음으로 즐거운 여행이 될 리 없었다.
 아사히히메는 어디서나 우울한 얼굴로 멍하니 있었다.시녀나 여관은 물론,
어릴 적 친구이자 이번에도 가마의 경호를 담당한 유모의 아들  이토 탄고
노카미 나가자네까지도 일부러 숙소까지 찾아와 전설 이야기 같은 걸 해주
었다.그러나 아사히히메는 거의 듣고 있지 않았다.
 4월 28일에 오사카 성을 떠난 행렬이 키요스 성에 도착한  것은 단오절인 
5월 5일이었다.
"혼례식은 구일입니다."
 이토 탄고노카미가 말한 혼례 날은 나흘 앞으로 다가와 있었다.
 키요스 성에 도착했을 때 성안 분위기가 예사롭지 않았다.
 아사히히메의 숙소로 정해진 본성 안채에 여장을 푼 지 얼마 되지 않아서
였다.오사카부터 함께 온 혼다 타다카츠와  사카키바라 야스마사가 찾아와 
말했다.
"사정이 있어 혼례식이 잠시 연기되었습니다.저희는  준비를 위해 한발 먼
저 하마마츠에 가게 되어 인사 드리러 왔습니다."
 아사히히메가 들은 바에 의하면 이 두 사람은 미카와의  치리유까지 동행
하여 도쿠가와 쪽에서 영접 나온 사람에게 인계하고 거기서 하마마츠로 가
도록 되어 있었다.....
 아사히히메의 관심은 자연히 하마마츠로 돌려졌다.
"무슨 변고라도 생겼나요?"
"예."
 혼다 타다카츠가 무뚝뚝하게 대답했다.
"저희 주군께서 삼 개항 각서를 칸파쿠 님께 요구하셨는데 그것이 아직 도
착하지 않았습니다.그래서 구일 혼례식은 연기되었습니다."
"삼 개항의 각서라니요?"
"그것은 여자분에게는 말씀 드려도 소용없는 것이어서 물으신다 해도 대답
하지 않겠습니다."
"그래요?그렇다면 묻지 않겠어요."
 물어보는 쪽도 대답하는 뽁도 아직은 상대를 절대로 신뢰하고  있지 않았
다.
 아사히히메는 두 사람이 물러가자 즉시 오다 우라쿠를 불렀다.
"또 날짜는 연기되었다죠?안도했어요.하지만 안도할 수 없는  일이 있어요.
이에야스 님이 칸파쿠 님에게 삼 개항의 각서를 요구하셨다는데 그  삼 개
항이 무엇인지 말해주세요."
 아시히히메가 싸늘한 얼굴로 묻는 말에 우라쿠는 그만 얼굴이 창백해지며 
고개를 숙였다.
  8
"이것이 보통 혼례라고는 생각하지 않아요.삼  개항이 무엇이죠?우라쿠 님
이 모를 리 없어요.아니면 내가 여자여서 말할 수 없다는 것인가요?"
 아사히히메는 다그쳐 물었다.
"염려하실 것 없습니다.칸파쿠 전하는 대범하시니까 틀림없이 각서를 보내
실 것입니다."
 우라쿠는 이렇게 말하며 씁쓸히 웃었다.
"어쩌면 칸파쿠 전하가 아사히히메 님을 쉬게 하시려고 일부러 지연시키는
지도 모르니까요."
"나는 그런 것은 묻지 않았어요.삼 개항의 내용이 뭐죠?"
"그것은....."
 우라쿠는 옆머리를 긁으면서 말했다.
"첫째는 두 집안이 비록 친족이 된다 해도 후계자나 그  밖에 가신들에 관
한 일에 대해서는 간섭하지 말 것....."
"후계자에 대해서.....라면 나의 양자가 되기로 한 나가마츠마루에게는 상속
시키지 않겠다는 말인가요?"
 아사히히메는 빠른 말로 묻고 스스로의 말에 당황했다.
'무엇 때문에 나는 본 적도 없는 나가가츠마루의 밀로 화를 내는 것일까.도
쿠가와 가문을 누가 잇게 되건 상관없는 일 아닌가.....'
"아니,그렇지는 않을 것입니다."
 우라쿠는 천천히 고개를 저었다.
"아사히히메 님의 양자를 일단 후계자로 결정하였으니 다시 변경하는 경우
가 없도록 다짐한 것이겠지요."
"그럼,둘째 항은?"
"사실은 이것이 좀 까다로운 문제인데.....친족이  되었다 해도 이에야스 님
은 아직 동쪽에 방심할 수 없는 적이 있기 때문에 전하가 서쪽으로 출정하
셨을 때 행동을 같이할 수 없다.이 점을 양해해달라.....는 것입니다."
"과연 그렇겠군요."
 대답했으나,아사히히메로서는 잘 알 수 있는 일이 아니었다.
"다음으로 셋째 조항은?"
"셋째 조항은 문제될 것 없습니다.동쪽에서 일을 도모할 때는 양쪽이 서로 
연락하여 절대로 독단적인 행동을 취하지 않을  것.....이 점은 전하도 바라
시는 바입니다."
"그렇다면,단지 그런 일 때문에 혼례식을 연기했다는 말인가요?"
"그렇습니다.다른 가문의 중신들과는 달리 도쿠가와 님의 가신들은 일일이 
주군의 허락을 받지 않고는 어떤 일도 할 수 없기 때문에."
"마치 도쿠가와 님이 칸파쿠 같고 칸파쿠 님이 가신 같은....."
"하하하.....그게 바로 칸파쿠 님의 도량이 넓다는 증거입니다.각서가 도착하
지 않으면 어떻게 할 것인가,중신들이 처리할 것인가,아니면 이에야스 님의 
지시를 기다릴 것인가.....이런 점들을 타진하기 위해 일부러 각서를 지연시
킨다는 것을 저는 잘 알고 있습니다."
 그때 이미 아사히히메는 시선을 돌려 정원을 바라보고 있었다.
 단오절인데도 밖에서는 비가 내리기 시작하여 푸른 나뭇잎들이  흔들리고 
있었다.
"그렇군요.....여행 도중 날짜가 연기되기도 하고 상대를 시험대에 올려놓기
도 하고.....이것이 나의 혼례란 말이로군요."
 우라쿠는 아무 대답도 않고 씁쓸한 표정으로 부채질을 했다.
  9
 혼례식이 연기된 것은 이번으로 두  번째였다.출가하는 몸으로 이처럼 불
쾌하고 한스러운 것도 없었다.
 아사히히메는 이제 아무것도 생각하지 않으리라  결심했다.큰 독 안에 던
져진 작은 개구리는 아무리 버둥거려보아도 지치기만 할 뿐,체념하는 수밖
에 없었다.
 5일부터 내리기 시작한 비는 좀처럼 그치지  않고 6일,7일에도 계속 되었
다.바람을 머금은 장마철의 비여서,그곳과 가까운 나카무라에서  태어난 아
사히히메로서는 하늘과 땅을 구별할 수 없을 정도로 물이 불어나 반짝거리
는 논의 모습을 상상할 수 있었다.
 그 논두렁에 서서 점점 더 세차게 내리는 비와 논에 넘치는  물이 어떻게 
될 것인지 걱정하며 바라보던 어렸을 때의 기억이 그대로 지금의  자기 신
세와 일치되었다.입은 옷도 달라졌고,치쿠아미의 막내딸이라 불리던 신분이 
칸파쿠 전하의 여동생으로 바뀌었으나 가슴에 쌓인 불안은  예전과 조금도 
달라진 것이 없었다.
 10일이 되어서야 우라쿠가 출발을 알려왔다.
 히데요시로부터 만족할 만한 각서가  이에야스에게 도착한 모양이다.그러
나 우라쿠도 그것에 대해서는 새삼스럽게  말하지 않았고,아사히히메 역시 
묻지 않았다.
 행렬은 가느다란 빗줄기를 뚫고  키요스에서 다시 동쪽을 향해  이동하기 
시작했다.
 그 부근에서는 오미 가도나  미노 가도에서보다도 더 구경꾼수가  늘어났
다.구경꾼들 중에는 소리를 지르거나 손을 흔들면서 열광하는 자도 있었다.
필시 나카무라 농부의 딸이 칸파쿠 전하의 여동생으로 바뀐 것을 축하하는 
환호였을 터.
 5월 11일 마침내 미카와의 치리유에 도착하여,도쿠가와 쪽에서 마중 나온 
일행과 합류했다.
 도쿠가와 쪽에서는 혼례 가마를 경호하기 위해 마츠다이라 이에타다,나이
토 노부나리,미야케 야스사다,코리키 마사나가,사카키바라 야스마사,쿠노 무
내히데,쿠류 쵸조,토리이 쵸베에 등 여덟 명이 영접 나왔다.
 일행은 그날의 숙소인 오카자키 성으로  들어갔다.영접 나온 도쿠가와 무
사들은 각각 아사히히메 앞에 '축하 인사'를 하러 왔다.모두 그전보다는 태
도가 정중했다.
'이에야스는 오빠의 각서가 마음에 든 모양이다.....'
 이렇게 생각하며 아사히히메는 가볍게 인사를 받았을 뿐 누가  무슨 말을 
했는지 전혀 기억하지 못했다.
 이튿날인 12일에는 아침 일찍 출발하여 요시다에서 머물렀다.그곳에서 비
로소 아사히히메는 자기 혼례식이 16일로 정해졌다는 말을 들었다.
"내일은 피곤하시기도 할 것이니 그대로 이 성에 머무르시고  십사일에 하
마마츠로 가시게 되었습니다."
 어릴 적부터 잘 아는 이토 탄고노카미가 이렇게 말했다.
"그러니까 구일의 혼례식이 십사일이 되었군요?"
 아사히히메는 씁씁한 마음에 야유를 섞어 말했다.
"아니,십사일에는 혼례를 올리지 못합니다."
 탄고노카미는 아사히히메가 그날을 기다리는 줄 알았던지 당황하며  무릎
걸음으로 한 걸음 앞으로 나왔다.
"십사일에는 중신인 사카키바라 야스마사 님의 저택에 여장을 풀고 십육일
에 성으로 들어가 혼례를  올립니다.뭐니뭐니 해도 칸파쿠  전하의 매씨와 
이 나라에서 첫째가는 태수님의 혼례....."
 아사히히메는 그 말을 들으면서 자기와는  아무 관련도 없는,남편을 찔러 
죽이라는 명을 받고 시집왔다는 노부나가의 정실 노히메를 떠올렸다.
  10
 노히메의 아버지 사이토 도산은 살무사란  별명이 붙은 잔인한 효웅으로,
자기 딸에게 노부나가를 죽이라는 밀명을 내려 오와리에 출가시켰다.....
 오빠 히데요시와 키타노만도코로 네네는 노히메와 노부나가 공의  이야기
를 자주 하곤 했다.
 이렇게 출발한 부부였는데도 마침내 두  사람은 더없이 화목하게 살았고,
히데요시와 네네가 맺어졌던 것처럼 서로가 원해 맺어진  부부라도 결국은 
원수처럼 미워하는 자도 있다.....두 사람은 이러한 인간관계의 얄궂은 변화
에 대해 이야기를 나눈 것이지만,그것을 회상하는 아사히히메의 경우는 전
혀 달랐다.
 상대를 죽이라고 명한 도산이 자기 뒤에도 있는 것 같고 등골리 오싹해졌
다.....
'만일 나에게 이에야스를 죽이라고 명할 사람이 있다면 그 사람은 과연 누
구일까.....?"
 아사히히메에게 죽음을 명하는 자는 오빠 히데요시가 아니었다.죽음을 명
하는 자는 또한 오빠 히데요시도 증오하고  있었다.그러나.....히데요시는 주
군이기도하고 아내의 오빠이기 때문에 어떻게도 하지 못하고  원한을 품은
채 죽어갔다.
 아사히히메는 그날 밤 요시다  성 침소에서,얼마 동안  보지 못했던 죽은 
남편 사지 휴가노카미의 꿈을 꾸었다.꿈이라기보다도 역시 아사히히메에게
는 유령이었다고 해야 할 것이었다.....
 바람소리에 문득 눈을 떴다.
"누구세요!"
 겁먹은 소리로 외쳤다.소리도 없이 병풍 앞에 나타난 것은 단정하게 빗어
올린 채 하반신이 필로 물들어 있는 여윌  대로 여윈 휴가노카미였다.
 휴가노카미는 아무 말도 하지 않았다.어째서 여기 왔는지,불공 드려주기를 
원하느냐고 물어도 힘없이 서서 가만히 아사히히메를 바라보고만  있을 뿐
이었다.
"아니,왜 그러십니까?  아사히히메 님,어디가  불편하십니까? 정신  차리세
요!"
 이토 탄고노카미의 어머니가 흔들어 깨우는 바람에 아사히히메는 벌떡 일
어났다.
 그때 이미 휴가노카미는 아사히히메의  눈앞에서 사라진 후였다.펄럭이는 
불빛만이 희미하게 주위를 비추는 가운데 바람소리가 멀리  지붕 너머에서 
들려오고 있었다.
"아니,아무것도 아니에요,아무것도."
 그러면서 아사히히메는 잠시 동안 누우려 하지 않았다.
 휴가노카미의 영혼도 차마 이에야스를  죽이라는 말은 하지 못하고  아직 
그 자리에 서 있다.....소리내어 부른다면 당당 모습을 드러낼 것만 같았다.
'어째서 부르지 못하느냐,너는 참으로 매정하구나.....'
 스스로 자신을 꾸짖으면서도,그러나 소리를 낼 수는 없었다.
 아사히히메가 이에야스를 죽이러 가는 망상에 사로잡힌 것은  그때부터였
다.
 14일 하마마츠에 도착하여 사카키바라 야스마사의 집에서 묵던 날 밤에도 
이 망상은 아사히히메를 풀러주려 하지  않았다.이번에 눈앞에서 아른거린 
것은 하반신이 피로 물든 사지  휴가노카미뿐이 아니었다.머리를 풀어헤치
고 잠자리에서 이에야스를 칼로 찌르려  하는 아사히 자신의 환영도  있었
다.
 그 환영이 사라지지 않은 채 드디어 혼례식 날인 16일이 되었다.
  11
 아사히히메 일행이 숙소로 한 사카키바라 야스마사의 집에서 성까지의 거
리는 6정 남짓 되었다.
안내를 맡은 시미즈 헤이자에몬 마사치가와 야마모토 센에몬을  선두로 하
여 행렬이 성으로 들어간 것은 여덟 점(오후2시)이 지나서였다.
하마마츠에서도 길 양쪽에는 구경꾼들이 가득 모여 있었다.
비가 오락가락하는 가운데 가마를 탄 것은 오직 아사히히메 한 사람뿐, 나
머지 다르는 사람들은 눈부시게 치장한 채 모두 걷고 있었다. 좌우의 문을 
열어놓은 채 순백색 의상을 입고 가마 안에 다소곳이 앉아있는 이사히히메
의 모습은 처량할 만큼 작아 보였다.
"마흔이 넘은 분이라는 말을 들었는데.... 생각보다는 훨씬 젊어 보이는군."
"그래. 아직 처녀인 것만 같아."
"그렇다면, 주군께서도...."
"바로 그 점이야. 아무리  인질이라고는 해도 어엿한 정실,  너무 어울리지 
않는 것도 걱정이지."
이렇게 속삭이는 것은 백성들이었다. 그러나  무사들은 어디까지나 무뚝뚝
하고 근엄했다.
성안에서는 이날을 축하하기 위한 사루가쿠의 준비도 끝나고, 혼례식에 이
어 나가마츠마루를 이사히히메의 양자로  삼는 의식 준비도  되어 있었다. 
그러나 아사히히메가 환영받지 않는 사람이라는 점에는 변함이 없었다.
도쿠가와 가문의 내전에서는 이에야서가 이 마흔네 살인 정실과 과연 동침
할 것인가 하는 문제가 은근히 화젯거리가 되어 있었다. 당시 여성은 서른
세 살의 액년을 경계로 하여 '초로'에 접어드는 것으로 여겨지고 있었다.
"젊은 소실이 여러 분 계시니 이미 마흔이 넘은 분과의  동침은 사양 하시
겠지."
"하지만 그냥 lwsotlf 수야 없지 않은가. 그렇게 되면 부부라고 할 수 없으
니까."
"아니, 혼례식 그  자체가 중요해.  젊은이처럼 굳이  동침할 것까지는  없
어...."
이러한 분위기 속에서 현관에 가마가 도착했다.
사카이 카와치노카미 시게타다가 중후한 모습으로 신부를 맞이했다.
이사히히메는 이때부터 불안한 마음이 겹쳤다.  이토 탄고노카미의 어머니
에게 부축을 받으며, 오사카  성과는 비교도 안 되는  수수한 복도를 걸어 
큰방으로 향하면서, 자기는 아직 이에야스의 얼굴을  본 적도 없고 목소리
를 들은 일도 없다는 사실을 깨달았다......
'대관절 이에야스는 어떻게 생긴 사람일까?"
과연 자기가 상상했던 대로, 잠자리에서 죽일 수 있을 정도로 가냘픈 체구
의 소유자일까.
일본에서 첫째가는 무장이라고 하니 어딘가 오빠와 비슷하다는  생각이 들
었는데, 그 이에야스에게세 갑자기 불손한 질문을  받았을 때 과연 겁내지 
않고 응답할 수 있을까... 어쨌거나 나는 칸파쿠의 여동생. 단단히 각오하고 
시집온 이상 칸파쿠인 오빠를 욕되게 해서는 안되는데...
이런 생각으로 가슴을 설레고 있을 때 큰방 정면 상단에 세어져 있는 황금
색 병풍에서 예리한 빛이 반짝 빛났다.
아사히히메는 그만 현기증을 느꼈다.
요즙 죽은 남편이 계속 꿈에 나타나  잠 못 이루는 밤이 많았기  때문이리
라.
"아..."
비틀거리다가 당황하여 로죠의 손에 매달렸다.
"자, 어서 오시오."
황금색 병풍 앞에서 굵은 목소리가 위압하듯 들려왔다.
  12
아사히히메가 번쩍 정신이 들었을 때, 큰방에  죽 늘어앉아 있던 사람들이 
일제히 머리를 조아렸다. 그리고  황금 빛 병풍 앞에  묵직하게 앉아 있는 
뚱뚱한 사나이의 몸이 약간 움직였다.
'이에야스임이 틀림없다...'
그러나저러나 어쩌면 저렇게 피부가 검을 수 있을까...
겨우 이렇게만 느꼈을 뿐, 이사히히메는 로죠에게  손을 잡힌 채 상석으로 
안내되었다.
갑자기 이사히히메의 귀에서는 무섭게 윙윙거리는  소리가 나기 시작했다. 
마츠다이라 이에타다가 앞으로 다가와 무어라고  했으나, 아사히히메는 축
하의 말이라는 것을 알았을뿐 무슨 말이었는지 확실히 알아들을 수조차 없
었다.
열서너 살쯤 도니 시동 여덟 명이 혼례용 술병과 잔을 가져왔다. 그 중 두 
명의 시동이 이에야스와 아사히히메 앞에 나와 절을 했다.
"우선 그대부터 잔을..."
이에야스가 말했다.
"이때만은 여자가 먼저라는 것이 일분의 관습이오."
그 목소리에서는 깜짝 놀랄 만큼 싸늘하고 무감동한 여운만을 느낄  수 있
었다.
아사히히메는 잔을 받았다.
아직 얼굴도 똑똑히 보지 못했다. 그러나 이  잔을 받는 것으로 자기는 이
에야스의 아내가 되어야 한다. 술이 EK라진  잔에 또다시 죽은 남편의 얼
굴이 비쳤다...
아사히히메는 지그시 눈을 감은 채 그 환영과 함께 단숨에 술을 들켰다.
'죽은 남편의 환영을 들이켜고 이에야스의 아내가 된다....'
불길한 예감이었다. 지금 삼켜버린 사지 휴가노카미의 얼굴이 앞으로 영원
히 자기 가슴속에 자리잡고 이에야스를 죽이라고 명할 것 같은  생각이 들
었다...
잔이 이에야스의 손으로 옮겨졌을 때 비로소 아사히히메는  이에야스의 옆
얼굴에 시선을 보냈다.
"아..."
하마터면 소리지를 뻔한 것은, 옹기로 빚은  너구리를 연상시키는 짧고 굵
은 목 위에서 거대한...  그야말로 거대한 이에야스의  귀가 크게 움직였기 
때문이다.
"들었어."
그 귀는 말하고 있었다.
"그대 뱃속에서 그대가 마신 환영이 무어라 말했는지 이 귀는 하나도 놓치
지 않고 들었다."
아사히히메가 얼굴이며 가슴 등 자신의 몸에서 미열을 느끼게 된  것은 이 
무렵부터였다.
일단 혼례의 잔이 끝나고, 이번에는 나가마츠마루와 그의 시동들이 들어왔
다. 시미즈 마사치카의 손을 통해  시동들에게 gleppdy시의 선물이 전달되
고, 이어서 나가마츠마루와 아사히히메 사이에 모자가 되는 술잔이 교환되
어싿.
이러한 예식이 끝나고 아사히히메를 위해 새로 세워진 내전의 전각에 들어
가 옷을 갈아입었을 때는 이미 앉아 있기조차 힘들 정도로  온몸에서 열이 
났다.
'역시 휴가노카미가 원망하고 있는 모양이다...'
이제 이에야스와 함께 사루가쿠를 관람하고  그 뒤 다시 큰방에서  열리는 
축하연에 참석하지 않으면 안된다. 관습에 따라 축하연은 한밤중까지 계속
될 터.
어떤 일이 있어도 그때까지는 참아야지... 하면서도 아사히히메는 사루가쿠
를 관람하는 도중에 쓰러지고 말았다. 계속된  긴장과 피로로 인한 단순한 
빈혈이었다.
그라나 아사히히메 자신은 물론 이에야스의 가신들도 결코  그렇게 생각하
지 않았다.
  13
이에야스는 자기와 나란히 앉아 사루가쿠를 보고 있던  아사히히메가 갑자
기 자기 쪽으로 기울어지는 것을 보았다.
"취했소?"
말하려다 말고 이맛살을 찌푸렸다.
"상태가 안 좋은 모양이군. 여봐라!"
정신없이 무대를 바라보고 있는 로죠를 불렀다. 로죠가 깜짝 놀라 안아 일
으켰을 때 아사히히메는 이미 백지장처럼 창백한 얼굴로 정신을 잃고 있었
다.
주위가 술렁거리기 시작했다.
"휴식을 취하게 하라. 의사는?"
"오사카에서 같이 따라와 있었습니다."
세 명의 시녀가 이토 탄고노카미의 어머니와 함께 쓰러져 있는 아사히히메
를 부축해 일으켰다.
그와 함께 이에야스도 같이  일어날 것이라고 그녀들은  생각했다. 그러나 
이에야스는 일어나는 대신 로죠를 꾸짖었다.
"오랜만에 모두가 즐기고 있는 중이니 발리 모시고 가서 편히 쉬게하라."
그리고는 손을 들어 당황해하는 사람들을 제지했다.
"당황할 것 없다. 어서 계속하라., 계속하도록 해."
이에야스는 가볍게 말하고, 자기 역시 아무 일도 없었다는 듯 무대를 바라
보아싿.
그 이후 아사히히메는 전작에서 나오지 않았고, 도중에 로죠가 두 번 아사
히히메의 상태를 알리러 왔을 뿐이었다. 정신은  차렸으나 열이 심해 일어
나지 못한다는 말을 전해왔다.  오사카에서 따라온 여자들은  이제 당연히 
연회는 끝나는 것으로 생각했다.
"문병을 하시면 감사하겠습니다마는."
이토 탄고노카미의 어머니가 두 번이나 조용히 말했다.
"의외로 몸이 약한 모양이군요."
이에야스는 이렇게 말했을 뿐 자리에서 일어나려 하지 않았다.
이 뜻하지 않은 사태는 오사카에서 따라온  여자들을 몹시 불쾌하게 했다. 
그러나 그런 정도였다면 그래도 다행이었을 것이다.  그 사태는 또한 고지
식한 도쿠가와의 가신들을 매우 격분시켰다.
"혼례식 날 밤이 아닌가.  약간 불편하다고 해서  방에 틀어박히다니 여간 
불손하지 않아."
"그렇소. 앞날이 걱정되는군요."
이에야스는 이런 말을 듣고도 별로 아사히히메를 위해 변명하려 하지 않았
다. 그리고 오사카 여자들에게 가신들의 감정을 설명하려 하지도 않았다.
그런 이에야스의 태도는 도리어 양쪽을 흥분하도록 부추기는  결과가 되어
싿. 혼례를 축하하기 위한 연회는 양쪽의 험악한 감정을 숨긴채 차차 열기
를 더해가싿.
그러나...
이들이 각자의 입장에 따라 어떤 감정을 품건, 이 가련한 아사히히메와 이
에야스의 재혼은 민준에게는 하나의 승리여야만 했다.
이에야스는 그것을 깨닫고 있는 것일까.
깨닫고 있다면 이 연회는 두 사람의 혼인을 축하하는 향연이  아니라 역사
의 진전에 하나의 빛을  던져주는 승리를 위한  축하연과 통하는 것일  텐
데...
이때 오다 우라쿠가 부채를 들고 춤을  추기 시작했다. 우라쿠는 이혼인이 
지니는 개인적인 차원을 벗어난 의미와 아사히히메의 가엾은  숙명을 가장 
잘 아는 사람 가운데 하나였다.

원래 당나라 태자빈객 백낙천, 나를 두고 하는 말
바다 동족에 나라가 있어, 그 이름 일본이라 부른다
서둘러 그 땅에 건너가
일본의 지혜를 헤아리라는 황제의 분부로
지금 이렇게 바닷길을 가고 있나이다...

미카와의 계산
  1
 당연히 오리라고 예상하고 있던 히데요시의 사자들이 오자자키 성에 떼지
어 찾아온 것은 텐쇼 14년(1586) 9월 25일 오후였다.아사히히메가 하마마츠
에 시집온 지 4개월쯤 지났을 무렵이었다.
 "어떻습니까.요즘 하마마츠 님(도쿠가와 이에야스) 부부 사이는?"
 이번에도 사자의 한 사람으로 온 오다 우라쿠의 물음이었다.
 "생각했던 것보다는 평온한 듯 합니다."
 성주 대리인 혼다 사쿠자에몬 시게츠구는 무뚝뚝하게 대답했다.
 "부부 사이가 평온하다.....재미있는 말씀이군요,혼다 님."
 "예.나도 그 이상의 것은 여쭈어볼 수 없으니까요."
 이에야스가 내일 하마마츠에서 돌아와 사자들을 접견하겠다고 했기  때문
에,그날 밤은 셋째  성에서 혼다 사쿠자에몬과  사카이 타다츠구의 접대로 
조촐한 연회가 열리고 있었다.
 사자는 아사노 나가사마,츠다 하야토노쇼,토미타 사콘 쇼겐,오다 우라쿠,타
키가와 카츠토시,히지카타 카츠히사 등 여섯 명 이었다.앞의 세  사람은 히
데요시가 직접 보낸 사자,뒤의 세 사람은 형식상 오다 노부오가 보낸 사자
였다.코마키 나가쿠테 전투가 노부나가에 대한 의리를 지키기 위해 노부오
편을 들었다는 것이 표면적인 이유였으므로 아직 사자 인선까지 그 연운이 
남아 있었다.
 "칸파구 전하도 부부사이를 걱정하고 계십니다.막내동생이므로 아무리 나
이가 들어도 어린아이 같은 생각이 드시는 모양입니다."
 "그렇겠지요.하마마츠에서도 어린아이 같은 분이라고 하시는 모양입니다."
 "어린아이 같은 분......?"
 "그렇소.어린아이는 순진하기는 하나 한편으로는 수시로 마음이 변하니까
요."
 우라쿠는 당황하면서 아사노 나가마사와는 눈짓을 교환하고 얼른  화제를 
돌렸다.사쿠자에몬이 처음부터 사자를 비아냥거리려 한다는 것을 깨달았기 
때문이다.
 "그런데,사카이 님은 이번 여름에 신수의 뜨에다까지 출전하셨다고요?"
 우라쿠의 물음에 사카이 타다츠구는  사쿠자에몬보다 더 무뚝뚝하게,내뱉
듯이 대답했다.
 "아,그때는 칸파쿠 님 요구로 본의 아니게 도중에 돌아왔습니다."
 "아니,본의 아니게....라시면,전하의 말씀에 불만이 있었다는 것입니까?"
 듣다못해 오다 노부카츠가 끼여들었다.
 "그 일에 대해서는 더 말하고  싶지 않습니다.그보다도 아사노 님에게 한
가지 여쭙고 싶은 것이 있습니다."
 사카이 타다츠구는 반백의 머리를 갸웃했다.
 "아사노 님은 오 대 부교 중 한  분이시라 여쭙겠는데, 이 성에서 사라진 
이시카와 카즈마사는 지금 무엇을 하고 있습니까?"
 "이즈모노카미가 되어 전하의 각별한 대우를 받고 있는 것 같습니다."
 "사쿠자에몬....들었소? 카즈마사가 이즈모노카미가 되었다는군요.이시카와 
이즈모노카미 카즈마사란 말이지.후후후...."
 사쿠자에몬은 흘끗 우라쿠를 바라보았다.
"쉿.사자가 언짢아하실 테니 말을 삼가게.자.한 잔 받으시지요,아사노님."
 아사노 나가사마는 눈썹을 꿈틀하더니 씁쓸한 표정으로 고개를  돌려버렸
다.
 아무래도 단순한 주연이 아니었다.그들에게는  어쩌면 사자들을 분개하게 
만들어 이에야스와의 회견을 성사시키지  않으려는 속셈이 있는지도  몰랐
다.
 "어허.아사노 님은 벌써 술이 과하신  것 같군요.그럼,오다 님께 드려야겠
순."
 우라쿠는 나지못해 좌중을 둘러보면서 잔을 받았다.
  2
 세 간 폭에 여섯 간 길이인 넓은 방에  촛대는 겨우 두 개뿐이었다.상 위
에는 마른 정어리와  야채절임만 놓여 있고,술을  따르는 사람은 무뚝뚝한 
젊은 무사 두 사람이었다.그리고는 입만 열면 꼬투리를 잡으려는 노인들뿐
이니 그 분위기는 알만했다.
 사자 중에 그들의 기질을 잘 아는 오다 우라쿠가 없었다면 분위기는 여간 
서먹서먹하지 않았을 터.그야말로 사자를 대하는 미카와 쪽의 태도는 불손
하기 짝이 없었다.
 '혼례 때만 해도 이 정도까지는 아니었는데.....'
 우라쿠는 그만 고개를 갸웃거릴 정도였다.혹시 출가해온 아사히히메가 자
신들의 반감을 살 만한 일을 한 것이나 아닌지 걱정스럽기까지 했다.
 '아나 칸파쿠 님도 이번 사자가 이토록 냉대를 받으리라고는 생각지 못할 
것이다.....'
 도쿠가와 쪽에서도 혼례가 끝난 뒤 무사히 행사가 끝났다는  인사를 하려
고 사카키바라 야스마사가 히데요시에게 사자로 왔었다.
 그때도 우라쿠는 상당히 걱정했다.
 사카키바라 야스마사는 코마키 전투 때 히데요시가 역적이라는 팻말과 회
람을 돌려 히데요시를 노발대발하게 만든 장본인.그래서 히데요시가 그 목
에 10만 석 상금을 걸었던 사나이.....하필이면 그런 사람을 사자로.....이렇게 
걱정했으나 히데요시는 도리어 기뻐했다.
 "이것이 이에야스의 훌륭한 면이야.처남 매부 사이가 되었으니 뒤에 응어
리를 남기지 않겠다는 의도일세그려."
 이렇게 말한 히데요시는 사카키바라 야스마사가 쿄토에 있는 토미타 사콘
쇼겐의 집에 도착했을 때는 그날 밤 일부러 그를 찾아가  어깨를 두드려주
었다.
 "잘 왔네.야스마사.적이었을 때 십만 석의 상금을 그대  목에 걸었던 것은 
우리편이 되면 십만 석을 더 얹어주고 싶은 기량을 지녔다고  보았기 때문
일세.앞으로도 하마마츠 님을 위해 충성을 다하게."
 이튿날 신축 중인 우치노 저택을 돌아보러 갔을 때도  다시 야스마세에게 
지난날의 감정을 버리게 하고 향연을  베풀었을 뿐 아니라 많은  선물까지 
주어서 보냈다.....
 히데요시와 이에야스는 그 가풍이 달랐다.야스마사와 같은 환대는 바라지 
않았으나 이번마은 따뜻한 대접을  받을 줄 알았다.그런데  막상와서 보니 
정반대였다.
 성에 들어왔을 때부터 성주 대리인 사쿠자에몬도 요시다에서 온 타다츠구
도,이쪽에서 말만 하면 꼬투리를 잡으려 했다.
 '대관절 무슨 생각을 하고 있는 것일까.....?'
 원래 양가의 혼인은 이에야스의 체면을 세워주어 상경할 계기를 만들려는 
히데요시의 호의에서 나온 것.....이것을 이에야스가 모를 리 없었다.알고 있
다면 기꺼이 환대하는 것이 상책인데도 미카와 무사의 의도는 우라쿠의 수
판으로는 계산할 수 없었다.
 그렇다면 이정도로 하고 자리를 뜰 수밖에 없다고 생각했다.
 '이에야스와 마나기 전에 가신들과 말다툼하면 웃음거리가 될 뿐.'
 "아,취하는군. 여행으로 피곤하기도 하니 술은 이정도로 하고 쉬도록 해주
었으면 좋겠습니다."
 그러나 타다츠구는 다시 술병을 들고 말했다.
 "아직 이릅니다. 자,한 잔 더 드시오.도쿠가와 가문의 술에는 칸파쿠 전하
의 소중한 가신을 농락하려는 수상한 것은 섞여 있지 않아요.마음 놓고 드
셔도 좋습니다."
  3
 "쉿."
 오다 우라쿠가 취한 체 손을 내저으면서,대들려고 하는 토미타 사콘 쇼겐
과 아사노 나가사마를 제지했다.
 "하하하.....정말 기분 좋게 취하는군.미카와에 오면 말에 꾸밈이 없어서 좋
군요."
 "그런 읨에서 다시 한 잔."
 "예,좋습니다.받기는 하겠으나 그 대신  우리도 기탄없이 말하겠소,사카이 
님."
 "암,듣고말고요."
 "솔직히 말하자면 미카와의 술은 머리가 아프군요.우리가 쿄토 술에 익숙
해져서 그런지는 몰라도.....물론 수상한 것이 섞였을 리는 만무하지만 취기
가 몸에 부담이 됩니다."
 "허어,그렇다면 우라쿠 님.미카와에는  술까지도 풍류가 없다는  말씀이군
요."
 "그렇소.잔뜩 취하게 만들어 추태를 부리게 하자.....술이 이렇게 말하는 것 
같습니다.하하하하,중요한 임무를 띠고 온 사자가 하마마츠 님과 대면도 하
기 전에 만취하여 실수라도 하면 술은 좋아할지 몰라도 여러분들에게는 웃
음거리가 될 것이오.아니,웃음거리가 되는 것은 좋지만 어른 여섯  명이 소
란을 떨면 큰 폐가 될 것입니다.이 정도로 하고 끝내도록 합시다,여러분."
 "옳은 말이오.이미 충분히 마셧으니까."
 사콘쇼겐이 날카로운 어조로 대답했다.아사노  나가사마도 낯을 찌푸리고 
맞장구를 쳤다.
 "이만 상을 물리도록 합시다."
 "그렇습니까? 그럼 사쿠자에몬,끝내기로 하지요."
 "음,아무래도 입에 안 맞으신다면 도리가 없지."
 "나는 미카와의 술이 그렇게 독한  줄 모르겠는데,쿄토의 물을 마신 분들
은 몸이 약해지신 모양일세."
 "그럼,침소를 준비하도록 하게."
 사쿠자에몬은 젊은 무사들에게 턱으로  지시했다.그러나 타다츠구는 아직 
더 시비를 걸고 싶은 듯 대들려고 했다.그  역시 마신 주량 이상으로 취한 
척 가장하고 있었다.
 "그럼,성주 대리님의 말씀도 있고 하니 이만 자리를  접겠습니다.좀 더 이 
자리가 즐거울 줄 알았는데 그렇지 못한 것 같군요.많은 생각을 가슴에 담
고 계신 것 같아요."
 "아니,그게 무슨 말씀입니까?"
 "우리 주군 이에야스 님을 뵙기  전이어서 모두 자중하시는 것 같습니다.
자,내일 저녁에 다시 만나기로 하고....."
 "그럼,먼저 실례합니다."
 아사노 나가사마를 선두로 하여 사자들이 젊은 무사의 안내를  받으며 밖
으로 나갔다.타다츠구는 비틀거리며 선 채로 그들의 뒷모습을 바라보고 있
었다.
"깨끗이 실패했소,사쿠자에몬."
 그리고는 두꺼비처럼 무뚝뚝하게 앉아 있는 사쿠자에몬 곁으로 가서 혀를 
차며 털썩 주저 앉았다.
 "화를 안 내는군.화를 내면 버릇을  가르쳐주려고 했는데 화를 내지 않았
어."
 잔뜩 천장을 노려보았다.
 "화를 내지 않다니.....정말 심상치 않아.그 점이 더욱 수상해,바로 그게 증
거라니까."
자기 자신에게 말하듯 중얼거리며 어깨를 들썩거렸다.
  4
 혼다 사쿠자에몬은 잠자코 촛대에서 흔들리는 촛불을 바라보고 있었다.그
는 사카이 타다츠구처럼 단순하지 않았다.
 이렇게 노골적으로 거친 접대를  베풀어 이쪽의 감정이 상대에게  낱낱이 
드러나,하찮은 시골무사라거 비웃음만 사게 된 것이라  생각하고 있었다.그
런데도 굳이 타다츠구를 제지하려 하지  않고 자신도 일부러 비꼬는  말을 
덧붙였다.....
 실제로 혼다 사쿠자에몬의 생각은 타다츠구와는 전혀 다른 곳에 있었다.
"사쿠자에몬."
 그런데도 타다츠구는 사쿠자에몬도 자기 생각과 같을 것이라고 믿고 있었
다.
"우리 쪽에서 그렇게까지 했는데도 노하지 않다니 점점 더  수상하다고 생
각하지 않나?"
"글쎄." 
"지금이니까 말하겠는데,나는 처음부터 생각하는 바가 있어서 양가의 혼사
를 찬성하는 것처럼 했네."
"일부러 찬성했다.....는 말인가?"
"당연한 일이지.똑같은 싸움이라도  히데요시의 여동생  한 사람을 인질로 
잡고 싸우면 훨신 더 유리해지거든."
 가만히 주위를 돌아보며 목소리를 낮추고 말했다.
 사쿠자에몬은 시선도 돌리지 않고 물었다.
"그렇다면 두 사람을 인질로 하면 더욱 좋을 게 아닌가?"
"두 사람을.....?"
"암.이번 사자는 히데요시의 어머니를 오카자키로  보낼 테니 주군을 상경
케 하라고 할 것이 분명해."
"사쿠자에몬!"
"....."
"자네는 너무 순진해.아직 내 말뜻도 못 알아들은 것 같아."
"과연 그럴까?"
"그렇고 말고.내가 더욱 수상하다고 한 것은 그 히데요시의 어머니라는 여
자 말일세.잘 생각해보게.쿄토에는 궁중에서 오랫동안 일한  정도의 노파는 
얼마든지 있을 것일세.이 미카와에서 히데요시의  어머니 오만도코로의 얼
굴을 아는 사람이 있다고 생각하나?아무도 없을 것일세."
"그야 아무도 모를 테지.오직 한 사람을 제외하고는."
"그 한 사람은 바로 마님.....그러나 마님이 미리 짜고 출가해왔다면 어떻게 
하지?따라서 아무도 모르니까 그  진위를 가려내기 위해서는 사자의  말과 
태도를 보고 알아내는 수밖에 없네."
"그 때문에 자네는 일부러 사자들의 화를 돋구었다는 것이러군."
"자네는 그렇지 않다는 말인가?"
"나는 그 사람들이 비위에 맞지 않아 무뚝뚝하게 대했을 뿐일세."
"그러면 안 돼.그건 임기응변의 대응이 되지 못해.나는  정말 오만도코로를 
보낼 뜻이 있다면 그들이 내 태도에  틀림없이 분노를 터뜨릴 것이다.....이
렇게 생각하고 탐색보았네만."
"그러니까 자네 생각은 가짜를 보낼 게 뻔하다는 말이로군."
"거기까지믐 확실치 않아.그래서 자네 의견을 물었던 것일세."
 사쿠자에몬은 그 말에는 직접 대답하지 않았다.
"가짜라는 것을 알게 되면 어떻게 하겠나?"
 비로소 엄한 표정으로 촛불에서 시선을 돌렸다.
"당연히 주군의 상경을 저지해야지."
"저지한 뒤에는?"
"지금이 싸울 때일세.여동생도 인질로 잡아놓았으니."
 이때 사자들을 침소로 안내한  젊은 무사글이 방을 정리하고  돌아온지라 
사쿠자에몬이 먼저 자리를 떴다.
  5
 미카와에서는 모두 이에야스의 상경을  반대했다.반대하는 자의 입장에서 
볼 때 히데요시의 인내는 정도가 지나쳤다.너무 이에야스의 비위를 맞추려
는 경향마저 있었다.
 칸파쿠가 여동생을 억지로 이혼시켜 이곳에 출가시키고 어머니  오만도코
로까지 인질로 보낸다.....면 그런 일은 전대미문,그럴 리가 없다는  것이 반
대론자들의 주장이었다.
 여동생 한 사람의 목숨과 이에야스의 목을 교환할 생각으로  처음부터 계
획한 음모임이 틀립없다.따라서 상경하는  날에는 반드시 목숨을  잃게 될 
것이고,어머니라고 보내는 노파는 가짜가 분명하다.....
 이런 생각에 입각한다면,타다츠구의 말처럼 아사히히메 한 사람을 인질로 
잡는다고 해도 절대로 양립하지 못할 히데요시와 이에야스는  졀국 자웅을 
겨룰 수 밖에는 없다는 결론이었다.
 지금 사카이 타다츠구는 이와 같은 자기 주장을 사쿠자에몬에게 납득시키
려고 하고 있었다.
 사쿠자에몬은 그렇게 생각하지 않았다.히데요시나  되는 인물이 어머니를 
가짜로 보내는 그런 잔재주를  부릴 것 같지는  않았다.그리고 이에야스가 
상경을 거절할 것으로도 생각되지 않았다.
'결국은 상경하지 않을 수 없을 것이다.....'
 사쿠자에몬에게 이런 생각이 들었을 때 그로서는 무엇보다도 먼저 자신이 
타다츠구와 의견을 달리하고 있다는 것을 가신들이 눈치채게해서는  안 되
었다.그의 생각이 알려진다면 그 자신은  오카자키 성주대리에서 해임되어 
그 문제에 대해서는 입도 열 수 없는 위치로 물러서게 될 것이다.
 타다츠구의 의향은 어쨌든 중신들 전체를 대표하고 있었다.
"오늘 접대로 그들이 더욱 수상하다는 것을 알게 됐어.어떻게 해서든지 주
군의 상경을 저지해야만 해.병이 났다고 하거나 갑자기 용무가 생겼다고,또
는 영내에 반란이라도 일어났다는 핑계를  대고라도.일전을 벌이는 것과는 
별문제야.왠지 처음부터  구린내가 났어.너무  친절했다니까.알면서 주군을 
죽으러 가시게 할 수는 없어."
 사쿠자에몬은 현관으로 나온 뒤에도 이런 말을 계속하는 타다츠구를 말없
이 본성의 침소까지 배웅했다.
 달도 없는 하늘에는 별만 떠 있었고,어느 틈에 나뭇잎에는 촉촉하게 이슬
이 내려 있었다.
'어렵게 됐어.'
 문득 한숨이 나온 것은 다시 셋째 성으로 돌아오는 길에서였다.
 무엇보다도 외교에 능한 사람이 없었다.이시카와 카즈마사는 이미 떠나버
렸고,혼다 마사노부는 아직 무게가 없다.아베 마사카츠와  마키노 야스나리
는 너무 젊고,쿄토에서 여러 가지 정보를  제공하고 있는 오구리 다이로쿠
와 챠야 시로지로에게는 가문의 여론을 움직일 만한 힘이 없었다.
 결국 이에야스 자신의 결정에 따를  수밖에 없었다.그런데 이에야스가 모
두의 의견을 무시하고 떠났을 때,그 경우에  가신들이 그래도 있을 것인지
가 문제였다.
 표면적으로는 물론 수습될 것이다.그러나 히데요시의 태도 여하에 따라서
느느 쿄토나 오사카에서 수행원의 감정이  폭발할지도 모르는 일이었다.그
리고 그와 똑같은 일이 영내에서 일어나지 않는다는 보장도 없었다.
 만일 히데요시가 무례한 일을 했다고 해서 아사히히메나 앞으로  오게 될 
히데요시의 어머니에게 위해를 가하는  자가 생긴다면 이에야스의  상경은 
전혀 의미가 없어진다.....그런데도,그런 무리한 일이라도 해야 하는 것이 도
쿠가와 가문을 위한 길이라고 굳게 믿고 있는 자가 대부분이었다.
 셋째 성에 돌아온 사쿠자에몬은 직접 사자의 침소를 둘러보고  거실로 돌
아왔다.
'어떤 대책이 있어야 할 텐데.....'
  6
 히데요시가 타다츠구의 걱정대로 가짜 어머니를 보낼 것인가 아닌가를 알
아내는 방법이 없지는 않았다.오구리 다이로쿠는 어떤지  모르나,챠야 시로
지로는 사카이에서 히데요시의 측근으로 발탁된 다인들 중에  아는 사람이 
많았다.이 사람들은 오사카의  내전에도 출입하고  있으므로 오만도코로의 
얼굴을 알고 있었다.그런 연줄을 이용한다면 사실  여부를 알아낼 수 있겠
지만,문제는 상경한 이에야스를 히데요시가 어떻게  대우할 것인가 하는데 
있었다.
 처음부터  반감을 가지고 수행하는 이에야스의  가신들.이러한 그들이 모
두 만족하도록 대우한다면 히데요시의 목적은  달성되지 않을 것이다.히데
요시가 오만도코로를 인질로 보낸다는 일찍이 없었던 모험을 감행하면서까
지 이에야스를 불러 올리려는 것은 자신의 위세를 천하에 떨치기 위해서였
다.
 사쿠자에몬이 또 하나 걱정하는 것은,이  역사적인 대면의 자리에서 히데
요시가 가신을 대하듯 이에야스에게 큐슈 출병을 명하지  않을까하는 점이
었다.그렇게 되면 인질이 두 사람으로  늘어났다는 자신감으로 수행원들은 
어떤 불상사를 일으킬지 알 수 없었다......
 혼다 사쿠자에몬은 그날 밤 거의 잠을 이루지 못했다.
 내일 이에야스가 사자들에게 무어라 대답할 것인지를 보고 만반의 대책을 
세워야 했는데,그 대책이 좀처럼 떠오르지 않았다.
 새벽이 될 무렵에는 히데요시가 여간  밉지 않았다.아무리 생각해도 히데
요시의 음모로는 보이지  않았다.만일 음모라면  이시카와 카즈마사로부터 
은밀히 알려왔을 것이다.
 일찍이 없었던 일까지 태연히 감행하는 히데요시.그렇다면 히데요시는 이
미 범인이 아니었다.범인을 초월한 자신의 도량으로 범인이 할 수 없는 일
을 하기 때문에 항상 범인들은 당황한다.....
 여기까지 생각하자 이번에는 이에야스의 상경이 무사히 끝났을 때 이후의 
일까지도 여간 걱정스럽지 않았다.
 원래는 심성이 착한 미카와의 무사들.그들이 히데요시에게는 아무런 사심
도 없으며 하늘같이 활달한 사람이라는 것을 알고 모두 만족하여 돌아온다
면 어떻게 될 것인가.
 칸파쿠라는 신분으로 천하를 위해서라면 어머니까지 인질로 보내는  사람
과,그 인질에 의심을 품고 상경을 망설이는  사람과는 차원이 다를 수밖에 
없었다.따라서 이 만족이 그대로 히데요시에 대한 심취로 변하고,그것이 원
인이 되어 이에야스의  빛이 바래어 가신들이  분산하는 결과를  초래한다
면.....?
'어쩌면 이시카와 카즈마사도 바로 그 길을 걸은 것이 아닐까?'
 처음에는 히데요시를 속일 셈으로 접근햇다가 어느 틈에 히데요시의 품에 
안기게 된다.....인간과 인간의 관계에서는 이런 경우가  결코 있을 수 없는 
일은 아니었다.
 사쿠자에몬은 이런 생각을  하면서 아침을 맞이했다.그런  생각 때문인지 
이에야스가 오는 것이 무서워졌다.
 깨닫지 못했을 때라면 아무렇지도 않은  일이었다.그러나 깨닫고 보면 어
느새 자기는 이에야스와 히데요시란 인물의 크기를 비교하지 않을 수 없는 
묘한 입장에 놓여 있었다.
 비교해본 결과,자신의 군주 쪽이 크기에서  히데요시에게 훨씬 못 미치는 
작은 인물이라는 사실을 안다면 대관절 자기의 신념은 어떻게 될까.....?
"반해 있다."
 이러한 정신적인 도취에서 깨어나 지금까지와 같은 충성 일변도의 봉사를 
하지 못하게 되는 것은 아닐까?
 이에야스가 오카자키 성에 도착한 것은  그날 여덟 점(오후2시)이 지나서
였다.그를 맞이하는 사쿠자에몬의 눈은 묘한 초조감으로 번쩍이고 있었다.
  7
 이에야스는 이번에도 혼다 마사노부,아베 마사카츠,마키노  야스나리 외에 
쿄토에서 토미타 사콘쇼겐의 신세를 지고 있는 사카키바라  야스마사와 나
가이 나오카츠도 데리고 왔다.
 성에 도착한 이에야스는 사자를 접견하기 전에 본성의 작은  서원이세 타
다츠구와 사쿠자에몬을 만났다.
"준비는 되어 있겠지?"
 이렇게 묻는 이에야스의 목소리와 태도는 사쿠자에몬이 깜짝  놀랄정도로 
가라앉아 있었다.어디에도 흥분한 모습은 없었고 긴장해 있지도 않았다.
"주군!"
 타다츠구사 어깨를 들먹이며 앞으로 다가앉았다.
"오만도코로를 보내겠다고 하는 게 아무래도 수상합니다.결코 섣불리 승낙
하시면 안 됩니다."
 이에야스는 특별하게 감정을 싣지 않는 시선으로 타다츠구에게 가볍게 끄
덕여 보였다.
"사쿠자에몬,우라쿠가 자네에게 무슨 말을 하지 않던가?"
"무슨 말이라면.....사자의 용건 말씀입니까?"
"용건은 이미 알고 있네.문제는 시일일세.언제 오만도코로를 보낼  테니 언
제쯤 상경하라는....."
"주군!그럼,주군께서는 상경하실 각오이십니까?"
 사쿠자에몬은 태연하려 하면서도 자기 목소리가 굳어지고 무릎에 얹은 주
먹이 부르르 떨리고 있다는 것을 깨달았다.그는 스스로 표면적으로는 타다
츠구와 마찬가지로 상경을 반대하는 입장에 있어야 한다는  것을 알면서도 
마음속으로는 끈질기게 히데요시와 이에야스의 그릇을 비교하려 하고 있었
다.
 어쩌면 눈까지도 평소와 달리 짖궂게 빛나고 있으리하 생각하니가슴이 아
팠다.
 이에야스가 가볍게 고개를 끄덕였다.
"이미 생각할 시기는 지났네.아사히가 온 지도 벌써 넉 달이나 됐어.막내딸
을 보고 싶다면서 오만도코로가 방문란다.....고  하면 칸파쿠로서도 이치에 
맞는 말이고 나의 고비도 또한  관철되는 것이지.세상에서도 오만도코로를 
인질이라고 생각할 테니까."
"과연.....그래서 상경하시기로 결정하셨군요?"
"그래.더 이상 거절하면 칸파쿠에게  비웃음을 당할 것일세.세상에  고집을 
보이고 나면 상대는 칸파쿠가 아니겠나.상대는 지금 중구난방.....전대미문의 
일을 하려 하고 있네.전대미문에는  전대미문의 것으로 응하지  않으면 안 
될 것일세."
 사쿠자에몬은 꿀꺽 마른침을 삼켰다.
"전대미문의 것으로 응하다니요?"
 더욱 굳어진 목소리로 상반신을 앞으로 내밀었다.
 이에야스는 한쪽 볼에 희미한 미소를 떠올렸다.
"칸파쿠가 천하를 위해서 자신의 어머니 오만도코로까지 보내겠다.....고 하
면 기꺼이 상경하겠네.....천하를 위해서라는 것은 원래 이 이에야스의 뜻일
세."
"도무지 모르겠습니다!"
 옆에서 타다츠구가 눈을 부릅뜨고 고개를 저었다.
"상대는 주군이 그렇게 나오실 것을 계싼하고 있습니다.주군!목숨은 하나뿐
입니다."
"옳은 말이야....."
 이에야스는 다시 웃었다.
"천하를 위해 바칠 목숨.....그것은 하나뿐이지."
 사쿠자에몬은 숨이 답답해졌다.자기도 모르게 신음하고 얼른 주위를 둘러
보았다.
'과연 지금 이  한마디를,타다츠구를 비롯해 가신  모두가 이해할 수  있을
까.....'
 이에야스도 히데요시의 이번 조치를 '어머니를  담보로 잡힌 사나이의 도
전'이라 간주하고 응할 뜻인 것 같았다.....그러나 가신들의 눈은  아직 거기
까지는 도달하지 못하고 있었다.
  8
"주군의 뜻이 천하에 있다는 것.....은 우리도  알고 있네.그래서 경거방동해
서는 안 된다는 것일세.이것 보게,사쿠자에몬.가령 이리 보내겠다는 오만도
코로가 정말 어머니라 해도,고작 노파 한 사람과 우리 주군의 목숨을 어떻
게 바꿀 수 있겠나?자네도  나와 뜻을 같이할  것일세.....무슨 일이 있어도 
만류해야만 해,사쿠자에몬."
 아니나 다를까,타다츠구가 봇물이 터진 듯이 말하기 시작했다.
 사쿠자에몬은 타다츠구의 말을 가볍게 제지했다.
"물론일세.그러나 좀 기다리게.좀더 주군의 말씀을 들어보기로 하세.주군!그
러면 주군은 가신들이 모두 반대해도 사나이의 고집으로  이번만은 거절할 
수 없다는 말씀입니까?"
 이에야스는 직접 사쿠자에몬의 물음에는 대답하지 않고 타다츠구와  야스
마사,그리고 마사노부와 마사카츠를 바라보고 쓴웃음을 지었다.모두 동의한
다는 얼굴이 아니라,기회만 있으면 한마디 하고야 말겠다는 굳은 표정들뿐
이었다.
"으음,모두 반대하는 모양이군."
"반대하더라도 포기할 수 없다는 말씀입니까?"
"포기할 수 없네....."
 이에야스의 대답이었다.
"지금 히데요시에게 얕보이면  나는 평생토록  후회할 것이네.나는 멸시를 
받으면서.....상대의 도전을 받으며 사는 데는 익숙지 못해."
"주군!"
 타다츠구가 또 입을 열었다.
"농담을 하고  계실 때가  아닙니다.모든  주군을 걱정하고  있습니다.그것
을....."
"잠깐."
 사쿠자에몬이 다시 타다츠구를 제지하고,대들려는  듯한 기세로 이에야스
쪽을 보았다.
 심장이 무삽게 뛰고 눈도 혈색도 날카로운 빛을 더하고 있었다.만일 이에
야스와 단둘이라면 미소를 떠올리고--
"과연 우리 주군,훌륭하십니다!"
 큰 소리로 용기를 북돋았을 것이다.
'역시 히데요시와 맞설 수 없을 정도로  나약한 기질의 이에야스가 아니었
다.....'
"그러면 주군께 묻겠습니다마는.....상경은  불가피하다고 치더라도,가신들의 
불안에는 어떻게 대처하시겠습니까?그런 문제에 대해서는 염려할 것 없다,
목숨을 잃는 일은 절대로 없다.....이렇게 안심시킬  정도의 복안을 갖고 계
실 것 아닙니까?그것을 말씀해주십시오.그러신 뒤에  저희 의견을 말씀 드
리겠습니다."
 이에야스는 그 말을 기다리고 있었던 듯 부드럽게 두어 번 고개를 끄덕이
고 나서 비웃듯이 미소지었다.
"사쿠자에몬."  
"예,말씀하십시오."
"이 이에야스도 역시 목숨은 아까워."
"아끼셔야 할 분입니다."
"그러므로 날 죽여주십사 하고 상경하지는  않겠네.알겠나,이번에는 가벼운 
차림으로는 상경하지 않겠다는 말일세.마음에 작정한 것을 말해주겠네.사카
이 타다츠구,사카키바라  야스마사,혼다 타다카츠,토리이  모토타다 휘하의 
모든 군사와 아베 마사카츠,나가이  나오카츠,니시오 요시츠구,마키노 야스
나리의 군사를 거느리고 가겠어."
"예?그러면.....이만이 넘습니다마는."
 타다츠구가 눈이 휘둥그레져서 물었다.
"칸파쿠의 매부가 상경하는 것일세.그보다 좀더  많이 거느리고 가는 편이 
좋을지도 모르네."
 갑자기 사쿠자에몬이 배를 끌어안고 웃기 시작했다.
  9
 아무리 히데요시라도 2만 이상의 대군을 거느리고 상경하면  섣불리 손을 
댈 수 없을 터.처음부터 그 말을 했더라면 가신들이 동요할 리 없었다.고작 
2,3백의 인원을 대동하고 간  줄로 알았던 터라 모두  눈에 쌍심지를 켜고 
반대했다.
"하하하하....."
 사쿠자에몬은 입을 크게 벌리고 웃었다.
"과연 전대미문의 대응이로군요."
 타다츠구도 껄껄 웃었다.
"이만 이상이라면 언제든지 일전을 벌일 수 있겠어.그렇지 않은가,사쿠자에
몬?"
"핫핫하.....그렇게 되면 뱃심이 두둑한 칸파쿠 전하도  깜짝 놀랄 것일세.저
쪽에서는 칸파쿠 전하의 어머니 오만도코로를  인질로 보낸다.답례를 위한 
상경에 이쪽에서는 이만 이상의 병력으로 위엄을 갖춘다.....이것은 과연 전
대미문의 처남 매부일세."
 이에야스는 그들의 웃음이 그치기를 기다렸다가 말했다.
"납득이 된 모양이군.그러면 한마디 더 덧붙이겠는데,그동안의 오카자키 수
비는 사쿠자에몬 자네와 이이 나오사마에게  맡기겠어.그리고 예비로 니시
오 성에 오쿠보 타다요를 들여놓고 떠나겠네.이 정도로 대비시켜놓으면 이
의 없겠지?"
"아무 이의도 없습니다.....그렇지,사카이?"
"그 정도로 대비하면 불만이 있을 수 없지."
"그럼,큰방으로 사자들을 안내하게."
 혼다 사쿠자에몬은 이에야스의 명으로 자리에서 일어나며 또다시 뱃속 깊
숙이에서 웃음이 치솟는 것을 깨달았다.
 무슨 일에나 남의 의표를 찌르려 하는 히데요시.
 그런 히데요시에 대해 너무 순진하고 고지식하기만 하던 이에야스였다.그
러나 이번에는 비용을 아끼지 않고 엄청난 병력을 이끌고 상경하겠다고 한
다.....
 이에야스의 한마디로 가문의 불안은 완전히 가셨다.
 히데요시도 이를 알면 당황하여 대책을 새로 마련하지 않을 수 없을터.제
아무리 대담한 히데요시라도 2만이나  되는 군사가 쿄토에 들이  닥친다면 
전율하지 않을 수  없을 것이다.게다가 오카자키에는  생모가,하마마츠에는 
여동생이 잡혀 있다고 하면.....
 생각하기에 따라 이것은 히데요시를 꼼짝할 수 없도록 만드는 협박이라고
도 할 수 있었다.소심한 상대라면 이것만으로도 까무러칠지 모르는 일이었
다.
'과연 대담한 배포가 아닐 수 없다.'
 이런 생각이 들자 사자 여섯 명의 심기를 건드리고 비고았던 일이 너무나 
치졸하여 낯이 뜨거워질 정도였다.
 대담은 어젯밤 셋째 성에서 행해졌던 것과 달리 화기애애한  가운데 계속
되었다.
 이에야스가 처음부터 상경을 기정사실로 하고,히데요시가 보낸 서신을 읽
고 나서 곧 날짜 이야기를 꺼냈다.
"오만도코로 님의 오사카 출발은.....시월 십일에서 십삼일 사이,그러면 오카
자키 도착은 아마 십팔일이나 십구일쯤일 것이라고 생각됩니다마는."
 아사노 나가사마가 이렇게 말했을  때 이에야스는 순순히 고개를  끄덕였
다.
"그럼,나의 상경은 이십일로 정하겠소.오만도코로  님에게 인사 드리고  곧 
출발할 것이오.쿄토 도착은 이십사일이나 이십오일....이십육,칠일에는  오사
카에서 칸파쿠 전하를 뵐 수 있을 것이오."
 이야기를 듣는 동안 혼다 사쿠자에몬은  점점 더 가슴이 뜨거워졌다.이에
야스의 모습이 이때만큼 울창한 거목으로 보인 적이 없었다.
