  
    정치와종교 
  
      1
  
  5월 27일 히데요시는사츠마에서 군사를 거두어 하카타로 향했다.
  시마즈 류하쿠가 타이헤이 사에서 히데요시와 대면한 8일부터 계산하면 
20일 동안이 사후처리 기간이었다. 이것으로 히데요시도 안도했으나 
시마즈 쪽에서는 그 이상으로 안도의 가슴을 쓸어내렸다.
  류하쿠는 히데요시를 카고시마 성에 맞아들여 자기 셋째딸 카메히메를 
인질로 내놓았다. 그리고 타이헤이 사까지 수행했던 노신 시마즈 유키히사, 
시마즈 타다나가, 이쥬인 타다무네, 마치다 히사마스 등도 인질로 
내놓았으며, 그대로 카고시마 성을 양도하려고 했다.
  히데요시는 성의 양도만은 받아들이지 않았다.
  "요리토모 때부터 내려오는 명문의 긍지는 손상시키지 않겠다."
  이러한 무장의 온정이 일족의 투지를 충분히 꺾을 수 있다는 것을 
히데요시는 잘 알고 있었다 사실 그러한 조처는 나중의 처리 과정에 큰 
영향을 끼쳤다 
  사츠마 영지의 지배권도 그대로 유지시켰으며 , 요시하루에게는 오 
스미를, 열다섯 살인 그 아들 히사마스에게는 휴가의 대부분을 주었다.
이에히사와 유키히사 등의 영지도 그대로 인정해주었으며, 끝까지 
항복하지 않은 니로 타다모토, 흔고 이치운 등도 각각 용서한 뒤 사츠마 
에서 철수했다. 히데요시의 가슴은 아마도 서늘한 바람을 쇤 듯 상쾌했을 
터였다 
  히데요시는 5월 27일 사츠마를 떠나 히고와 치쿠고를 거쳐 치쿠젠으로 
가는 길을 택했다. 생각했던 대로 큐슈를 처리하고 논공행상을 생각 
하면서 하카타의 하코자키렬털로 향하는 여행이었다.
  히데요시는 어디서나 계속 기분이 좋아 때로는 일부러 가마를 세우고 
백성들과담소 하기도 했다 불세출의 영웅... 임을 스스로믿고 있는 만큼 
그의 태도는 정도가지나칠 정도로 대범했다 
  히고에 들어가 쿠마랏할를 넘고 야츠시로에서 쿠마노쇼로 가는 
중이었다.
  가마의 문을 열게 하고 왼쪽에서 불어오는 바닷바람을 그대로 
오른쪽으로 흘러가게 하면서 끄덕끄덕 졸고 있는 히데요시의 눈에 문득 허 
연 것이 반사되었다.
  '무엇일까...?'
  감기려는 눈을 다시 뜨고 찬찬히 바라보니 횐 천을 머리에 쓴 여자들이 
바쁘게 나무 사이로 움직이고 있었다.
  '천주교 여자들...'
  이렇게 생각하는 순간 히데요시는 리큐의 말을 떠올리고 가마를 세우게 
했다.
  "저기서 왜들 저러고 있느냐? 저 숲에는 사당이 있는 것 같은데 ."
  옆에서 따라오덜 마시타 나가모리가 얼른 다가왔다.
  "난동입니다 그냥 지나가시는 것이 좋겠습니다 "
  "뭐, 난동?"
  "예 . 지저분한 것이 눈에 띄었군요. 이 부근에서는 늘 싸움이 벌어지곤 
합니다. "
  "저 횐 천을 머리에 쓴 자들은 천주교도겠지?"
  "예. 여자들까지 나와서 법석을 떨고 있습니다. 그러나 우리에게는 
아무 적의도..."
  "신발을 이리 가져오게. 가까이 가지 않아야 한다면 접근하지는 않 겠어 
그러나 백성들의 일은 내가 알아둬야 해."
  말이 끝나기가 무섭게 히데요시는 부채로 햇빛을 가리듯이 하며 
가마에서 내리고 있었다. 어쩔 수 없다고 생각한 근시가 신발을 가져다 
가지 런히 놓았다.
  "아, 이상한 짓들을 하고 있군. 여자보다 남자가 훨씬 더 많아 그자 들이 
사당을 부수고 있군."
  마시타 나가모리는 얼굴을 찌푸리고 히데요시의 뒤를 따랐다.
  
      2
  
  히데요시는 성큼성큼 걸어가 오래된 소나무 그늘에서 문득 걸음을 
멈추었다. 무의식적으로 몸을 숨긴 셈이었다 히데요시는 사당이 있는 
숲에서 움직이는 사람들을 관찰할 생각이었다.
  숲에서 가도까지는 2정쯤 되는 거리. 그 가도로는 지금 칸파쿠 전하의 
행렬이 지나가고 있다. 그런데 칸파쿠 행렬을 구경하려고도 하지않고 
자기들의 무언가에 열중하고 있는 마을사람들이 있다는 것은 
히데요시로서도 아주 괘씸한 일이었다.
  '모르고 있었을 리 없다. 그런데도...'
  무엇에 그리 몰두하길래 칸파쿠 전하 히데요시를 거들떠보려고도 하지 
않는 것일까...?
  난동이라면 영주나 촌장, 어쨌든 지배자에 대한 반감이 폭발했을터.
그렇다면 큐슈 일대를 진압한 뒤 유유히 개선하고 있는 히데요시야 말로 
바로 그들의 문제를 해결해줄 수 있는 큰 권력자가 아닌가.
  '그런데도...'
  이렇게 생각하고 있는데 옆에서 마시타 나가모리가 설명했다.
  "미야지라 불리는 고장으로, 저 사람들은 시로키 묘켄구 신사에 속한 
영지의 백성인 줄 알고 있습니다. "
  "으음, 신사에 속한 영지의 백성이란 말이지 "
  히데요시는 이 설명만으로도 사정을 알 수 있었다.
  숲 사이로 간간이 보이던 횐 천을 머리에 쓴 여자들은 어느 틈에 
경내에서 원을 이루고 두 손을 모은채 무어라 중얼거리며 열심히 기도를 
드리고 있었다. 기도하는 여자들에게 둘러싸인 형태로 남자들이 사당을 
마구 두들겨 부수고 있었다. 별로 분노한 기색도 없이 어디까지나 해야 할 
일을 한다는 듯한 냉정한 태도여서 도리어 살벌한 분위기를 자아내고 
있었다.
  "그러니까 그대의 말은, 저것은 시로키 묘켄구에 속한 작은 사당이란 
말이지 ?"
  "예... 아니 , 그것은 잘 모르겠습니다. "
  "어쨌든 신관에 대한 반감으로 난동을 부리는 것일 테지 좋아, 주모자를 
불러 오게 ."
  "황송합니다마는..."
  "불러을 필요가 없다는 말인가?"
  "예. 그냥 내버려두고 여행을 계속하시는 것이..."
  "나가모리!"
  "예. "
  "나는 아직 이 지방의 새로운 영주를 정하지 않았어. 그러니 백성들의 
소리는 들어야 해. 경우에 따라서는 이 칸파쿠가 신관을 꾸짖을 것이고 
중재도 하겠네. 어쨌거나 이 고장의 수호신을 모신 사당을 파손한다는 
것은 온당치 못한 일 어서 불러오게 ."
  히데요시는 시동을 시켜 그늘에 걸상을 갖다놓게 했다.
  "그동안 폭행은 중단하라고 이르고 우두머리 격인 자 세 사람쯤을 이리 
데려오게 ."
  그리고는 덧붙였다. 일단 말을 꺼내면 누가 간해도 쉽게 듣지 않는 
히데요시였다.
  마시타 나가모리가 달려가 그들에게 큰 소리로 무어라 말했다. 그러나 
그들의 귀에는 아무 소리도 들리지 않는 듯 계속 기도하는 자는 기도하고 
부수는 자는 부수고 있을 뿐이었다.
나가모리의 병졸이 뛰어나가 위협했다. 멀리 떨어져 있어 잘알수는 없으나 
칼을 쁩는 시늉쯤 하는 듯. 여자들 중에서 한 사람, 남자들 중에서 두 
사람, 모두 세 사람이 몹시 불만인 듯이 나가모리를 따라나섰다... 아니 
거의 끌려오다시피 따라오고있었다.
  히데요시는 천천히 부채질을 하면서 멀리서 벌어지고 있는 모습을 
가만히 바라보고 있었다...
  
      3
  
  "칸파쿠 전하이시다, 무릎을 꿇어라."
  끌려온 세 사람은 무척 침착했다 서로 얼굴을 바라보고 고개를 끄덕 
이면서 성호를 긋고 나서 다 같이 무릎을 꿇고 절했다 그들 모두 지금 
까지 히데요시가 만나본, 열광하고 감동하여 칸파쿠 전하를 우러러보던 
백성들의 태도는 아니었다.
  한 사람은 마흔 살쯤의 미천해 보이는 사나이였고, 또 한 사람은 아직 
홍안의 젊은이 였다.
  여자는 어디서 본 듯한, 이런 고장에서는 좀처럼 찾아보기 힘든, 살갗이 
횐 스무 살쯤 된 처녀 였다. 어쩌면 머리에쓴 횐 천 때문에 처녀는 
실제보다 더 아름답게 보이는지도 몰랐다 
  "직접 대답해도 좋다. 두려워할 것은 없어. 우선 가장 나이가 많은 
자부터 이름을 말하라, 내가 칸파쿠다 "
  "예 , 저는 안드레이 타구치 라고 합니다 "
  "뭐, 안드레이...? 그런 남만 냄새가 나는 이름이 아니라네 본명을 
말하라,"
  "예... 신앙을 모르고 살아왔던 지금까지의 속명은 잊어버렸습니다."
  "허어, 잊어버렸다면 그 이상 물을 수가 없겠군 "
  히데요시는 씁쓸한 표정으로 다음 사람에게로 눈길을 보냈다.
  "그쪽 젊은이는?"
  "예, 쥬앙이라고 합니다. "
  "너도 이전의 이름을 잊어버 렸느냐?"
  "예, 잊어버렸습니다. "
  "그럼, 처녀는?"
  "막달레나라고 합니 다. "
  "좋아. 너희들은 지금 난동을 일으키고 있는 모양인데, 안드레이가 
주모자냐?"
  "예, 그렇습니다 "
  "너희들은 묘켄구 백성이라고 들었는데 틀림없느냐?"
  "틀림없습니다. "
  "신사에는 얼마나 공납을 바치고 있느냐?"
  "사할을 바치고 육할이 저희들 몫입니다. "
  "사륙제라면 그다지 높다고는 할 수 없군. 그 밖에 부역과 돈도 
요구하더냐?"
  타구치라고 자기를 소개한 사나이가 천천히 고개를 저었다.
  "별로 그런 일은..."
   "그렇다면 난동을 일으킨 이유는?"
  "저희들에게 신앙을 버려라, 그렇지 않으면 소작하던 땅을 빼앗겠다고 
했습니다. "
  "으음 ."
  히데요시는 당장에는 판단을 내리지 못하고 고개를 갸웃거리며 잠 시 
입을 다물었다.
  신사의 토지를 소작하는 자들에게 외래 신앙을 버리라고 한다...면 별로 
무리한 요구라 할 수는 없었다.
  신앙 때문에 소작지를 빼앗긴다면 백성들의 입장에서는 아량이 부족한 
조치라고 할 수도 있었다 
  그렇다고는 하지만 신관의 입장에서 보면, 소작인들이 이교를 믿는 것이 
탐탁할 리 없고, 감정상으로 쉽게 받아들여질 수도 없을 터였다 
  "그럼 , 너희들은 신앙을 제외하고는 신관에 대한 존경심을 잃지 
않았다는 뜻을 상대에게 잘 설명했느냐?"
  세 사람은 서로 흘끗 시선을 교환하고 성호를 그었다.
  "생각한 대로 대답해라. 나는 칸파쿠다. 꾸짖지는 않을 것이다 나는 
태어나면서부터 너희들 편이다. "
  히데요시는 농부의 아들이었던 자신의 유년 시절을 떠올리며 빙긋이 
웃었다.
그 말을 상대는 어떻게 해석했는지 -
"그러시면 칸파쿠 님도 태어나면서부터 저희들과 같은 신앙을?"
눈을 빛내면서 몸을 앞으로 내밀었다.
  
      4
  
  상대는 태어나면서부터 농부... 라는 의미로 한 히데요시의 말을신앙이 
같다는 뜻으로 해석한 모양이었다. 자기의 말을 상대가 다르게 이해했다는 
사실을 알았으면서도 히데요시는 전혀 개의치 않았다. 상대가 자신의 
권위에 위축되어 뜻한 바를 다 말하지 못한다면 의사소통이 어려워 오히려 
문제가 있다고 생각했을 터였다. 그러나 친근감을 보이며 이야기해오는 
상대에 대해서는 약간의 오해 따위에 구애받을 히데요시가 아니었다.
  "그래,마찬가지야. 신관에게 어떤 잘못이 있었는지 주저하지 말고 모두 
말하도록 하라 "
  "말씀 드리 겠습니다. "
  사나이는 눈을 빛내면서 활기차게 말했다.
  "저희가 나가사키에 계시는 파드레padre(사제) 님의 권고로 불쌍한 
환자를 구하기 위해 금전을 헌납했습니다. 그랬더니 신관이 안색을 바꾸며 
노했습니다. "
  "으음, 그래서?"
"무리가 아닙니다. 신관에게는 마귀가 붙어 있으니..."
"마귀가?"
  "예 . 마귀는 신관에게 이렇게 말하도록 명했습니다. 내가 공납을 적게 
한 것은 천주교도에게 바치도록 하기 위해서가 아니다 그런 일을 하겠다면 
토지를 빼앗아 다른 사람에게 경작시키겠다고."
  "그래서 무어라고 대답했느냐?"
  "웃었습니다. 웃고 나서 그렇게는 안 될 것이라고 했습니다. "
  "그런 말로는 상대가 납득하지 않을 것이야. 그렇게는 안 될 것이라는 
말만으로는."
  "그래서 몇몇 사람이 협의하고 파드레 님과도 상의했습니다. 파드레님이 
그렇다면 이 부근 신사를 모두 파괴하도록 하라, 그러면 마귀들도 
회개하게 될 것이라고."
  "잠깐, 그 파... 뭐라고 하는 자는 어느 나라 사람이냐?"
  "에스파냐 분입니다 "
  "그 파 뭐라는 사람의 말만으로 당장 사당을 부수기 시작한 것은 아니지 
않겠느냐?"
  "아니, 즉시 착수했습니다. 그만큼 천국이 가까워지기 때문에."
  히데요시는 다시 고개를 갸웃하고 잠시 입을 다물었다. 경계심을 버리고 
친밀감을 보이는 그들의 태도는 잘 알 수 있었다. 그러나 그들의 이야기 
내용은 전혀 알아들을 수 없었다.
  "너희들의 행동은 지나치게 난폭한 짓 아니냐?"
  "아닙니다 용기 입니다. "
  "신관이 앞으로 이곳에 부임할 나의 부하... 즉 새로운 영주에게 
고발하면 너희들이 곤란해질 텐데도?"
  "그러시면 앞으로 올 성주님도 마귀입니까?"
  "아니, 같은 신자라 해도 판결만은 공정해야 한다. "
  "같은 신자... 라면 전혀 걱정 없습니다. 고발한다고 해도 반드시 저희가 
승리합니다 "
  "그것을 어떻게 알 수 있다는 말이냐?"
  "같은 신자 사이에는 굳은 맹세가 있습니다. 비록 상대가 다이묘라 해도 
두렵지 않습니다 만일의 경우에는 천주님의 나라에서 대포를 실은 많은 
함선이 옵니다. 또 함선이 오기 전에 순교한다고 해도 그 용기가 우리를 
그만큼 천국과 가까워지게 하기에..."
  히데요시는 당황하며 손을 들어 상대의 말을 제지했다.
  "그 천주님의 나라란 어느 나라를 가리키는 것이냐?"
  "파드레 님의 고국... 바다 건너에는 일본보다 몇 배나 더 강한 천 
주님의 나라가 많이 있습니다. "
  
      5
  
  히데요시는 갑자기 불쾌감을 느끼고 입을 다물었다. 일본보다 몇 배나더 
강한 천주님의 나라...라니. 이 말은지금 히데요시의 얼굴에 침을 뱉는 것과 
다름없는 말이었다.
  이 고지식해 보이는 농부들에게 그런 신념을 불어넣은 것은 생각해 볼 
필요도 없이 선교사들일 터 . 그렇다 해도 이들이 신사를 파괴함으로 써 
신관을 구할 수 있다고 한 말은 너무도 뜻밖이었다.
  원래 히데요시 에게 확고한 신앙이 있을 리 없었다. 그의 신불 숭배는 
엄밀하게 말해 자신의 위력을 나타내기 위해 절을 짓거나 하는 일종의 
버릇에 지나지 않았다. 스스로 정의의 편에 서 있다고 확신하고 있는 
히데요시 -
  "히데요시를 수호하라."
  이렇게 명하기만 하면 어떠한 신이라도 자신을 수호하지 않을 수 없 
다고 굳게 믿고 있었다. 그런데 이 농부들은 노부나가가 불태워 죽인 
히에이잔 승려와 같은 불손한 말을 하고 있었다. 전혀 악의 없는 밝은 
표정으로.
  "한 가지 더 묻겠는데..."
  잠시 후 히데요시는 양미간을 모으고 고개를 갸웃한 채 조심스럽게 입을 
열었다.
  "이곳의 새로운 영주가 만일 너희들과 같은 신자가 아니고 신불을 믿는 
자여서 너희들이 말하는 천주님의 나라를 적으로 돌려 싸우겠다고 하면 
어느 쪽 편을 들겠느냐?"
  "물론 !"
  이번에는 젊은이가 당당하게 대답했다.
  "저희들은 마귀의 편을 들 수는 없습니다! 마귀의 편을 들면 지옥에 
떨어집니다. "
  "그러면, 또 한 가지..."
  히데요시는 차츰 입 안이 메말라왔다.
  "너희들은, 신이나 부처를 믿는 자는 모두 마귀여서 지옥에 떨어진 다는 
말이냐?"
  "말씀 드릴 것까지도 없습니다. "
  "타구치라고 했지 , 나이든 쪽 말이다. 네 어머니는 살아 있느냐?"
  "예?"
  상대는 그 질문에 잠시 당황해하다가 대답했다.
  "제 어머니 라면 팔 년 전 겨울에 ."
  "팔 년 전... 그러면 역시 천주교도였느냐?"
  "아닙니다. 그때는 아직... 그땐 파드레 님의 가르침을 듣기 전이 
었습니다. "
  "그렇다면 신불을 믿었겠지 , 네 어머니는?"
  "예."
  "그럼 , 그 어머니는 마귀여서 지옥에 떨어졌겠군. 그러나 너는 그 
어머니와는 달리 천국으로 가겠다는 말이로군 "
  상대는 갑자기 입을 다물었다.
  "너는 인정이 없는 자로구나!"
  "예...?"
  "자기만 천국에 갈 수 있다면 어머니는 아무래도 좋다는 말이냐?"
  "아닙니다, 그렇지는..."
  "그럼 , 어머니는 마귀가 아니었다는 말이지?"
  "예 , 어머니는..."
  "신불을 믿었는데도 말이냐?"
  여기까지 추궁했을 때였다. 갑자기 처녀가 홱 횐 천을 벗어던지고 미
친 듯이 소리질렀다.
  "나는 마귀가 되겠어요!"
  "뭐 , 뭐라고, 마귀가 되겠다고?"
  "예... 예 ! 제 어머니도 지옥에 떨어져 있어요 
  "이봐, 무슨 소리를 하는 거야, 막달레나!"
  젊은이가 황급히 처녀를 제지했다 그러나 처녀는 듣지 않고 다시 외 
쳤다.
  "그래요! 나는, 나는... 지옥에 가더라도 어머니를 만나야 해요!"
  
      6
  
  히데요시는 쏘는 듯한 눈으로 막달레나라고 자기의 세례명을 밝혔 던 
처녀를 바라보았다 
  그 처녀는 비틀거리며 일어서서 깜짝 놀라 붙잡으려는 젊은이의 손을 
뿌리쳤다. 눈에는 무섭게 핏발이 서고 관자놀이에서 퍼런 힘줄이 튀 
어올라 꿈틀거리고 있었다.
  "배반하면 지옥에 갈 수 있고... 지옥에 가지 않으면 어머니를 만 날 수 
없어요..."
  "막달레나!"
  "싫어요, 나는 지옥에 떨어져 있는 어머니를 곁에서 위로해주어야만 
해요.어머니, 용서해주세요! 저는... 저는 어머니가계신 곳이 천국인 줄로 
잘못 알고 있었어요..."
  "이봐, 그러면 안 돼 ."
  젊은이가 일어서려 했다 
  "닥쳐라!"
  순간 나가모리가 무서운 소리로 꾸짖었다.
  "무엄하구나, 전하가 앞에 계시다. "
  젊은이는 그 일갈에 무릎을 꿇었으나 처녀는 그대로 신들린 듯이 걷기 
시작했다 
  "그냥 두어라, 나가모리 "
  "예. "
  히데요시는 갑자기 뜨거운 햇빛 속으로 달려가는 처녀의 모습을 보 고 
저도 모르게 한숨을 쉬었다. 히데요시 자신의 말을 듣는 동안 처녀는 
어렸을 적에 사별한 어머니의 무덤을 떠올렸을 것이다.
  '미치지는 않은 모양이야...'
  멀어져가는 처녀가 가엾다는 생각과 함께 히데요시는 눈앞에 있는 두 
사나이에게 말할 수 없는 증오를 느꼈다.
  "보았느냐? 너희들과 같은 신앙을 가졌던 처녀는 어머니 무덤 앞에 
사죄를 하러 갔다. "
  "무서운 일입니다. "
  나이 든 사나이가 말했다.
  "딸만이라도 천국에 보내고 싶은 것이 이 세상 어머니들의 마음일 텐데 
말입니다. "
  "너는 그렇게 생각하느냐?"
  "예 . 믿음이 부족했습니다. 아직 세례를 받은 지 얼마 안 되는 
처녀라서..."
  "나가모리 !"
  히데요시는 그 남자의 말에는 대꾸하지 않았다.
  "신사를 파괴하는 일은 절대로 안 된다고 전하고 오너라."
  "예."
  "명령을 어기면 목을..."
  말하다 말고 다시 씁쓸한 표정으로 침을 삼켰다.
  목이 잘려 죽는다면 드디어 천국으로... 조금 전에 이렇게 말한 나 이든 
사나이의 말을 떠올렸기 때문이다 
  "잠간, 나가모리 ."
  "예."
  "꾸짖지 마라. 꾸짖지 말고 이렇게 말하여라. 너희들이 신사를 부수 지 
않아도 칸파쿠가 신관에게 말해줄 것이다 칸파쿠 전하의 허락이 있을 
때까지는 절대로 부수면 안 된다고 일러라."
  그러면서도 부글부글 속이 타는 것은 역시 그의 위세를 두려워하지 않는 
자가 바로 앞에 있다는 사실 때문이었다. 아니 , 그 생각과 함께 
히에이잔을 불태웠을 때 노부나가가 얼마나 격분했으면 그랬을까 충분히 
이해할 수 있는 심정이 되었다.
  '천주교도 역시...'
  이 풍조가 그대로 일본 전체에 퍼진다면 그야말로 노부나가의 노력도, 
자신의 공적도 위기를 맞게 될 터.
  '이자들의 죄는 아니지만...'
  이런 생각을 하면서 히데요시는 벌떡 일어났다. 그리고는 가마를 향 해 
걸어가며 근시에게 명했다.
  "두 사람에게는 아직 물어볼 게 남아 있다 데려오너라 
  
      7
  
  겉으로 보기에는 쾌활하기만 한 개선장군 히데요시, 행렬 뒤에 두 명의 
천주교가 따라오게 되면서부터는 때때로 깊은 생각에 잠기고는 했다.
  노부나가가 살아 있을 때 잇코 신도들의 무서운 저항을 종종 경험했던 
히데요시였다. 그러나 천주교도가 그와 똑같은 두려움을 히데요시에게 
가져다주리라고는 생각지도 못했다.
  히데요시의 가신 중에도 타카야마 우콘결이나 코니시 유키나가 등 
열렬한 신자가 몇몇 있었다. 그렇지만 그들은 신앙과 정치를 혼동하여 그 
때문에 히데요시를 괴롭히는 일은 없었다. 오히려 우콘이나 유키나가는 
깃발 위에 십자가를 달고 전선에 나가면 언제나 놀라운 전공을 세우곤 
했다.
  히데요시는 노부나가의 선례를 따라 선교사의 포교를 계속 허용해왔다.
그러나 예로부터 일본의 신앙인 신불과 그들이 충돌하거나 무지한 민중이 
선동되어 정치 불안의 원인이 된다면 그때는 묵과할 수 없었다.
  '혹시 무라사키노 다이토쿠사의 코케이 소친을 위시한 오 대 종단의 
승려들과 사이가 좋은 리큐가 천주교를 조사하라고 한 것은 그런 우려 
때문에...?'
  이런 생각이'들기도 했다 그러나 히데요시는 곧 지나친 기우라고 머리를 
내저었다.
  히데요시는 걷는 동안 나가모리에게 두 사람을 감시케 하고 그들의 
태도와 말을 그대로 적어두도록 했다.
  그들은 나가모리의 병졸에게 끌려오면서도 거의 아무런 공포의 기색도 
나타내지 않았다고, 다만 하루에 몇 차례 자기의 신에게 기도 드릴 뿐 
이성을 잃는 행동도 보이지 않았다고 했다. 뿐만 아니라, 오다 산시치 
노부타카가 불행하게 죽은 것은 일단 천주님의 가르침을 받아들였다가 
이를 버리고 거짓 우상과 기만심이 많은 승려에게 접근했기 때문이라고도 
하고, 타카야마 우콘이 히데요시의 명으로 위험한 선봉을 맡으면서도 
언제나 생명을 보존할 수 있었던 것은 천주님의 보살핌 때문이라고도 
했다는 것이었다.
  "그런 것은 어떻게 다 알고 있느냐?"
  이렇게 물으면 언제나-
  "파드레 님은 무엇이든지 다 알고 계십니다. "
  당당하게 대답한다는 것이었다.
  그들은 때때로 파드레의 말이라고 하면서 히데요시를 비판하기까지 
했다고 한다.
  이번에 히데요시가 무사히 큐슈를 평정할 수 있었던 것도 천주님을 
믿었기 때문이라고. 그렇지 않으면 칸파쿠가 되어 천하를 장악하기 위해 
많은 사람을 희생시켜온 히데요시가 아직까지 천주님의 벌을 받지 않았을 
리 가 없다고...
  히데요시는 그 말을 들으면서 얼굴을 찡그리고 혀를 찼다.
  "내가 천주님의 은혜로 이겼다고 한다는 말이냐?"
  그러나 상대가 그렇게 믿고 있는 것을 번복시킬 수는 없었다. 그들의 
그러한 태도는 노부나가에게 잇코 신도들이 오직 죽음뿐이라는 완강한 
저항의 기치를 내걸었던 것과 비교될 만큼 강력한 저항감을 내포하고 
있었다.
  히데요시는 6월 7일 하카타의 하코자키에 도착했다.
  오사카에서 온 이시다 미츠나리, 코니시 유키나가 등 군량 책임자를 
만났으나 천주교에 대한 이야기는 하지 않았다.
  "그 두 사람을 그대로 방면하여 돌려보내라."
  히데요시는 나가모리에게 몰래 명하고 나서 하카타의 거리 조성과 
논공행상에 몰두했다.
  
      8
  
  하카타의 거리는 그야말로 황량하기 이를 데 없었다.
  오토모와 류조지헌쌀촐의 거듭되는 전쟁으로 민가는 세워지자마자 불에 
탔고 많은 주민이 이산하여 잡초만이 무성한 폐허였다.
  히데요시는 쿠로다 죠스이와 이시다 미츠나리 두 사람을 불러 도면을 
그리게 하면서 시가지 재건 계획을 세웠다. 타키가와 카츠토시, 야마자키 
카타이에, 나츠카 마사이에 , 코니시 유키나가 등 네 사람을 책임자로 
임명하고 그 밑에 30여 명의 부교를 두어 도로에서 건축에 이르기까지 
공사를 분담시켰다.
  "칸파쿠 히데요시가 일본을 위해 중요한 항구를 만들려고 한다. 며 
칠이면 완성될 수 있는지 전력을 다해 시행하라 "
  시가지는 남북을 세로로 하고 동서를 가로로 하여 구획되었다. 
남쪽외곽에는 20간쯤 되는 해자를 파서 세로의 도로를 넓히고 큰 상인들의 
상점을 짓게 했으며 , 가로로 난 좁은 길에는 일반 주민 다수를 수용하 
도록 설계했다.
  세로로 난 넓은 도로를 아흡 개나 만들고는 곧 그곳에 부유한 상인들을 
초청하여 그들의 비위를 맞추려는 듯 연일 다회를 열었다. 그런 의미에서 
리큐가주도하는 '조촐한 다회'는 더할나위 없는시정 무기가 되었다.
  조촐한 다회의 정신은 찻잔을 앞에 놓고 한자리에 앉는 한, 신분의 
차이도 없고 언쟁할 여지도 없었다. 단지 손님과 주인이 서로 환담하는 기 
쁨을 나누면서 아름다움을 숭상하고 화목을 돈독하게 하는 데 있었다.
  카미야 소탄, 시마이 소시츠 등은 히데요시로부터 친구와도 같은 대접을 
받고 처음에는 오히려 경계심을 품었던 듯했다.
그러나 마침내 황송한 마음으로 바뀌고 존경으로 화했다.
  "이런 분이 세상에 있었구나."
  그리고는 이런 놀람으로 변했다.
  그날도 히데요시는 시마이 소시츠를 불러 중심가에 열세 간 반짜리 
부지를 배정해주고 영구히 부역을 면한다는 뜻을 전한 뒤 리큐와 함께 
셋이서 다다미 석 장 넓이의 다실로 들어갔다.
  "어떤가, 시가지 계획이 마음에 드는가?"
  "예 백성들이 새 세상을 만난 듯 기뻐하며 속속 이곳으로 돌아오고 
있습니다. "
  "백성들 이야기가 아닐세. 중심가에 자리잡도록 한 소시츠 자네의 집 
말일세."
  "그야, 오직 감사할 따름입니다. 이 고마움을 어찌 말로 다할 수 있 
겠습니까.
  "자네와 카미야에게는 다 같이 열세 간 반을 할당했는데, 카미야도 
만족하고 있겠지?"
  "물론입니다. 이 은혜에 보답하기 위해서라도 반드시 이곳을 일본 
제일의 항구로 만들어야 한다고 분발하고 있습니다. "
  히데요시는 과 말을 듣고 만족한 듯 고개를 끄덕였다.
  "그런데 소시츠, 자네는 천주교에 대해 아는 것이 없나?"
  리큐가 차를 내리면서 흘끗 바라보았다.
  "예 저는 불교 신자여서... 자세히는 알지 못하지만 여러 가지 소문이 
나돌고 있습니다."
  "나는 모처럼 이렇게 큐슈를 평정하고 일본의 번영을 위한 기초를 
다지고 있네. 자네가 기뻐하는 것처럼 천주교도들도 기쁘게 해주고 싶어. 
그러려면 어떻게 하면 좋을까?"
  "천주교도들을 기쁘게 해주시려면...?"
  "그래. 다 같은 일본인이므로 기쁘게 해주고 싶어 . 그렇게 하지 않으면 
나의 정치는 공평하지가 못해. 그 사람들을 기쁘게 해줄 수 있는 기막힌 
일이 뭐 없을까?"
  히데요시는 진지한 표정으로 말하고, 이번에는 자기 쪽에서 흘끗 리큐를 
바라보았다.
  
      9
  
  히데요시가 시마이 소시츠를 불러 이런 질문을 하게 된 데는 몇 가지 
이유가 있었다.
  시마이 소시츠는 스스로 '승려이면서 속인이고, 속인이면서 승려라 
칭하고 있었다 표면적 인 생업은 양조장 경영 , 이면적으로는 거물 
금응업자였다. 그러나 결코 인색한 고리대금업자는 아니었다.
  히데요시가 알아본 바에 따르면 츠시마 태수 소 요시토모의 무역 자금은 
거의 그가 부담하고 있었다. 히젠의 카츠오야마 성주 츠쿠시 코즈케노스케 
히로카도 같은 사람은 몇 번이나 소시츠에게 빛을 갚겠다는 각서를 썼을 
정도라고 했다. 그 밖에도 오토모 일족을 비롯해 오무라곳찬, 마츠라, 
아리마 등 천주교와 관계가 있는 다이묘들과도 잘 알고 있다고 했다.
더구나 그의 아내는 광산업의 시조라고 할 수 있는 카미야 소탄의 
여동생이었다.
  이러한 사정을 감안한 히데요시는 일부터 시마이 소시츠를 택해 그 
의견을 물으려 했다.
  "자네는 불교 신자지만 흔히 볼 수 있는 광신자는 아니지 , 무엇을 
믿어도 광신은 말라는 가훈도 있고 하니 틀림없이 천주교도에 대해서도 잘 
알고 있을 것일세. 이 히데요시에게 그것을 가르쳐주게 ."
  "천주교도를 기쁘게 해줄 방법...?"
  소시츠는 다시 한 번 신중하게 고개를 갸웃하고 생각했다.
  "아주 어려운 일이라 생각합니다. "
  "하하하..."
  히데요시는 가볍게 웃었다 
  "쉬운 일이라면 굳이 자네에게 물을 리가 없지.어째서 어려운지 말 
해보게."
  "진정으로 그들을 기쁘게 해주려면 전하 자신이 천주님께 무릎을 꿇 고 
정치를 그들의 가르침대로 하는 방법밖에는..."
  "뭐 , 정치를 그들의 가르침대로...?"
  "예. 그렇게 하지 않는 한 그들은 전하를 이단으로 간주할 것입니다.
남만 각지의 사정으로 비추어볼 때 그러합니다. "
  "소시츠!"
  "예 ."
  "그럼 , 내가 천주님의 가신이 되지 않는 한 그 사람들은 만족하지 않을 
것이란 말인가?"
  "그렇습니다. "
  "그럼, 다시 묻겠네. 지금도 천주교를 믿는 다이묘가 많은데, 그들이 
마음속으로는 천주님의 가신이지 나의 가신이 아니라고 생각하고 있다는 
말인가?"
  "전하,참으로 대답하기 어려운 질문이십니다. 보시다시퍼 저는 상인 
출신인 한낱 다인에 불과한 몸... 그러한 것은 천주의 명령과 전하의 
명령이 이해가 상반된 채 동시에 내려졌을 때가 아니면 판단할 수 
없습니다 가설을 전제로 하고 물으시면 곤란합니다. "
  "허어..."
  히데요시는 일단 말을 중단하고 차를 마셨다.
  완고한 자-라기보다 대담하기로는 큐슈에서 제일이란 평을 받고 있는 
소시츠. 그런 소시츠의 말인 만큼 히데요시도 당장에는 그 다음 질문을 
던질 수 없었다.
  "양쪽의 상반된 명령이 동시에 내려지지 않으면 거취를 알 수 없다는 
말이지... 음, 과연 그렇겠군."
  "황송합니다마는, 돌아가신 우다이진 님도 전하도 그 점에서는 좀 
관대하셨던 것 같습니다. 신앙과 정치는 별개의 것...이란 훈련도 시키지 
않고 너무 쉽게 포교를 허락하셨습니다. 그러므로 당연히 그 여파가 
밀려을 수밖에 없습니다. "
  소시츠는 태연하게 말하고 조용히 찻잔으로 손을 가져갔다.
  
      10
  
  히데요시는 잠시 소시츠를 빤히 노려보고 있었다 소시츠의 말은 
지금까지 천주교에 대해 아무런 대책도 세우지 못하고 있는 히데요시의 
어리석음을 힐문하는 것처럼 들렸다 
  '남만과의 교역을 바라는 이상 충분히 배려했어야 할 일, 그것을 이제 
와서..."
  상대가 침착하게 차를 즐기면 즐길수록 상대의 무언의 힐문으로 히 
데요시는 가슴이 아파왔다.
  히데요시는 얼른 어조를 바꾸었다 
  "대관절 이 큐슈에는 천주교 신도 수가 얼마나 될까?"
  "글쎄요... 육십 만이라고도 하고 백만이 넘었다고도합니다"
  "허어,백만이나... 물론 그중에는 무사도 상인도 농민도 기술자도 섞여 
있겠지?"
  "그렇습니다 그러므로 마음만 먹으면 어느 곳에 어떤 천주당이라도 세울 
수 있습니다. "
  "천주당을 세을 수 있다면 거성도 쌓을 수 있을 것 아닌가?"
  "예 . 현재 남방 여러 곳에는 실제로 그런 성이 있는 모양입니다. "
  "아직 일본에 없는 것은 다이묘들이 진정한 신자가 아니다... 그런 의미 
일까?"
  "처음에는 교역을 통한 이익... 그것을 얻고 싶어 신자를 가장합니다. 
그러나 자기도 모르게 진짜 신앙인이 되어버리는 것 같습니다."
  "으음,그렇겠군.과거 전란의 시대에는 잇코 신도의 성역으로 도망쳐 
들어간 농민과 유민들이 결국 반란군 용사들이 되었지 ."
  "그러므로 반란이 일어나지 않을 훌릉한 정치를 하신다면 전혀 우려할 
것이 없다고 생각합니다마는..."
  히데요시는 또다시 입을 다물고 좁은 다실을 둘러보았다 오늘은 리큐가 
만든 대나무통에 보랏빛 나팔꽃 한 송이가 꽃혀 있었고, 그 주위에 
이쿠시마키도의 붓글씨 한폭이 걸려 있었다.
  찻잔은 리큐의 지시로 굽게 한 쵸지로의 새 작품이었다.
  "그러면 결론은 이렇게 되겠군, 소시츠. 이 히데요시는 고사하고라도 이 
땅에서 새로 영주가될 자는 천주교를 믿지 않으면 신자들의 반란을 막지 
못한다..."
  "일단은 그렇게 될 것 같습니다. "
  "만일 그들을 탄압하면 반란이 일어난다. 반란이 일어났을 때 천주님이 
영주의 편이 되느냐 아니면 신자의 편이 되느냐..."
  "그 점은 잇코 신도의 반란 때 충분히 경험하셨을 것입니다. "
  "잇코 신도의 경우는 혼간 사와의 담판으로 끝났어 . 그러나 천주교의 
총본산은 일본에 있지 않아."
  "하지 만..."
  소시츠는 이렇게 말하고 어렴풋이 웃었다.
  "그렇게 이치를 따지기 시작하면 종교가 다른 어떤 나라와도 교역할수 
없게 됩니다. "
  "웃지 말게, 소시츠... 나는 그렇게 담력이 없지는 않아 요컨대 천주교를 
믿는 자나 불교를 믿는 자를 불문하고 이 나라가 더 좋은 나라가 되도록 
정치를 하면 될 것 아닌가?"
  "옳으신 말씀입니다. 그렇게 되면 하찮은 선동가의 출현쯤은 별로 
문제가 되지 않습니다. 그러나 이런 취지가 토든 가신들에게..."
  이렇게 말하다 말고 소시츠는 당황하여 입을 다물었다 왠지 히데요시의 
안색이 갑자기 변해 있었다...
  
      11
  
  히데요시는 깜짝 놀랐다. 스스로 자기가 한 말이 무의미하다는 것을 
깨달았기 때문이다.
  천주교도도 신불을 믿는 자도 모두 기뻐할 정치... 말로는 쉬웠다.
러나 그것은 이 세상에 도적이 없어진다는 가정과 마찬가지, 전혀 무의미 
한 실언에 지나지 않았다.
  문제는 절박했다 아직 신불을 믿는 자 중에서 천주교의 천주당을 
파괴했다는 말은 듣지 못했다. 그러나 천주교도 중에서 사당을 부수는 자 
는 나타나기 시작했다.
  살아가기 위해 물자의 분배를 둘러싸고 일어나는 반란이라면 중재 할 수 
있어도, 신앙이라는 무형의 것이 원인이 된 반란일 경우, 어느 한쪽에 그 
신앙을 버리라고 해도 소용이 없다. 더구나 이 반란이 일단 불을 뿜게 
되면 영주와 백성의 문제를 떠나 히 데요시가 지배하는 일본 전체의 
분규로 치달을 우려가 있었다.
  '과연, 그래서 리큐도 소시츠도 나의 무대책을지적해온 게로구나 '
  이렇게 깨달은 순간 자존심 강한 히데요시는 이 일로 다시는 자신의 
당황하는 모습을 상대에게 보여서는 안 된다고 생각했다.
  "하하하... 알겠네. 이것으로 해결의 실마리를 잡았어 ,"
  환달하게 웃어넘기고 화제를 바꾸었다.
  "그런데 소시츠, 자넨 츠시마의 소 요시토토와는 친한 사이라지?"
  소시츠는 무어라 대답할까 리큐와 살짝 눈짓을 교환했다.
  "친하다...기보다는 여러모로 신세를 지고 있습니다마는."
  "하하하... 숨길 것 없네, 숨길 것 없어. 미츠나리가 말일세, 이시 다 
미츠나리가 모든 걸 알아냈어 . 소가 자네한테는 고개도 들지 못한다고 
하더군."
  "그럴 리가... 적어도상대는츠시마의 태수입니다. "
  "어쨌든 좋아. 사실은 내가 가까운 시일 안에 소 부자를 불러다 꾸짖을 
생각일세. 아니, 꾸짖는다기보다는 약간 짓궂은 명령을 내리겠어.
그러면 자네에게 상의하러 올 텐데, 그때 이 히데요시에게 잘 
말해주겠다는 말은 절대로 하지 말게."
  "짓궂은 명령이 라니요?"
  "조선 왕으로 하여금 이 히데요시에게 와서 신하의 예를 드리도록 소 
요시 토모를 사자로 보내겠어 ."
  "아니 , 그것은..."
  "내 말을 듣게. 소요시토모는 조선 왕 따위는 자기 마음대로 움직일 수 
있다고 호언장담했어. 그렇지 않은가, 리큐?"
  히데요시의 강찬 다짐에 리큐는 시인하는 것도 같고 아닌 것도 같은 
태도로 화제를 돌렸다.
  "어떻습니까, 이 찻잔이 마음에 드셨습니까?"
  "응, 이 검정색이 마음에 들지 않아 나는 빨간 걸 좋아하거든 
그런데 소시츠 "
  "예."
  "만일 소 요시토모가사자로 갔을 때 말일세, 조선 왕이 무어라 할 
것같나. 그 말에 따라서는 자네가 조선에 가야 될지도 모르네. 그러니 자네 
마음에 깊이 새겨두게 ."
  "조선으로...?그것은 또 어째서입니까?"
  "조선의 지형과 민심을 정탐하기 위해서일세 ."
  "전하, 이 찻잔은 검정색이기는 합니다마는..."
  천주교 문제를 얼버무리기 위해서라고 짐작하고는 있었으나, 리큐는 
조선 이야기를 꺼낸 히데요시가 여간 걱정스럽지 않았다.
  "빨간 것보다는 훨씬 더 공을 들인 것입니다. "
  
      12
  
  오늘은 히데요시도 리큐의 말에 반박하지 않았다.
  "알겠네, 거사. 새로 만든 찻잔에 대해서는 나중에 다시 설명을 듣겠 네 
.
그런데, 소시츠."
  "예."
  "소요시토모는 일 년 동안 조선과 어느 정도나 교역하고 있는지, 그 
교역을 좀더 확대하여 양국의 배를 하카타 항에 정박하도록 허락하면 
얼마나 더 교역량이 증가할 것인지, 또 옛날처럼 그곳에 일본의 교역 
근거지를 설치하는 게 이로운지 해로운지, 그런 것들을 조사하여 나에  게 
알려주게 ."
  "알겠습니다. 카미야와도 상의하여 철저히 조사하겠습니다. "
  "그게 좋겠군. 문제는 전란이 끝나면 부국의 길을 모색해야 하네. 나는 
오사카에 돌아가면 천황께 청을 드릴 생각이야."
  "어떤 청을 드리시렵니까?"
  "수도를 쿄토에서 오사카로 옳기자고."
  히데요시는 가볍게 말하고 그 다음은 웃음으로 얼버무렸다. 그러나 역시 
얼버무릴 수 없는 것은 천주교 문제인 듯.
  이윽고 차를 마시고 나서 시마이 소시츠가 돌아갔다. 그 뒤 히데요시는 
화로 앞에 앉아 생각에 잠겨 있는 리큐에게 성급한 어조로 말을 
이어나갔다.
  "히고는 차라리 삿사 나리마사 같은 완고한 자를 영주로 삼 는 편이 
좋을지 모르겠어."
  리큐는 이 말에 직접 대답하지 않았다.
  "탄압만으로는 반란을..."
  명확하지 않게 말끝을 흐리며 고개를 갸웃거렸다.
  "그야 물론이지. 너무 고삐를 늦추었던 것이 마음에 걸려. 자신의 이 
익을 위해 선교사 앞에 백성들을 방치해두고, 영주가 직접 백성들에게 
신자가 되라고 권하는 자도 있는 모양일세."
  "분명히 그렇기는 합니다마는..."
  "거 사 ."
  "예 ."
  "자네가 나더러 천주교에 대한 조사를 건의한 참뜻은, 교역도 좋지만 
포교만은 적당한 선에서 억제해야 한다는 것이겠지?"
  "글쎄요... 그것은 전하의 판단에 맡길 수밖에 없습니다. "
  "알겠네. 자, 차도 다 마셨으니 도로공사를 살펴보러 가겠어. 자네도
 같이 가세 ."
  "분부대로 하겠습니다 "
  이미 긴 여름 해도 기울고 있었다 
  히데요시는 리큐와 코쇼 세 명만을 데리고 망치소리가 드높은 거리로 
나갔다.
  여기저기 살피며 돌아다니던 히데요시는 중앙로에 설치된 감독관의 
임시거처에서 잠시 쉬었다. 그때 이시다지부노쇼의 보고를 받았는데 
그동안에도 히데요시는 평소와는 달리 때때로 방심한 듯한 얼굴로 
무언가를 생각하고는 했다.
  거리에서는 일꾼들도 무사들도 백성들도 히데요시의 모습을 보면 땅에 
무릎을 꿇고 지나갈 때까지 기다렸다. 보통 때의 히데요시라면 그들과 
가벼운 말을 나누었을 것이다. 그러나 오늘은 그들의 절도 제대로 받지 
않고 무뚝뚝하기만 했다.
  돌아을 때는 해가 완전히 기울어 있었다. 공사장에서 하루의 일을 마친 
기술자와 일꾼들은 부지런히 도구를 정리하고 있었다.
  숙소와 가까운 해자 옆, 상가로 구획된 한 모퉁이에 이르러 히데요시는 
문득 걸음을 멈추었다 고작 7,80 남짓한 모퉁이 빈터에 , 기술자와 
일꾼으로 보이는 열네댓 명 되는 사람들이 땅에 무릎을 꿇은 채 두 손을 
모으고 열심히 하늘에 기도를 드리고 있었다 
  히데요시는 큰 소리로 기침을 했다.
  그들이 기도를 그만두고 히데요시에게 절을 할 것인가 말 것인가?
  지금 히데요시로서는 그것이 최 대의 관심사였다.
  
      13
  
  "에헴 !"
    히데요시는 다시 한 번 기침을 했다.
    두세 명이 흘끗 히데요시를 쳐다보는 것 같았다. 그러나 그들 중 
누구도 급히 히데요시 쪽을 향하지는 않았다. 등을 돌린 자는 등을 돌린 
채, 하늘을 우러르고 있는 자는 하늘을 우러른 채 계속 기도를 하고 
있었다.
  히데요시는 야룻한 적막감이 가슴을 뚫고 지나가는 것을 깨달았다.
신분에 관계없이 모든 사람이 열광하고 있는 이 거리에도 역시 큰 은인인 
히데요시를 무시하고 자기네들 신에게 기도만 하는 자들이 있었다.
  히데요시는 오기가 생겨 그들의 기도가 끝나기를 기다렸다. 물론 이런 
자리에서 화를 낼 생각은 없었다 그러나 기도가 끝난 뒤 그들이 어떤 
행동을 하는지는 지켜보고 싶었다.
  기도가 끝났다. 그리고 한 사람, 또 한 사람, 시선이 히데요시에게로
돌려졌다...고 생각하는 순간, 히데요시와는 반대 방향에서 그 자리에 
모습을 나타낸 자가 있었다.
  법복을 입은 일본인 사제였다. 기도를끝낸 사람들이 일단 히데요시에게 
보냈던 시선을 일제히 그에게 돌리고는 얼른 달려가 무릎을 꿇었다.
  사제는 절을 받고 나서야 히데요시가 그곳에 서 있다는 사실을 깨달은 
듯했다 신도들은 이 법복의 사나이를 선두로 하여 이번에는 히데요시 
앞으로 와서 다시 땅 위에 무릎을 꿇었다.
  히데요시는 또다시 가슴을 찔린 기분이었다.
  법복을 입은 사나이에게 한 것과는 달리 히데요시에 대한 그들의 태도는 
냉담하고 형식적인 인사에 지나지 않았다.
  '이자들의 마음속에는 내가 없다...'
  히데요시는 조용히 인사하고 지나가는 법복의 사나이를 부르고 싶은 
충동에 사로잡혔으나 그럴 수는 없었다.
  히데요시는 걸음을 옳기려다 다시 멈춰섰다. 이시다 미츠나리가 
뒤따라온다는 것을 깨달았기 때문이다.
  "지부, 급한 일이라도 생겼느냐?"
  미츠나리는 가까이 와서 허리를 굽혔다 
  "예수회 무리들에게 무슨 말씀이라도 하셨습니까?"
  "아니 , 아무 말도 하지 않았어 . 그런데 지부, 그대는 천주교를 어떻게 
생각하나?"
  "이 고장에 와서 새로 눈을 뜨게 되었습니다 일꾼들 중에서도 이 종교의 
신자들은 성품도 일의 능률도 매우 뛰어납니다. "
  "허어... 자네마저도?"
  히데요시는 이렇게 말했을 뿐, 그대로 미츠나리에게 등을 돌리고 걷기 
시작했다. 천주교의 첫번째 계율은 천주만을 따르고 두 주인을 섬기지 
않는 것이라고 한다... 그런 생각 속에 미츠나리가 한 말조차도 몹시 
불쾌하게 가슴에 울렸다.
  천주냐. 히데요시냐?
  정치냐, 종교냐? 이렇게는 생각되지 않았다. 그것은 어디까지나 천주와 
자신의 권위와 비교되었다.
  히데요시는 뒤에서 따라오는 미츠나리에게 말했다.
  "지부, 조선과 명나라를 손에 넣기 전에... 천주교 문제부터 정리 
해야겠어 ."
  미츠나리는 당장에는 히데요시의 말이 무슨 뜻인지 알아듣지 못해 
고개를 갸웃거렸을 뿐이었다.
  이미 해는 떨어지고 시원한 바람이 땀에 밴 대지를 조용히 쓰다듬고 
있었다...
  
    거미
  
  
      1
  
  오사카 성 정문 밖에 신축된 호소카와 타다오키의 저택 안이었다.
동북쪽으로 성을 바라보며 , 저택의 문으로 들어서면 안채로 향하는 현관 
이 바로 남쪽에 있었다.
  모즈야 소젠의 미망인 오긴이 문지기의 안내를 받으며 현관에 들어섰을 
때 18,9세쯤 된 얌전한 시녀가 영접했다. 두 아이를 아버지 집에 맡기고 
쿄토로 거처를 옮기는 중에 타다오키 부인인 가라시아를 방문 할 생각이 
들었다 
  미리 연락해두었던 터라 오긴이 객실에 안내되었을때 타다오키 부인은 
금방 나왔다. 양쪽 모두 한창 나이였다. 그러나 남편을 간호하느라 지쳐버 
린 오긴 쪽이 파리 한 얼굴이어서인지 좀더 젊어 보였다.
타다 오키 부인은 통통하게 살이 올라 있었다.
  "오오, 오긴 님, 잘 오셨어요."
  "부인께선 여전하신 것 같아 여간 반갑지 않습니다. "
  "그런 딱딱한 인사는 그만두어요."
  이렇게 말하면서 성호를 긋는 타다오키 부인의 가슴에는 오늘도 
은십자가가 걸려 있었다.
  "소젠 님이 돌아가시다니 정말 뜻밖의 일이에요."
  "예. 그것도 모두 숙명이겠지요."
  "그런데 아이들은?"
  "친정에 맡기고 왔어요."
  '몇 살이 되었죠? 벌써 오 년이나 지났는데...
  "예 . 큰아이는 다섯 살... 작은아이는 세 살."
  "우리 두사람 모두 이상한 아버지 밑에서 태어나..."
  타다오키 부인의 말에 오긴이 당황하며 손을내저었다.
  타다오키 부인의 아버지는 아케치 미츠히데 , 오긴의 친아버지는 
마츠나가 히사히데 . 양쪽 모두 노부나가와 히데요시를 적으로 돌렸다가 
그들에게 죽임을 당했다 그 말을 꺼낸다는 것은 지금의 오긴으로서는 
이중의 고통이 었다 
  "제 아버지는 어디까지나 리큐일 뿐입니다. 훌릉한 아버님 입니다. "
  "참, 그랬군요. 그런데 , 쿄토로 거처를 옮기신다고요?"
  "예.쿄토에서도 되도록 아버님 거처 가까이... 그리고 이번에 칸파쿠 님이 
개선하시면 전대미문의 큰 다회를 마련하신다는 말을 들어서 아이들을 
삼촌에게 맡기고 이사하기로 했습니다. "
  "잘하셨어요. 마음의 병은 아이들에게도 옮는다고 사제님이 말씀하 
셨어요. 이사하시면 기분전환도 될 거예요."
  갑자기 타다오키 부인은 약간 음성을 낮추었다.
  "혹시 아시는지 모르겠군요."
  "무슨 말씀인지요?"
  진지한 표정으로 묻는데 타다오키 부인은 미소를 떠올리고 활짝 열린 
마루 너머로 정원을 바라보았다.
  "아직은 말하지 않는 편이 좋을 것 같군요."
  "그 말씀을 들으니 더욱 궁금합니다. 무슨 일인가요?"
  "역시 말을해야 할지...조심하는 것 이상으로 좋은 일도 없으니까요. "
  "점점 더 알고 싶군요. 말씀해주십시오."
  "오긴 님 , 혹시 묘한 소문을 듣지 못했나요? 소안 님은 소젠 님이 
돌아가시기 전에 두 분의 이혼을 생각하셨다는 소문이 있던데요."
  "그 일이라면 알고 있어요. 소문이 아니라 소안 님한테 직접 들었어요 ."
  "어머! 그래서 무어라고 대답했나요?"
  "그저 웃기만 했습니다. 정말 이상한 일이더군요, 부인. 세상을 떠난 
소젠은 아이들의 아버지... 라는 생각만 해도 이 오긴은 재흔 따위는 
마음에도 두지 않는 여자가 되었어요."
  뜻밖에도 시원스럽게 대답하는 오긴을 보고 타다오키 부인은 왠지 괴 
로운 듯 양미 간을 모았다.
  
      2
  
  타다오키 부인은 시녀가 가져온 차를 오긴에게 권했다. 
  "오긴 님은 그 후의 소문은 모르시는 것 같군요."
  "그후의 소문... 이라니요?"
  "자매와 다름없는 사이니 말하겠어요. 소안 님이 오긴 님을 다른 곳 
으로 보낼 생각이라고 해요."
  "다른 곳이라니, 어디로 말인가요?"
  타다오키 부인은 다시 괴로운 듯 시선을 피했다.
  "...소안 님도 차마 그 말까지는 하지 못할 거예요. 너무도 추한 일 
이라서 ."
  "어머 , 그런 줄은 전혀..."
  "보낼 곳은 칸파쿠 님...이라고 하면 조금은 짐작이 될 거예요."
  "아니 , 전혀 ."
  오긴은 고개를 갸웃거리다가 무슨 생각을 했는지 소녀처럼 웃기 시 
작했다.
  "그런 소문이라면 조금도 두렵지 않아요. 호호호..."
  "웃으시지만... 웃을일이 아니라고생각해요."
  "원, 부인까지도, 그런... 그런 소문은 아무 근거도 없어요."
  "근거가 없지 는 않다고 생각하는데요."
  "아닙니다. 칸파쿠 전하는 이제 여유가 생길 것이니 여자 사냥을..."
이 말은 돌아가신 우다이진 님의 젊은 시절을 회상하신 농담에 지나지 
않을거예요.
그때 마침 곁에 있던 신자에몬 님이 소에키의 딸이 제법 괜찮은 편이라고 
즉흥적으로 말했기 때문에 근거 없는 소문이 되었을 것... 걱정하시지 
마세요, 부인."
  타다오키 부인은 아직 이마의 주름을펴지 않았다.
  "그랬으면 좋겠지만... 내가 들은 말은 좀더..."
  "좀더 그럴듯한 소문이었나요?"
  "오긴 님! 이것은 남의 일이 아니 에요."
  "예, 그러면 삼가 귀를 기울이겠습니다 "
  "어머, 또 그런 농담을..."
  타다오키 부인은 다시 한 번 진지하게 고개를 갸웃하고 생각에 잠기 
면서 말했다.
  "오긴 님 , 아무튼 쿄토에 가시거든 되도록 전하의 눈에 띄지 않도록 
조심하세요."
  "그런 염려는 하지 마세요."
  "아직 모르시는군요."
  타다오키 부인은 가볍게 오긴을 제지했다.
  "사카이 사람들 중에도 오긴 님이 전하를 모시면 유리하다고 생각하는 
자가 적지 않을 거예요."
  "혹시 그렇다 해도 아버님이 허락하지 않으실 거예요. 그럴 아버님 이 
아닙니다. 걱정하지 마세요."
  "거사님의 기질을 계산하여 일을 도모하는 자가 있으면 어쩌죠?"
  "예?"
  당장에는 그 의미를 이해하지 못하고 오긴은 소녀처럼 멍하니 입을 
벌리고 어 리등절한 표정 이 되었다.
  "아버님의 기질을 계산에 넣다니요...?무슨 뜻인가요?"
  "오긴 님 , 남자들이란 추잡한 책략을 좋아하게 마련. 방심할 수 
없는책략가들이에요. 가령 사카이 사람들 중에는 오긴 님의 용모를 이용하 
려는 자도 있을 것이고, 리큐 거사의 기질을 이용하여 일을 도모하고자 
노리는 자도 당연히 있을 거예요... 그래서 충고하고 싶어요 전하의 눈에 
띄지 말라고."
  오긴은 또다시 생긋 웃고 진지한 표정으로 물었다.
  "좀더 설명을 듣지 않고는 무슨 말씀인지 모르겠어요, 저는..."
  
      3
  
  오긴은 호소카와 부인을 언니처럼 따르고 존경했다.
  한쪽은 아케치 미츠히데의 딸, 한쪽은 마츠나가 히사히데의 딸이어서 
비슷한 입장이기도 했다. 그러나 그 이상으로 두 사람은 서로의 재능과 
총명을 인정하고 있었다.
  타다오키 부인은 어렸을 때의 애칭인 키쿄란 이름 대신 호소카와 
집안에서는 타마코라 불리고 있었다.
세례명은 가라시아라 하여, 같은 신자들은 세례명으로 부르고 있었으나 
오긴은 역시 키쿄 님이라 부르고 싶었다.
  노부나가가 그 재능과 용모를 아껴 아케치 가문의 문장인 
키쿄(도라지)를 그녀의 애칭으로 삼았다고 전해진 무렵의 노부나가와 미츠 
히데는 서로 뜻을 같이하는 주종이었다. 그러나 노부나가의 중매로 
호소카와 요이치로 타다오키에게 출가한 뒤부터 그녀의 신상에는 말할 수 
없는 변화와 고통이 뒤따랐다.
  미츠히데가 노부나가를 혼노 사에서 살해한 뒤에는 역신의 딸로 세상의 
이목이 두려워 남편과 별거하게 되었다 그러다가히데요시의 배려로 다시 
합치기는 했으나 그때 이미 남편과의 사이에는 적잖은 틈이 벌어져 
있었다.
  타다오키는 이름난 맹장 부인 또한 억센 기질의 여자였으므로 무리도 
아니었다. 부인의 신앙을 타다오키가 용납할 리 없었고, 타다오키의 신앙 
역시 부인에게는 탐탁하지 않았다. 그런데도 두 아이를 잘 키우고 남편을 
엄하게 제어하고 있었다.
  이 저택을 지을 때 있었던 일. 두 사람이 어색하게 마주앉아 있을 
때기와를 쌓던 일꾼 한 사람이 그만 실수하여 지붕에서 떨어졌다. 타다오 
키는 홧김에 그의 목을 베어버렸다 이때 부인은 엄하게 나무라는 시선 
으로 남편을 노려보았을 뿐 전혀 두려움을 나타내지 않았다.
  "그대는 무서운 여자로군, 귀신이야!"
  타다오키가 내뱉듯이 힐문했을 때 부인은 조용히 대꾸했다.
  "성주님께 어울리는 귀신의 아내예요."
  이러한 타다오키 부인이 지금 그런 말을 하니 오긴도 비로소 섬뜩한 
기분이 들었다.
  오긴을히데요시 가까이에 두어 이용하려는사카이 사람이 있는 것 처럼 
리큐 거사의 기질을 이용하여 일을 꾸미려는 자가 있다는 것은 그냥 
흘려버릴 수 없는 말이었다.
  "좀더 자세히 알고 싶습니다. 대관절 그게 무슨 말씀인지요?"
  타다오키 부인은 미소짓는 듯, 노려보는 듯한 시선으로 잠시 오긴을 
바라보았다.
  "오긴 님처럼 총명한 분이 그걸 모르시겠어요?"
  그리 고는 한숨을 쉬 었다.
  "모르겠어요. 아버님의 기질을 계산하고 어떻게 한다는 건가요?"
  "오긴 님 ."
  "예."
  "아버님이신 리큐 님으로 대표되는 사카이 유지들에게 칸파쿠 측근이 
모두 호감을 갖고 있다고는 생각지 않겠지요?"
  "그야 물론, 어디나 질투와 경쟁은 있게 마련이니까요."
  "그렇다면 알 수 있을 텐데요. 리큐 거사와 칸파쿠 사이를 갈라놓으려는 
사람이 있다면 어떤 함정을 팔 것인지 ."
  오긴은 아직 납득이 안 되는 듯 굳은 얼굴에 작은 소리로 말했다.
  "그 일과 제가 무슨 관계가 있는지...?"
  
      4
  
  "이 를테 면 ..."
타다오키 부인은 애써 밝은 어조로 말했다.
"오긴 님에 대한 것을 칸파쿠 전하께 고할 수도 있을 거예요."
  "무어 라고 고한다는 말씀입 니까?"
  "사카이에서 첫째가는 미녀가 한창 나이에 독수공방한다고."
  "어머 , 무슨 그런 농담을!"
  "농담이 아닙니다. 이 사카이에서 첫째가는 미녀는 아기도 잘낳는 
사람이에요."
  "아니... 그건또무슨?"
  "병약하신 소젠 님과의 사이에서도 짧은 기간에 두 아이를 낳았어요. 
그런 여자라면 혹시 칸파쿠의 자식도 곧..."
  여기까지 말하고 타다오키 부인은 엄한 표정을 지었다. 
  "만일 그런 말을 하면서 권하는 자가 있다면 칸파쿠 전하도 마음이 
움직이지 않을 수 없을 거예요."
  "비록 그렇다고 해도 아버님은 승낙하시지 않아요."
  "바로 그 점 이에요, 오긴 님 !"
  타다오키 부인은 더욱 목소리를 떨구었다.
  "리큐 거사는 그 기질로 보아 단호히 거절하실 거예요. 다도를 통해 
전하를 모시는 몸이니 다른 것이라면 몰라도 그 일만은 받아들일 수 
없다고..."
  "틀림없이 그러실 것입니다. "
  "거사로서 딸을 바치고 출세를 도모했다...는 소문이 나면 다도의 권위가 
땅에 떨어져요. 당대를 지도할 수 있는 인물이 되느냐, 아니면 단지 차를 
즐기는 자로 전락하느냐의 갈림길이므로 목숨을 걸고라도 반대하실 거 
예요."
  그때 오긴은 갑자기 무릎을 쳤다. 비로소 타다오키 부인의 말이 
예리하게 가슴을 찔렀다.
  "어머나, 그런 일을 꾀하는 자가?"
  "있다고 해도 그 함정에 빠지지 마세요."
  오긴은 온몸을 긴장시키고 고개를 끄덕였다.
  과연 그런 의도로 함정을 파놓는다면 아버지와 히데요시의 사이는 
벌어질 것이 분명했다. 누가 말한다 해도 리큐는 거절할 것이고, 
거절당하면 칸파쿠에게도 불쾌한 응어리가 남을 터 .
  여느 일과는 다르다. 사나이 란 일단 입 밖에 낸 남녀간의 이야기에는 
미련하게 계속 매달리는 법... 히데요시도 예외는 아닐 것이다.
  "자식이 있었으면..."
  더구나 요즘 히데요시는 이렇게 자주 말한다고 했다.
  "그대가 자식을 낳아주었더 라면 ."
  키타노만도코로 앞에서도 때때로 이런 말을 하면서 아쉬워하고 쓸 
쓸해한다는 것을 오긴도 소로리에게 들어 알고 있었다.
  이럴 때 아이를 잘 낳는 여자...라니 이 얼마나 야비하고 또 상대의 
마음을 정확히 찌르는 말인가.
  오긴은 저도 모르게 몸을 떨었다 
  "천하의 일은 마음대로 하지 못하는 게 없다. "
  입버룻처럼 말하던 히데요시가 그 일로 리큐를 상스럽게 다그치는 
모습이 문득 뇌리를 스치고 지나갔다 
  "부인! 그런 주의까지 해주시는 것을 보면 그 상대도 알고 계실 것 
같군요. 제게 말해주실 수 없을까요?"
  오긴의 얼굴에서는 이미 핏기가사라져 있었다.
  
      5
  
  여간한 확증이 없는 한 이런 말을 함부로 입 밖에 낼 타다오키 부인이 
아니었다. 그러한 부인이 비록 비유이기는 하나 가공할 만한, 생각 하면 
할수록 기괴한 충고를 하고 있었다.
  '틀림없이 그 상대를 알고 있을 것이다!'
  오긴은 거듭 묻지 않을 수 없었다.
  타다오키 부인은 천천히 고개를 저을 뿐이었다.
  "그것은 말할 수 없어요."
  "그러시면 도리가 없습니다마는..."
  "오긴 님 ."
  "예."
  "어떤 세상에나 질투와 경쟁은 있게 마련이라고 오긴 님도 말씀하셨 
지요?"
  "예 , 그렇기는 합니다마는."
  "그것만으로 충분하지 않을까요? 그것뿐이에요."
  "...?"
  "다도에 심취한 리큐 거사의 그 깊은 마음을 보통 사람으로서는 알지 
못해요."
  "예, 정말 그것은..."
  "따라서 보통 사람들은 거사가 사카이 사람들을 위해 칸파쿠 전하를 
멋대로 조종한다고 생각할 거예요."
  "그것이 질투의 원인이라는 점은 납득됩니다마는..."
  "그렇게 되면 도요토미 가문의 공신들은 무단파 이건 문치파 이건 모두 
거사에게는 호의를 갖지 않을 거예요. 이 점을 염두에 두고, 아무튼 
칸파쿠의 눈에 띄지 않도록 조심하는 것이 좋아요. 뒤에서 그런 말이 
나돌고 있을 때 오긴 님이 굳이 아름다운 꽃향기를 뿌리고 다닐 필요는 
없어요."
  "어머나..."
  "지겨운 거예요, 이 덧없는 세상이란."
  "정말 그래요. 저는 번거로운 모즈야 집안에서 벗어나 쿄토에서 조용히 
아이들이나 키우면서 살아갈 생각이었는데."
  "그 모든 것이 자신의 죄라고 생각하세요."
  "제 죄라니 , 말씀이 좀 지나치다고..."
  "오긴 님이 아름다운 용모를 지니고 태어났기 때문에 미망인이 된 
후에도 이런 일이 생기는 거 예요. 이건 정 말 아름답게 태어난 
죄라고밖에 할 수 없어요."
  타다오키 부인은 말끝을 흐리듯이 가볍게 말했다.
  "호호호..."
  그리고는 기분을 돌이키려는 듯이 웃었다.
  그러나 오긴은 웃을 수 없었다.
  지금까지 소젠을 간호하고 아이들을 키우느라 생각지도 못했던 한 점의 
불길한 검은 구름이 갑자기 가슴 가득히 퍼져갔다.
  그러고 보니 과연 아버지 리큐는 미츠나리나 나가모리에게 호감을 사고 
있는 것 같지 않았다. 아니 코쇼 출신의 카토, 후쿠시마 같은 사람은 다도 
그 자체에도 반발을 느끼고 있는지 모른다.
  전쟁터와 차.
  피와 다도.
  서로 용납될 수 없는 이 상극의 기운이 오긴 모자의 장래를 에워싼다...
이렇게 되면 오긴은 거미줄에 걸린 한마리의 나비에지나지 않는다.
  히데요시의 고집과 리큐의 고집 사이에서 아무리 발버등쳐도 자기 뜻은 
관철되지 않을 터...
  "아룁니다."
  입구에서 알리는 소리가 들렸다. 타다오키 부인이 아끼는 시녀 
오시모였다.
"방금 쿄토 포목상 차야 시로지로 님이 문안 드리러 오셨습니다. "
타다오키 부인은 흘끗 오긴을 바라보았다.
"마침 잘됐어 . 이리 모셔라,"
  
      6
  
  차야 시로지로라면 오긴과 타다오키 부인 두 사람 모두 잘 알고 있었다. 
그것도 단지 상인으로서만이 아니라 같은 사카이 사람으로서, 또는 다도를 
하는 사람으로서 .
  항간에서는 차야와 혼아미 코지가 도쿠가와 쪽의 밀정...이란 소문이 
없는 것도 아니었다. 그러나 타다오키 부인은 그런 소문은 문제시하지 
않았다.
혼노사 사건 때 미츠히데의 딸임을 알면서도 은밀히 자기를 감싸준 차야의 
마음이 , 거친 무인보다도 훨씬 더 깊고 높은 곳을 지향하는 성품임을 
례뚫어보고 있었다.
  오긴도 차야가 싫지 않았다.
  사카이 사람들이 겉으로만 풍류와 기품을 내세우며 거들먹거리고 있는 
것에 비해 차야 시로지로에게는 그런 면이 없었다. 굳이 말한다면 약간 
촌스럽다고 할 수 있었다. 그런 만큼 성실과 소박이 몸에 배어 있고 
믿음직하다는 느낌이었다.
  "차야 님은 요즘 키타노만도코로 님에게 출입할 수 있는 허락을 받 
았다고 해요. 그러니 세상 돌아가는 이야기라도 듣기로 해요."
  "예 . 저는 지금까지 세상을 등지고 살았기 때문에 더욱 어리석은 
사람이 되고 말았어요."
  오긴이 가만히 한숨을 내쉬며 대답했다 
  "그런데 조금 전에 한 이야기는."
  비밀로...라는 의미일 듯. 조용히 손을 입으로 가져갔다.
  이때 오시모가 차야 시로지로를 안내하며 들어왔다. 오시모는 이미 
서른에 가까운 나이로, 이 호소카와 집안에서는 시녀의 우두머리나 
다름없는 대장부 같은 여자였다.
  "마님, 손님 말씀도드렸더니 차야님이 몹시 기뻐하셨습니다."
  "오랫동안 인사를 드리지 못해 죄송합니다. 별고 없으시다니 여간 
기쁘지 않습니다."
  차야는 공손히 타다오키 부인에게 인사하고 오긴 쪽으로 향했다.
  "인사는 이제 그만 하세요."
  타다오키 부인이 제지했다.
  "이미 친밀한 사이니 그런 인사보다는 사카이에서 북을 배우던 
때의이야기라도 하기로 해요. 그렇지 않은가요, 오긴 님?"
  "예 . 그때가 무척 그리워지는군요... 그런데, 차야 님은 키타노만 도코로 
님의 용무로?"
  "아니, 아닙니다. "
  차야는 어디까지나 격의 없는 태도였다.
  "칸파쿠 님이 돌아오시면 이번에는 슈인센 제도를 실시하여 드디어 
해외교역이 허가제로 바뀔 것 같습니다. "
  "아니 , 그 말을 누구에게 들었어요?"
  "예 . 한발 먼저 돌아오신 이시다 지부노쇼 님한테 들었습니다. 자네도 
허가원을 내라면서 친절하게."
  "이시다 지부 님이 ...?"
  타다오키 부인은 미츠나리의 이름이 나오자 흘끗 오긴 쪽을 바라보고 
나서 화제를 돌렸다.
  "지부 님도 정말 많이 출세하셨어요. 지금은 칸파쿠 님의 집사나 다 
름없지요."
  오긴은 깨닫지 못했으나 타다오키 부인의 표정에는 문득 경멸의 빛이 
떠올랐다 어쩌면 부인이 오긴에게 몇 번이나 주의를 준 그늘 속의 인물은 
미츠나리를 가리키고 있는지도 모를 일이었다.
  "그래서 차야 님도 허가원을 내셨나요?"
  "예. 이제는... 앞으로 일본은 하루빨리 해외로 진출해야만..."
  "지부 님이 주선하신다면 물론 허락이 내리겠죠. 그리고 쿄토에서 열릴 
대대적 인 다회 이야기도 나왔겠군요?"
  "예 . 그 일에 대해서도 여러 가지..."
  이번에는 차야의 얼굴이 흐려졌다.
  
      7
  
  타다오키 부인은 차야의 표정을 민감하게 인었다.
  슈인센의 인가와 다회 준비를 명한 이면에는 무언가 차야를 난처하 게 
만드는 '조건' 이 딸려 있을 것이 분명했다. 타다오키 부인은 그러한 
미츠나리의 움직임이 불쌍하기도 하고 우습기도 했다.
  "지부 님은 무공이 뛰어난 코쇼 출신들에게 지지 않으려고 정치적인 
일에 남달리 열심 인 것 같군요."
  "예...예."
  차야는 굳어진 표정으로 말을 더듬었다.
  "그렇게 애쓰지 않아도 전쟁은 점차사라질 것이니 저절로지부님 
만만세인 시대가 올 텐데 말이에요."
  "아니 , 그런 것은..."
  "혹시 지부 님이 가장 경원시하는 무장의 이름을 알고 있나요?"
  "아니 , 그런 것은..."
  "그렇다면, 내가 가르쳐주겠어요. 그것은 도쿠가와 님이에요."
  타다오키 부인은 얼른 말하고 오긴을 돌아보았다 
  "그렇지요, 오긴 님?"
  의미 있는 미소를 떠올렸다.
  차야 시로지로의 표정에 다시 당황하는 기색이 감돌았다 
  타다오키 부인은 문득 자기 혐오를 느꼈다.
  '상대가 말하기 꺼려하는 것을 재빨리 간파하고 기뻐하는 못된 버릇이 
나에게는 있다...'
  이러한 느낌은 묘한 형태로 더욱 확실하게 차야에게로 향했다.
  "차야 님이 지부 님으로부터 어떤 명령을 받고 오셨는지 한번 
맞춰볼까요?"
  타다오키 부인은 말하고 나서 아차 했으나 이미 되돌릴 수는 없었다.
어쩌면 자기 상상이 잘못되었다는 것을 스스로 확인하려 하는 자학인지도 
몰랐다.
  "황송합니다마는 그런 일은..."
  "그런 일이 없다는 말이겠죠. 그 말을 들으니 점점 더 의심이 가는군요, 
호호호..."
"역시 나는 아케치의 딸이에요, 차야 님 ."
"당치도 않은 농담이십니다. "
"그렇지요, 차야 님? 큐슈 정벌이 끝나면 이번에는 오다와라 차례가 
아닌가요?"
"예... 그것은... 그럴지도 모릅니다마는."
"그러므로 지부 님은 우선 도쿠가와 가문에 출가한 아사히 부인을 
되찾으려 할거예요.그구실은 오만도코로님의 문병... 그런 뒤 이 번에는 
도쿠가와 쪽에 전투의 선두에 서라고 차야 시로지로는 분명히 경탄하는 것 
같았다.
  "호호호..."
  타다오키 부인은 즐겁다는 듯이 웃었다.
  "내 말이 맞군요, 슬프게도."
  "예. 그것은..."
  "걱정하지 마세요. 요즘 이 가라시아는 점을 칠 줄 알아요."
  "정, 정말입니까?"
  "호호호... 인간은 아름다운 것을 볼 수 있게 되면 추한 것도 동시 에 
보게 됩니다. 보이기 때문에 불행해져도 어쩔 수 없어요. 슈인센을 허락할 
테니 도쿠가와 쪽 정보를 수집하라... 내가 남자라면 역시 그런 부질없는 
일을 생각하게 될지도 몰라요."
  타다오키 부인은 오긴을 돌아보았다.
  "여자는 슬픈 거예요! 하지만 여자는 강해요! 오긴 님 , 여자라면 오로지 
아름다운 것만을 찾아 걸어갈 수 있으니까요."
  오긴은 왠지 모르게 등골이 오싹해졌다.
  
      8
  
  오긴은 남편을 '죽음' 의 손에 빼앗겼다.
  그러나타다오키 부인은살아있는채 잃고있는게 아닌가...?
  부인의 남편 호소카와 타다오키는지금도 무장으로서의 출세를 위해 계속 
노력하고 있었다 그런데도 부인은 그 욕망이 도달하는 종착지를 이미 
확실하게 간파하고 있었다.
  오다 노부나가의 생애를 통해 -
  아버지 아케치 미츠히데의 생애를 통해 -
  이와 같은 욕망을 초월하는 것을 목표로 삼아 살아가기 위해 '신앙'으로 
눈을 돌리기 시작했다.
  '천주님의 사랑!'
  타다오키 부인의 눈에 보이는 남편은 오긴의 눈에 비치는 남편 소젠보다 
더 추한 이교도로 보이는 것이 아닐까?
  "여자는 슬프다! 하지만 여자는 강하다!"
  타다오키 부인의 이 말 가운데는 부부 생활의 불행이 크게 그림자를 
떨구고 있는 것 같아 소름이 끼쳤다. 아니 , 결코 부부 사이만의 문제가 
아닐 것이다. 타다오키 부인의 눈에는 이미 세상의 모든 것이 슬프고 
가련한 한 폭의 그림쓰로밖에 비치지 않는지도 모를 일이었다. 칸파쿠도, 
미츠나리와 남편도... 오긴도 차야 시로지로도...
  "호호호..."
  타다오키 부인은 오긴의 낯빛이 흐려지는 것을 민감하게 느끼고 다시 
밝게 웃었다 
  "이제야 오긴 님도 자기 앞길을 크게 가로막고 있는 산의 모습을 발견한 
것 같군요..."
  "앞길을 가로막은 산...이 란 말씀입니까...?"
  "그래요. 이것은 이시다 님 한 사람의 일도 아니고 칸파쿠 한 
분만의일도 아니에요. 모든 인간의 앞을 가로막은 산이에요...
그건 그렇다 치고, 차야 님은 무슨 특별한 일로 나를 찾아왔나요?"
  "아닙니다!"
  깊이 생각에 잠겨 있던 시로지로는 깜짝 놀라 시선을 타다오키 부인 
에게 되돌리고 고개를 저었다.
  "마침 오사카에 왔던 길에 문안을 드릴까 하고 찾아왔습니다 "
  "그렇다면 차야 님께 한 가지 선물을 드리면 어떨까요, 오긴 님?"
  "저어... 차야 님께?"
  "그래요. 이 선물은 좀 무겁기는 하겠지만..."
  타다오키 부인은 다시 환하게 웃었다.
  "차야 님 ."
  "예..."
  "큐슈에서 개선하시면 다음에는 오다와라가 틀림없을 거예요."
  "그...그렇기 는 합니 다마는."
  "오다와라 다음에는 어디일지 생각해본 일이 있나요?"
  차야 시로지로는 깜짝 놀라타다오키 부인에게 시선을 고정시켰다. 
시로지로 역시 같은 배를 타고 요도가와를 거슬러 올라갈 때부터 보통 
여자가 아님을 간파하고 있었다. 그 예지가 숱한 고난을 겪어오는 동안 
더욱 연마되어 빛을 발하고 있었다. 그래서 세상의 움직임을 그대로 
비쳐주는 거울과 같은 눈을 가지고 있다는 생각을 하곤 했다. 그러나 
오다와라 이후의 일까지 생각하고 있는 줄은 몰랐다.
  "오다와라다음에 올일... 대관절무엇일까요,부인?"
  "간단히 말하면, 오다와라 다음에 올 일은 도쿠가와 님의 위기가 
아닐까요, 오긴 님?"
  오긴은 다시 자기 이름을 부르는 바람에 당황하여 눈을 깜박거렸다.
물론 그녀로서는 생각해보지도 않은 일이었다.
  
      9
  
  "도쿠가와 님의 위기... 라고 하셨습니까?"
  차야 시로지로는 이미 자기와 이에야스의 관계를 타다오키 부인 앞에서 
숨기려 하지 않았다. 상대는 두 사람의 관계를 너무나 잘 알고 있어 
호의적인 조언을 하고 있었다.
  "그래요. 칸파쿠 님 주변에 있는 측근들의 욕망이 반드시 그런 형태를 
취할 것이라고 내 점괘에는 나와 있어요."
  "또 점괘를 가지고 농담을..."
   "호호호... 측근들은 자기보다 뛰어난 자를 전하가 가까이하시면 
달가워하지 알을 거예요."
  "그럴 겁니다 "
  "인간이란 질투가 많지요. 그러므로 도쿠가와 님의 영지를 바꾸라고 
전하께... 진언할수도있을거예요."
  "아..."
  "미카와에서 스루가, 토토우미에 이르는 땅은 오와리에 버금가는 중요한 
곳이므로 칸파쿠 님의 심복을 보내 공고하게 기초를 다지는 일이 
상책이라고... 만일 그렇게 된다면 도쿠가와 님의 가신들이 납득하려 
할까요?"
  "으음 ."
  "납득하지 않는다면, 큐슈가 정리되고 오다와라를 정벌한 뒤에는 서서히 
그쪽으로..."
  차야 시로지로는 온몸을 부들부들 떨기 시작했다.
  '미처 깨닫지 못했다!'
  그러나 타다오키 부인의 이야기를 듣고 보니 확실히 그랬다. 무장과 
공을 다투는 칸파쿠 측근의 문치파는 오다와라 문제가 해결된 뒤 틀림없이 
그 정도의 진언은 할 터. 그렇다면 지금부터 대비할 필요가 충분히 있었다.
  이 얼마나 예리한 안목의 여자란 말인가. 지금까지 거듭되어온 불행을 
통해 단련된 예지일까, 아니면 신앙에서 발산되는 빛일까?
  "차야 님 , 나는 더 이상 사사로운 욕망에서 불거진 추한 전쟁이 
일본에서 일어나게 하고 싶지 않아요. 모두에게 천주님의 은혜를 알게해주 
고 싶어요."
  "그야 물론..."
"당장에는 이 가르침이 전파되지 않겠지요. 그렇지만 쓸데없이 피를 
흘려서는..."
  "예. 바로 피를 흘리는 그러한 사태를 막기 위해 저희들도 사카이 사 
람들과 협력하여..."
  "그 사카이 사람들 가운데서도 말이에요, 오긴 님"
타다오키 부인은 다시 오긴을 돌아보았다.
  "나는 종종 이런 꿈을 꾸고 있어요. 만일 오긴 님도 나와신앙이 같다면 
차라리 차야 님께 부탁하여 도쿠가와 님을 가까이 모셨으면 좋겠다고...
  "어머, 제가 도쿠가와 님에게 ‥‥ ?"
  "호호호... 농담이에요. 첫째로 오긴 님은 아직 교회의 문을 두드 리지 
않았어요. 그러므로 코노미 님이 라도 먼저 ."
  "사실 그러합니다. 코노미 님은 신앙이 더 두터워지고 있는 것 같습니다. 
"
  "차야 님 ."
  "예. "
  "제 소망이 어떨까요?"
  "저어 , 코노미 님을 도쿠가와 가문으로 말씀입니까?"
  "도쿠가와 님은 칸파쿠 님의 측근들보다훨씬 더 많은 고난을 겪었 어요. 
그 내전에 천주님의 빛을 비추게 할 수는 없을지 ."
  "글쎄요..."
  "이러한 일은 내가 문득 허공에 그려본 꿈... 따라서 이대로는 선물이 될 
수 없겠지요. 하지만 차야 님, 기회가 닿거든 한번 깊이 생각해보세요."
  "예 , 알겠습니다. "
  차야는 어느 틈에 땀을 뻘뻘 흘리면서도 자신의 몸에 땀이 
흐르는지모르고 있었다.
  
      10
  
  차야 시로지로는 오긴보다 한발 먼저 호소카와의 집에서 나왔다. 
그리고는 이제부터 어디로 갈지 잠시 망설였다.
  원래는 요도야 다리나 야츠노키이에 강가로 나가 배를 이용하여 쿄토로 
돌아갈 생각이었다. 그러나 갑자기 그래서는 안 되겠다는 초조감을 느꼈다.
  '그렇다... 히데요시 자신의 의사는 어떤지 몰라도 측근의 움직임은 따로 
있다..."
  이시다 미츠나리의 말에 의하면 히데요시가 오사카에 돌아오는 것은 
우란분재를 앞둔 13, 4일쯤이었다. 그 행렬은 이미 비젠의 오카야마에 와 
있었다.
  조정에서도 칸쥬지 하루토요를 히데요시를 맞이할 칙사로 임명하여 하루 
이틀 사이에 쿄토를 출발할 모양이었다. 그렇게 되면물론 이에야스도 그냥 
있지 못하고 전승을 축하하기 위해 상경하지 않을 수 없을 것이다.
  그때 영지를 바꾸겠다는 암시라도 보이면 그야말로 아닌 밤중에 홍두깨 
격으로 당황할 것 아닌가...?
  '아니 , 아직 그렇게까지는 되지 않을 것이야..."
  큐슈를 정복했다고 해도 동쪽에는 호죠가 있었고, 우에스기와 다테등 
거취가 분명하지 않은 큰 세력도 남아 있었다.
  '그런 말을 꺼낸다고 해도 역시 오다와라가 정리된 뒤의 일..."
  그렇다고 알리지 않고 그냥 두어도 될까?
  예전에는 무사에게 진절머리가 났던 시로지로였다. 그러나 지금은 
이상하게도 친근감을 가지고 이에야스를 의지하고 있었다.
도저히 끝 날것 같지 않던 난세가분명히 '평화!'를눈앞에 두고 
있기때문인지도 몰랐다 
  '역시 탁월한 힘 이 배후에 있지 않는 한 평화는 없다...
  이런 생각과 함께 차야로서는 히데요시보다 이에야스가 더 믿음직스럽게 
보였다. 아전인수...라는 말이 있기도 하지만 왠지 히데요시의 언동에는 
위태롭고 여 린 면이 느껴졌다.
  이에야스가 먼저 히데요시에게 전쟁을 도발할 우려는 전혀 없었다.
그러나 히데요시는 이길 수 있다는 것을 알면 경우에 따라서는 측근들의 
말에 따를지도 모른다는 생각이 들었다.
  '그렇다! 칸파쿠 전하도 이 정도로 컸는데 , 갖가지 기생충이 번식하게 
마련..."
  한 사람 한 사람이라면 이해할 수 있는 일도 주위에서 이런저런 사람이 
성가신 거미줄을 치기 시작하면 뜻하지 않은 결과를 초래할 수도 있었다.
  차야는 걷기 시작했다. 그가 걷기 시작했을 때는 이미 마음이 정해져 
있었다.
  "이에야스를 위해 충성을..."
  이런 심정에서가 아니라 미츠나리 에게 들은 말, 호소카와 부인의 
이야기 등을 있는 그대로 보고하고 싶은 마음 때문이었다.
  차야만이 아니었다. 히데요시와 이에야스를 싸우게 하면 안 된다는 것은 
사카이 사람들을 비롯하여 쿄토의 상인과 공경 , 승려 등 모든 사람의 
한결같은 소원이었다. 호소카와 부인의 생각도. 그래서 천주교 신자인 
코노미를 도쿠가와 가문의 내전에 들여보냈으면 하는 꿈을 꾸고있는지도 
모를 일이었다.
  쨍쨍 내리쬐는 7월의 뙤약볕 아래서 차야는 걸음을 재촉했다 배로 
쿄토에 돌아가 곧바로 이에야스를 찾아 길을 떠날 생각이었다.
  '이에야스 님께 코노미 이야기를 하면 어떤 표정을지을까, 어떻게 
받아들일까...?'
  북쪽 하늘에서 무럭무럭 뭉게구름이 피어오르고 있었다 
  
    남자와 여자 
  
  1
  
  칸파쿠가 없는 동안 오사카에 모여 있는 장수들의 부인들에게는 
권태로운 나날이 계속되었다.
  모두 새로 지은 큰 집에 살고 있으면서도 실질적으로는 역시 '인질'로서 
감시받고 있었다. 그런 사실을 알고 있는 만큼 개중에는 화려하게차려입고 
여봐란듯이 신사를 참배하러 가는 사람도 있었다. 물론 대부분은 심한 
더위에 시달리며 조용히 틀어박혀 있었으나...
  쿄고쿠 타카츠구에게 출가한 아사이 나가마사의 딸 타카히메도 더위와 
무료함을 견디지 못해 오늘은 언니 차차히메를 찾아갔다.
  그때 차차히메는 오다 우라쿠의 저택 안에 세워진 15평 남짓한 전각에서 
여러 가지 찻잔을 늘어놓고 감상하고 있었다.
  조선의 찻잔도 있고 명나라에서 건너온 찻잔도 있었다. 아니 그보다는 
리큐와 후루타 오리베가 쵸지로에게 굽게 했다는 찻잔이 더 많았다.
빨간 것, 검은 것, 횐 것... 이런 것이 가마에서 구워지는 온도에 
따라갖가지 색깔로 변색되거나 혼합되어 군데군데 무지개 같은 묘한 무의 
아닌 무의를 만들어내고 있었다. 모양도 큰 것, 작은 것, 손으로 만든것 
간단한 녹로럴쳔 등 여러 가지여서 보고 있으면 저절로 마음이 끌리는 
찻잔이 있는가 하면 그렇지 않은 것도 있었다.
  "어머, 언니는 다기를 선별하고 있는가 봐."
  타카히메는 갓 출가한 여자의 얌전함과 어른스러운 대담성을 동시에 
풍기고 있었다.
  "그럼, 세상 소문이 사실인 모양이지?"
  차차히메 옆에 앉아 찻잔 하나를 쳐들었다.
  "세상 소문이라니 그게 무슨 뜻이니?"
  "칸파쿠 전하가 이번 가을 키타노에서 전대미문의 대대적인 다회를 
연다는 것."
  "응, 그것 말이냐...?"
  "아무래도 좀 수상해 "
  "뭐가 수상하다는 거니? 이상한 말을 하는구나."
  "호호호... 다회에 대한 소문도 그렇지만 또 한 가지가."
   무슨 소리냐, 그 밖에 다른 소문이 있다는 말이야?"
  "응, 나는 그것을 확인하러 왔어 "
  손에 든 찻잔을 한 바퀴 돌렸다 
  "찻잔을 이렇게 다루면 리큐 거사가 화를 낼지 몰라 "
  내던지듯 바닥에 내려놓았다.
  "언니 !"
  "경박스럽게 왜 그래?"
  "세상에서는 언니가 칸파쿠 전하의 소실이 된다는... 그런 소문이 돌고 
있는데 알고 있어?"
  "나는 몰라 "
차차히메는 싸늘하게 대답하고 찻잔을 치우기 시작했다. 
"그렇겠지 나도 있을 수 없는 일이라고 생각했어."
"..."
"남달리 자존심이 강한 언니가 아버지보다도 나이가 많은 그 추한전하 
따위를..."
  이렇게 말하면서 타카히메는 목을 움츠리고 킬킬 웃었다.
  "그 소문을 듣고 한참 동안 나는 혼났어 ,
  "그건 또 어째서 ?"
  "내 남편을 생각할 때마다 전하의 얼굴이 겹쳐 보여 저절로 웃음이 
터져나오는 거야."
  
      2
  
  "무슨 소리를 하는 거야, 말을 삼가라."
  차차히메는 동생의 말이 잠자리와 관계되는 의미라는 것을깨닫고 
싸늘하게 나무랐다 
  "호호호..."
  타카히메는 언니가 소문을 부인하자 안도한 듯 다시 한 번 밝게 웃고 
목을 움츠렸다.
  "곧 남편이 돌아을 텐데 , 그때 다시 전하의 모습을 떠올리고 웃게 
된다면 그야말로... 그야말로..."
  "타카히메 !"
  "어머, 그런 무서운 얼굴을... 숨이 막힐 것만 같아 찾아왔는데 조금은 
기분을 풀억져알 학지 않아?"
  차차히메는 간볍게 혀를 차고 일어나 장지문을 활짝 열어젖혔다.
   시원한 바람이 불어와 차차히메가 좋아하는 난과 사향의 향기가 
타카히메의 후각을 자극했다.
  "타카히메."
  "응. "
  "너는 시집을 갔으니 대답할 수 있을 거야. 남편을 어떻게 생각하고있지 
?"
  "어떻게 생각하다니 ?"
  "좋아하는지 , 미워하는지 ."
  "아니 , 지금 뭐 라고 했어 ?"
  타카히메는 목소리를 죽이고 다시 고개를 갸웃거리며 생각했다.
  "글쎄 , 좋아하는 것도 같고... 미운 것도 같고..."
  "어떨 때 좋아하고, 어떨 때 미워하게 될까?"
  "그런 것을 어떻게 언니 에게... 부끄러워서 ."
  "흥 ."
  차차히메는 싸늘하게 웃었다.
  "부끄러움은 이미 네 몸에서 사라졌어. 있는 것이라고는 음탕한 
교태뿐이야."
  "어머 , 어쩌면 그런 심한 말을..."
  "남편이 손을 내밀 때를 기다리면서 녹아들듯이 교태를 부리고 있어. 
온몸으로 말이야..."
  너무나 가혹한 비평에 타카히메는 낮을 붉혔다.
  "남편에게 아양을 떤다고 나쁠 것 없잖아? 남편에 대한 아양을 
세상에서는 음란하다고 하지 않아 언니는 아직 혼자이기 때문에 질투하고 
있는 거야."
  "호호호..."
  차차히메는 배를 끌어안고 웃었다.
  한번 웃기 시작하자 차차히메는 더욱 웃음을 참을 수가 없었다. 
질투한다...는 말이 타카히메의 순진성과 둔감함을 노골적으로 증명해주 
었다.
적어도 차차히메가 묻는 물음의 내용은 그렇게 단순한 것이 아니었다.
  남자에게 정복당한 여자의 육체가 과연 상대를 사랑할 수 있게 
될까,아니면 미워하게 될까?
  그에 대한 감정을 동생에게 알아냄으로써 자신의 결단에 도움을 받으려 
했다.
  "아니 , 뭐가 그렇게 우스운 거야?"
  "호호호... 그럼 , 내가 너와 남편의 사이를 맞혀볼까?"
  "독신인 언니가 그것을 알 수 있다는 말이야?"
  "모르긴 왜 몰라. 네 남편도 처음에는 낮선 타인이었어 ."
  "그야 물론 처음에는 누구든지 남이지 뭐 ."
  "잠자리를 같이할수록 사랑하게 되고, 또 그러다가 따로 소실을 두고 
있다... 는 것을 알게 되었을 때는 갑자기 미워지는 거지 ."
  차차히메는 다시 쏘는 듯한 눈으로 빤히 타카히메의 얼굴에 떠오르는 
표정 을 바라보았다 
  
      3
  
  타카히메의 표정에 당황하는 기색이 스쳤다.
  쿄고쿠 타카츠구에게도 소실은 있었다. 타카히메는 그 생각을 하며 
자기도 모르게 놀랐던 것인지도 모른다.
  "어때, 내 말이 맞지 ?"
  타카히메는 그 말에는 직접 대답하지 않았다.
  "언니는 왜 그런 것을 묻는 거야?"
  비로소 의심 이 생긴 모양이었다.
  "남자들이 방자하다는 것은널리 알려진 사실, 세상에 흔히 있는 일인걸 
나는 애써 잊으려 하고 있는데도."
  "호호호..."
  차차히메는 다시 웃었다. 그러나 이번에는 전과 같이 웃을 수는 없었 다. 
세속과 타협하며 살려는 타카히메의 애처로운 노력이 가슴에 와 닿았기 
때문이다. 
  "너는 마음이 약한 사람이구나."
  "남편에게 대든다면 더욱 거북해질 거야. 여자라면 질투는 삼가야 
한다고 생각해.
  "호호호... 이제 알겠다. 다시는 묻지 않을게 ,"
  차차히메는 거칠게 고개를 젓고 갑자기 험악한 표정을지었다 
  "너는 이미 노예가 됐어 . 타카츠구 님이 어떤 일을 하건 기분을 맞추려 
하는 노예가 된 거야. 이제 알았어."
  "어머..."
  타카히메 역시 갓 다듬어놓은 눈썹을 치켜 올렸다 
  "언니는 알 까닭이 없어 . 부부 사이의 문제란 그렇게 간단히 결론지 을 
수 없는 거야."
  "그렇지만 다른 여자와도 어울리고 있다...는 생각을 하면 갈가리 
찢어놓고 싶을 텐데."
  "아니 , 그 정도로 증오하지는 않아."
  "그러기에 이미 졌다는 거야, 타카히메 ."
  차차히메는 시녀를 불렀다.
  "과자가 있을 테니 가져오너라 "
  두 사람은 입을 다물었다. 어색하기보다는 이 일로 더 이상 언쟁하는 
것이 무의미하다는 생각이 들었기 때문이다.
  타카히메는 어느 틈에 남편에게 무릎을 꿇는 평범한 아내가 되어 있 
었고, 차차히메는 여전히 말을 꺼내면 한 걸음도 양보하지 않는 강한 
아집을 버리지 못하고 있었다 
  시녀가 다과를 내오자 두 사람은 묵묵히 입으로 가져갔다.
  "여기도 역시 찌는 듯이 텀군 "
  "그래, 세상은 모두 여름이야."
  "언니도... 그 소문이 거짓이라면 어서 출가하는 게 좋을 텐데."
  "소실을 두지 않을 젊은 신랑감이 있다면."
  "없지는 않을 거야. 신분이 낮은사람 중에는 "
  "신분이 높은 사람 중에 그런 젊은이가 있다면 알려다오."
  "역시 전과 다름없군."
  "뭐가...?"
  "아니, 이 과자의 맛이 ."
  "호호호... 남편의 맛을 생각하고 있는 듯 달콤한 표정이구나."
  타카히메는 아무렇게나 찻잔을 내려놓고 언니를 노려보았다. 그러나 
차차히메는 아무렇지도 않다는 듯 쌀쌀한 표정으로 다시 다른 일을 
생각하고 있었다.
  발소리가들리고 이어서 입구에 우라쿠의 얼굴이 나타났다.
  
      4
  
  오다 우라쿠도 히데요시의 전승 행렬보다 한발 앞서 오사카에 돌아와 
있었다.
  "오오, 쿄고쿠 부인도 와 있었군"
  가볍게 끄덕여 보이고 우라쿠는 차차히메와 타카히메 두 사람 사이에 
앉았다.
  "전하는드디어 내일 모레,십사일이면...도착하신다 참,타카히메는 잠시 
자리를 좀 피해주겠니? 그동안 외숙모와 이야기라도 나누고있으면 
좋겠는데 ."
  조용히 말했다.
  타카히메는 의아하다는 듯 흘끗 언니를 바라보았다.
  "알겠어요."
  그리고는 눈길을 돌리며, 필요 이상으로 공손히 머리를 숙이고 물러갔다.
차차히메의 낯빛이 우라쿠의 말을 듣고 갑자기 굳어지는 것 같았기 
때문이다 
  타카히메가 나간 뒤 우라쿠는 잠시 묵묵히 부채질을 하면서 창 밖을 
내다보고 있었다 
  정원에 새로 심은 젖꼭지나무와 석등에 아른아른 아지랑이가 피어오르고 
있었다. 멀리서 졸음을 몰고 올 듯한 노 젓는 소리와 매미의 울음소리 가 
들려 왔다.
  "차차... 그렇게 굳어 있을 건 없어 ."
  차차히메는 대답 대신 무릎 위에 포갠 자기 손을 눈도 깜빡거리지 않고 
내려다보고 있었다.
  "나는 너만은 네가 하고싶은대로 하게 해주고싶었어... 아니, 지금도 내 
생각에는 변함이 없다. 네 대답 여하에 따라서는 힘써 노력해 볼 
생각이야."
  "..."
  "솔직히 말해 나는 그때 전하가 미워 견딜 수 없었어 ! 세상의 이런저런 
모순을 참으면서 살아오지 않았다면 혹시 칼을 들고 전하께 
덤벼들었을지도 몰라."
  "..."
"차차, 이제 나는 아무 숨김없이 말하겠다. 너에 대한 나의 애정은 좀 
정도가 지나쳤어 . 너에 대한 나의 마음은... 음, 그래 . 어쩌면 세상에 혼히 
있는 외숙부와 조카가 아니라 한 사람의 남자와 여자 사이였는지도 몰라."
  머리에 백발이 섞인 우라쿠의 입에서 뜻하지 않은 말이 나왔을 때 
차차히메는 깜짝 놀라 머리를 들었다.
  우라쿠는 그 얼굴이 눈부신 듯 얼른 시선을 피했다.
  "그런 만큼 전하가 미워 미칠 것만 같았어 ."
  "어머나..."
  "놀랄 것 없어 . 육친의 애정도 때로는 자연의 섭리를 이기지 못하니까. 
남자와 여자... 이것은 아마도 나이나 지위. 의리나 이론보다 더 위에 있는 
모양이다. 그래서 오늘날까지 사람과 사람이 계속 태어나는 것이라고 
생각해 "
  "외숙부님 ! 더 이상 그런 말씀은..."
  "잘 들을 필요가 있다. 그런 감정을 가졌기 때문에 한때는 발끈하여 
전하를 원망했어. 손안에 든 보석이 진흙탕에 던져진 듯한 
심정이었으니까..."
  "저는 무섭습니다. "
  "그러나... 생각해보면 나와 너도 남자와 여자, 이와 마찬가지로 전하와 
너도 역시 남자와 여자야."
  "외숙부님!"
  "나는 노부나가의 막내동생으로 태어났으면서도 가신이었던 히데요 시의 
비위를 맞추며 살아가는 사람... 그리고 한쪽은 마침내 천하를 손에 
넣은사나이... 같은사람이지만 둘 사이에는 큰 차이가 있어 "
  이렇게 말하고 우라쿠는 가만히 부채로 얼굴을 가렸다.
그 눈시울이 젖어 있어, 그것이 차차히메에게는 여간 슬프지 않았다.
  
      5
  
  우라쿠는 대관절 무엇 때문에 이런 일까지 차차히메에게 고백하는 
것일까 약한 남자가강한 남자에게 여자를 빼앗겼다...
단지 이뿐, 달관한 것이라면 육친인 외숙부와 조카 사이에 그런 감정까지 
털어놓을 필요는 없을 텐데도. 어째서 그러한 감정을 가슴속에 숨겨둔 채 
히데요시의 뜻에 따르라고 설득하지 않는 것일까...?
이런 차차히메의 의문에 우라쿠는 곧 대답해주었다.
"차차히메,너는내가 왜 이런 마음까지 털어놓는지 이상하게 생각할지도 
모르겠다. "
차차히메는 잠자코 눈을 들었다가 다시 내리깔았다.
"나도 알 수가 없어 . 나는 지금 이성을 잃고 있어..."
  "..."
  "전하는 말이다, 내일 모레 오사카에 도착하면 이 성에서 
우란분재를지내고다시 쿄토로가게 될 거야 아마 월말에는 입궐하여 인사를 
드리고 팔삭(8월 1일) 축하는 쥬라쿠 저택에서 받게 될 거야. 그리고 이때 
시월 일일부터 행할 키타노의 대대적인 다회에 대해서도 언급이 있을 
텐데... 네 문제에 대해서는 나에게 지시가 있었어."
  차차히메는 꼿꼿이 고개를 쳐들었다. 지시... 라는 말이 강한 기질을지닌 
그녀의 자존심을 예리하게 찔렀다.
  "저는 전하의 여자가 아니에요!"
  이렇게 말하고 싶은 반발심이 차차히메의 고집스러운 눈에 완연하 게 
떠올랐다 
  "어쨌든 내 말을 들어보아라. 전하는 네 거처를 쿄토로 옮기라고 했어. 
쥬라쿠 저택을 말하는 게 아니야. 쥬라쿠 저택에는 오만도코로와 
키타노만도코로가 들어가게 되어 있어 진작부터 약속이 된 거라 변경할 수 
없다고 하더구나."
  차차히메는 어느 틈에 입술을 깨물고 불꽃이 튈 듯한 눈으로 우라쿠를 
노려보고 있었다.
  키타노만도코로를 꺼려 차차히메를 쥬라쿠 저택 근처 어딘가로 은밀히 
들여놓으려는 것일까?
  "나는 분노가 치밀었어! 적어도 노부나가의 조카가 아닌가, 정실까지는 
아니라 해도 신분에 어울리는 대우는 해야 할 것이 아닌가... 말하고 
싶었지만 실은 이것도 진심 이 아니었어."
  "예?"
  "너를 전하에게 보내야 한다고 생각하니 그 분한 마음이 나를 미치게 
만들었어 ."

  "..."
  "그래서 나는 전하의 지시보다는 네 지시에 따르기로 결심했다. 
전하라는 사내를 차차라는 여자가 어떻게 대할 것인가... 여기에 따르는 
도리밖에는 없어... 알겠느냐, 차차?"
  차차히메는 대답 대신 가만히 눈을 깜박이며 한숨을 쉬었다.
  우라쿠의 고민을 모두 안 것은 아니었다. 그러나 자기로서는 명령 할수 
없으니 차차히메 자신이 결단을 내려야 한다는 의미라는 것은 알 수 
있었다.
  "차차, 그때부터 상당한 시일이 지났어 . 그동안 너도 여러 가지로 
생각한 바가 있을 것이야. 차차, 나는 네 뜻대로 할 것이니, 네 생각을 말 
해보아라."
  끝머리에 애원을 담은 채 우라쿠의 말은 끝났다.
차차히메의 어깨가 또다시 무겁게 내려앉았다.
  
      6
  
  차차히메의 대답을 즉석에서 들을 수 있으리라고는 우라쿠도 생각지 
않고 있었다.
  이런 일에 대해서는 우라쿠가 명하고 차차히메가 따르는 형식이 가 장 
무난하다는 것은 알고 있었다. 알고 있으면서도 착잡한 마음까지 모두 
털어놓은 우라쿠의 마음속에는 그 자신도 알 수 없는 다른 생각이 숨어 
있었다.
  '만일 차차히메가 어떤 일이 있어도 히데요시의 뜻에 따르지 않겠다고 
하면...'
  그럴 경우 우라쿠도 지금까지 쌓아온 세속의 짐을 벗어던지고 차라리 
흘가분하게 미친 사람이 될 수 있을지도... 이런 기대가 어딘가에 있었기 
때문에 무리하게 차차히메의 결단을 촉구하는 것임이 틀림없었다.
  차차히메의 침묵이 이어지고 있는데, 우라쿠가 끈끈한 어조로 엉뚱한 
말을 내뱉었다 
  "나는 지금까지 스스로도 생각지 못했던 일을 되새겨보았어. 나는 과연 
전하께 심복했는가 그런데 그렇지가 못한 모양이야. 약한 사나이가 
마지못해 강한 사나이를 추종한다... 단지 그렇기만 한 것이 아니라, 그 
약한 사나이가 혹시 강한 사나이가 지쳐 쓰러질 때를 노리고 있는지 도 
모른다고."
  "..."
  "그러므로 네 결심도 여러 가지가 있을 수 있겠지 . 전하가 마음에 들어 
따라간다... 전하가 강요하기 때문에 따라간다... 아니, 이것은 세상의 보통 
여자들의 태도일 테지 . 너는 그런 여자들과는 달리 네 친아버지를 죽인 
상대이기 때문에 따라간다... 네 친어머니의 목숨을 빼앗은 사나이기 
때문에 따라간다... 아니 , 오다 가문의 천하를 빼앗은 사나이기 때문에 
따라가 네 손으로 되찾겠다는 생각을 하고 있는지도몰라."
  차차히메는 더 이상 놀라는 모습은 보이지 않았다.
  그녀에게도 우라쿠 외숙부의 흐트러진 마음이 슬프도록 가슴에 
와닿았다.
  '어쩌면 이럴 수가!'
  이렇게 생각하면 그 한마디로 끝날 감정일 뿐이었다. 그러나 한 
사나이가 여자에게 보이는 광란의 모습이라는 입장에서 본다면 납득할 수 
없는 바도 아니었다.
  그와 함께 차차히메는 자기 마음속에 히데요시를 차차 용서하기 
시작하는 또 하나의 여자가 살고 있다는 사실을 문득 깨닫고 놀라고 
있었다. 우라쿠의 말처럼 이러한 감정은 예순이 가까운 노인과 열아흡 살 
처녀와의 간격을, 남자와 여자라는 평행선까지 단숨에 좁혀주는 것 같 
았다.
  이성으로는 용납할 수 없는 일이었다. 피와 말 먹이의 냄새로 찌든 
황갈색의 까칠한 피부, 백발이 섞인 보기 흥한 얼마 안 남은 머리카락,
움푹 들어간 눈, 튀어나온 입술... 그 어디에도 아름다움이란 없었 다 
그런데도 어딘가 차차히메의 마음속에 있는 또 하나의 여자는 바로 
그러한 것에 끌리고 있었다.
  "어떠냐, 아직 마음을 정하지 못했느냐? 나는 네가 말하는 대로 전하께 
전하겠다 네 말이 내가 마지막으로 도달할 결론이 되는 거다. "
  다시 우라쿠의 재촉을 받고 차차히메는 얼굴을 붉혔다.
왜 그런지 알 수 없었다. 그러나 얼굴이 빨개졌다고 느껴지는 순간 
차차히메의 입에서 뜻하지 않은 말이 튀어나왔다 
  "가겠어요, 전하 곁으로. 복수하기 위해."
  "뭐 ?"
  이번에는 우라쿠의 얼굴이 파랗게 질렸다 
  
      7
  
  "복수를 한다고?"
  우라쿠가 깜짝 놀라 되 물었다.
  "예."
  차차히메는 아무렇지도 않다는 듯이 대답했다.
  우라쿠는 숨쉬는 것마저 잊을 만큼 소스라치게 놀랐다.
  복수-라는 말이 지닌 충격으로 비로소 온몸에 소름이 끼쳤다 차 
차히메는 그 말 이상의 깊은 뜻까지 생각하고 있는 것 같지는 않았다.
외숙부인 우라쿠의 말을 신뢰하고 시키는 대로 하려는 솔직함이 느껴질 
뿐이었다.
  '그렇다면 나는, 나는 차차를 선동한 게 아닌가..."
  만일 어떤 기회 에 차차히메의 입을 통해 그 사실이 히데요시의 귀에 
들어간다면? 능청스럽게 , 그렇게 말하지 않으면 차차히메가 전하의 
소실이 되려고하지 않을것이기 때문에... 이런 식으로웃으면서 말할 대담성 
이 나에게는 있는 것일까...?
  '없다!'
  우라쿠의 마음속에서 퉁기듯이 대답이 나왔다.
  "왜 그러세요? 갑자기 땀까지 흘리시고 ·. "
  "아니 , 아무것도 아니야 더위를 못 이겨 그런 모양이다. "
  "안색도 창백해지셨어요."
  "괜찮아, 아무렇지도 않아."
 우라쿠는 당황하여 이마의 땀을닦았다. 그러면서 안으로부터 자신을 
받쳐주던 힘이 맥없이 빠져나가는 것을 느끼고 있었다.
  '나는 차차히메가 전하에게 가지 않을 줄 알고, 그렇게 기대하고 해서는 
안 될 말까지 하고 말았다..."
  그 결과 우라쿠 자신은 몸둘 곳 없는 위험에 빠질 수밖에 없게 될 
것이다.
  차차히메는 '복수'를 하기 위해 히데요시에게 가겠다고 한다...
남자 곁으로 가는 여자가 믿지 못할 만큼 얼마나 놀랍게 
변모하는지,우라쿠 자신이 너무 잘 알고 있었다 
   남자와 여자의 맺어짐은 인간의 힘 이상으로 두 사람을 접근시켜 꽁꽁 
동여매고 만다. 어떤 남녀도 잠자리에서는 인간인 동시에 짐승이었다 
그리고 어떤 비밀도 숨김없이 털어놓는 신이기도 했다.
  "차차."
  잠시 후 우라쿠가 말했다.
  "나는 네가 여간 가엾지 않아."
  "그러나 복수를 위해서라면..."
  "차차, 그런 원한을 품고 가겠다는 마음이 가엾다는 말이다. 내가 
잘못했어!"
  "아니 , 그런 말씀은 하지 마세요."
  "내가 나빴어! 네가 가여워 마음에도 없는 말을 하고 말았구나. 
용서해다오."
  "마음에도 없는 말...?"
  "그래 . 원한을 품고 가게 하다니... 나 자신이 전하의 은혜를 고맙게 
여기고 있으면서도 그만 이성을 잃고..."
  갑자기 차차히메의 눈샙이 무섭게 치켜 올라갔다.
  우라쿠는 냉정을 되찾으려다 더욱 이성을 잃어버린 셈이었다 이렇듯 
굳이 변명만 늘어놓지 않았다면, 차차히메는 우라쿠가 원망의 말도 할 수 
없을 정도로 히데요시에게 위압당하며 살고 있다... 이런 비참한 사실만 
알았을 것이다.
  집요한 우라쿠의 변명은 그만 차차히메의 비위를 건드렸다.
  '외숙부는 나까지도 경계해야 하는 비겁한 사람!'
  날카로운 신경을 무섭게 찔러왔다...
  
      8
  
  차차히메는 적어도 지금까지는 우라쿠 외숙부를 경멸하지 않았다.
  노부나가의 동생으로 태어난 외숙부, 그러면서도 힘으로는 히데요시에게 
대항하지 못하고 풍류를 즐기는 사람으로 히데요시의 날개 밑에서 
살아간다... 순순히 고개를 숙일 수도, 그렇다고 반역도 할 수 없는 지식인 
그 외숙부가 남자와 여자의 관계로 자신을 바라보고 있었다... 이렇게 
고백했을 때도 결코 불쾌한 마음은 들지 않았다.
  나보다 더 깊이 인생을 바라보는 눈에는, 세상에서 흔히 말하는 
도덕이란 애매한 장막을 꿰뚫는 예리함이 있을것이다... 이런 기분으로 
새삼스럽게 '남자와 여자' 를 생각하려 했다 
  그런데 이 '남자' 가 갑자기 태도를 바꾸었다. 차차히메가 복수를 위해 
히데요시에게 가겠다고 말한 순간, 보기에도 딱할 정도로 당황하면서 
비열하기 짝이 없는 한 인간으로 전락해버렸다.
  차차히 메는 화가 났다.
  '이 외숙부만은...'
  마음 어딘가에 있던 이와 같은 존경심이 대번에 사라지고, 히데요시 
앞이라면 개처럼 기는 다인을 상대하는 듯한 안타까움만 남았다.
  '그토록 비열하게 히데요시를 두려워하는 인간이 잘난 체하고 남녀의 
문제를 들먹이며 횡설수설 내뱉었던 것일까...'
  "외숙부님."
  이렇게 불렀을 때 차차히메의 눈은 짓궂게 빛나고 목소리는 굳어 
있었다.
  "그럼, 원한을 품고 전하를 가까이하면 안 된다... 는 건가요?"
  "아, 그래. 그렇게 되면 네가 견딜 수 없어. 그래서 내 말이 너무 
심했다고 사과하고 있는 거다. "
  "그렇다면 저는 전하께 가지 않겠습니다. "
  "뭐, 뭐라고 했느냐?"
  "전하에 대한 원한, 결코 잊을 수 없어요. 소실이 될 수도 없어요. 외 
숙부님이 전하께 그 뜻을 전해주세요."
  차차히메는 단호하게 말하고 강하게 고개를 돌렸다.
  우라쿠는 더 당황했다.
  처음부터 그런 말을 들었더라면 아직 차차히메의 감정을 누그러뜨 릴 
방법이 없지 않았을 터였다 그러나 자기가 선동한 결과 차차히메가 갈 
생각을 하고, 가겠다고 한 것이 탐탁지 않아 자신의 말을 뒤집은 탓에 
지금 가지 않겠다고 하는 차차히메의 말 결국 그 모두는 자기 책임이었다 
그런 의미에서 우라쿠는 완전히 차차히메에게 허를 찔리고 만 셈이었다.
  "외숙부님이나 저도 옛날에는 전하의 상전, 아무것도 감출 필요가 
없어요. 있는 그대로 전하께 말씀 드려주세요."
  "차차!"
  "그것으로 충분해요. 남자와 여자의 감정 때문에 저를 전하에게 안 주는 
것이 아니다 차차는 전하에게 원한을 품고 있기 때문에 줄 수 없다... 고 
분명하게 대답하십시오."
  차차히메는 이미 우라쿠를 궁지에 몰아넣으려는 한 마리의 암표범이 
되어 있었다. 물론 이러한 현상도 '여자' 이기 때문에 나타나는 괴상한 
질투심인지도 몰랐다.
  우라쿠쯤이나 되는 사나이도 입술을 부들부들 떨 뿐 당장에는 
아무대답도 하지 못했다.
  
      9
  
  차차히메는 스스로도 자기 감정을 억제할 수 없었다.
  '왜 이 렇게까지 짓궂게...
  이런 생각을 하면서도 당황해하는 우라쿠가 더욱 밉고 추해 보였다.
  "그렇게 하면 될 거예요. 전하에게 굽힐 일이 무엇 있겠어요? 잊을수 
없는 원한이어서 잊을 수 없다고 하는 것뿐이니까요."
  우라쿠는 빤히 허공을 바라보았다.
  "하지 만 그것은..."
  중얼거리듯 입을 열었다. 그러나 그 다음 말은 이어지지 않았다.
  차차히메는 입술을 일그러뜨리고 웃으려다 말고 얼른 참았다.
  "외숙부님은 전하의 지시보다 제 말에 따르겠다고 하셨어요. 제 
마음대로 하라고 하셨어요."
  "차차!"
  "그래서 저는 결심했어요. 전하께는 가지 않겠어요."
  "..."
  "이렇게 결정하면 다음 일은 외숙부님의 생각에 달렸어요. 그럼, 
이번에는 제가 묻겠어요. 자, 어서 외숙부님의 생각을 밝혀주세요."
  차차히메에게 힐문당한 우라쿠는 드디어 눈을 감았다.
  원래가 보통 여자가 아니었다. 그러나 이처럼 매섭게 우라쿠의 이기심을 
꼬집어내리라고는 생각지 못했다.
  불가능하다는사실을 잘 알면서 한 걸음도물러서지 않으려는 격렬한 
기질.
  '사과하는 것밖에 방법이 없다...'
  이렇게 생각했을 때 차차히메의 빈정거 림은 더욱 날카로워졌다.
"아니면 남녀 사이란 세상의 평범한 상식 앞에서는 꼼짝도 못하는 
것일까요? 전하의 위광 앞에서는..."
  "..."
  "저는 싫어요! 어떻게 키타노만도코로 밑에서 눈총을 받으며..."
  우라쿠는 갑자기 슬픔이 치밀어올랐다. 자기도 확실히 이성을 잃었다.
그러나 차차히메의 이성도 흐트러져 있었다.
  '이 모든 것이 다 슬프게 자랐기 때문...'
  전혀 상대를 용서하려 하지 않는 이 격한 기질은 마침내 자기 앞길에 
풍파를 일으키고야 말 터 .
  "어째서 잠자코 계시죠?"
  다시 차차히메가 다그쳤다.
  "왜 생각을 밝히지 않으시는 거예요? 설마 아무 생각도 없이 그런 말 
씀을 하시지는 않았을 것 아닌가요? 이번에는 제가 물어볼 차례예요 이 
차차는 어떻게 해야 할지 말씀해주세요."
  "차차."
  "예, 말씀하세요."
  "내가 잘못했어..."
  이렇게 말한 우라쿠의 눈에서 커다란 눈물방울이 뚝 떨어졌다.
  "나는 해서는 안 될 말을 하고 말았어... 용서해다오."
  "그렇다면 생각지도 않았던 말씀을 입 밖에 내셨다는 말인가요?"
  "그렇지는 않아 어떠한 진실이라도 경우에 따라서는 마음속에 묻어 
두어야 하는 법... 이렇게 나 자신을 꾸짖고 있어 ."
  "어떠한 진실이라도..."
  말하다 말고 차차히메는 세게 혀를 찼다.
  
      10
  
  차차히메의 체내에는 노부나가와 같은 피가 흐르고 있었다. 일단 상대가 
흐트러지기 시작하면 사정없이 그 허점을 파고들어 요절을 내고야 마는 
성격이다.
  그런 차차히메에 비해 외숙부 우라쿠 쪽이 훨씬 더 온화하고 겁이 많
았다.
  "용서해다오."
  우라쿠는 말을 계속했다.
  "아무 기력도 없는 내가 진실을 말하려다 도리어 네 마음에 상처를 
입혔어. 머리 숙여 사과할 테니 용서해라."
  "진실을 말씀하려다..."
  차차히메는 또다시 혀를 찼다.
  "비열한 것이 과연 진실일까요? 아무 계획도 없이 제 마음을 
시험하려는... 그 고양이 같은 뻔뻔함이 진실일 수 있을까요?"
  "뭐 , 이 우라쿠가 고양이 같다고?"
  "그래요!"
  차차히메는 무서운 기세로 몸을 앞으로 내밀었다 
  "그렇지 않다면 어서 저를 데리고 이 오사카에서 떠나주세요.칸파쿠의 
손길이 미치지 못하는 곳으로. 거기서 새로 남자와 여자의 마음에 대해 
설명해주세요."
  "그, 그것은..."
  "그것을 못하신다면 고양이에요. 처음부터 칸파쿠의 위력에 눌려서 그의 
뜻대로 하실 생각이면서도 그럴싸하게 조카를 설득하려는 생각... 
외숙부님은 제 마음을 희롱하셨을 뿐이에요."
  "차차!"
  "화가 나셨군요. 호호호... 노하셨다면 이 자리에서 저를 죽여주세요. 
칸파쿠 전하에게는 차차가 칸파쿠 님에 대한 원한을 버리지 않기 때문에 
죽였다고 하시고. 자, 어서 죽여주세요."
  너무나 심한 말에 우라쿠의 눈에 핏발이 섰다.
  그러나 지금 차차히메를 죽일 만한 용기가 우라쿠에게는 없었다. 그 
것을 잘 알고 한 차차히메의 폭언이었다.
  "절 죽이시거나 함께 세상을 버리거나, 어서 대답해주세요."
  "그, 그 어느 것도 하지 못할 사람이란 걸 알면, 이 내가 말이다, 
그렇다면 너는 어떻게 하겠느냐?"
  "뭐라구요! 그 어느 쪽도 하지 못할사람...?"
  "그래.네가 무어라 하건 사과하는 길밖에 없다. 내가 잘못해서 네 마음에 
상처를 입혔어 ."
  과연 우라쿠는 세상일에 능숙한 인물이었다. 외숙부라는 체면에 
구애받는다면 돌이킬 수 없는 사태가 벌어진다고 례뚫어보고 있었다."
  "나는 기량에서 네 외숙부이기는커녕 어린 사촌동생에도 못 미치는자... 
칸파쿠의 비호 아래 겨우 살아가는 신세다. 그것을 잊고 현명한 체하고 
원한이니 남자니 운운하다가 네 마음을 아프게 만든 원인이 되었어... 
용서해다오, 이렇게 빌겠다."
  "외숙부님, 자신의 방자함을 깨달으셨나요?"
  "오, 이렇게 빌고 있지 않느냐. 차차, 너를 죽일 수 있을 정도의 
우라쿠도 못 되고,그렇다고 둘이서 오사카를 떠날 만큼의 기량도 갖추지 
못했어..."
  "그렇다면 모든 것을 꾹 참고 전하께 가라는 말씀인가요?"
  우라쿠는 대답 대신 머리를 숙였다. 그리고 차차히메를 쳐다보면서 다시 
뚝뚝 눈물을 떨구었다.
  차차히메는 으드득 이를 갈면서 내뱉는 어조로 질타했다.
  "역시 이것이 외숙부님의 참모습이었군요."
  
      11
  
  남녀관계에 대해서는 도저히 외숙부 우라쿠가 차차히메에 맞설 수 
없었다. 하찮은 동정이나 마음에 숨겨둔 안타까운 비밀 따위의 애매한 
감정에 사로잡힐 차차히메가 아니었다... 그런 의미에서 우라쿠의 고백은 
무참히도 허를 찔리고 말았다.
  이처 럼 솔직한 우라쿠의 사과에 차차히메도 격 한 감정을 어떻게 처 
리해야 할지 알 수 없었다.
  상대가 강력하게 맞서온다면 이쪽에서도 더욱 격렬하게 광분할 수 
있었다.
하지만 상대는 모든 저항을 포기하고 만조의 밀물을 받아 들이는 포구처럼 
고요함을 되찾고 있었다.
  "외숙부님은 처음부터 그럴 생각이었어요. 당치도 않은 말을 하시면서 
마음속으로는 저를 전하께 바칠 생각이었어요."
  "면목이 없구나 "
  "...그리고 가능하다면 이번 일로 출세도 하고 싶은 추한 마음도 
가졌구요."
  "그랬는지도 몰라. 용서해라."
  "이런 게 남자라는 건가요? 육친의 사랑을 초월했다고 하시면서 실은 
일신상의 편안함만을 냉철하게 계산하는..."
  "무슨 말을 해도 변명할 여지가 없구나. 내 말은 모두 애처로운 푸념일 
뿐이었어 ."
  "얼마나 화가 치미는지 모르겠어요."
  차차히메는 문득 입을 다물었다.
  이미 우라쿠의 태도에는 누가 무어라해도 히데요시의 명을 거역할 
수없는처세의 무게가실려 있었다 그렇다면 더 이상 소란을 피워봤자 
차차히메만 불리해질 뿐이었다.
  차차히메는 벌떡 일어났다 
   앉은 채로는 전환시킬 수 없는 감정의 파도를, 외숙부로부터 눈길을 
돌림으로써 진정시키려고 했다.
  바깥의 햇살은 여전히 지글지글 대지를 불태우고 있었다. 제비가 푸른 
하늘을 향해 눈앞을 스치듯 날아올랐다. 순간 시원한 바람을 어렴풋이 
느낄 수 있었다.
  힘과 힘으로 대립하고 있는 사나이의 세계 .
그 세계에서 무력한 사나이가 버등거리는 비참한 모습이 자신의 
오장육부를 뒤틀어놓는 아픔을 확실히 깨달았다.
  "호호호..."
  선 채로 두어 번 방안에서 서성거리다가 세 번만에 정원의 햇빛을 
보았을 때 차차히메는 소리내어 웃기 시작했다.
  "죽이지도 못하시고, 그렇다고 오사카를 떠나지도 못하시고... 그럼, 
불쌍한 외숙부님을 구해드릴 수밖에 없군요."
  "용서 해 주겠니?"
  "걱정하지 마세요. 이번에는 제가 진심을 밝히겠어요."
  "뭐, 진심을?"
  차차히메는 고개를 끄덕이고 그대로 정원을 바라본 채 내뱉듯이 말 
했다.
  "저는 약한 남자는 참지 못하는 성격이에요."
  "허어..."
  "아버지도 싫어요. 히 데요시에게 패했기 때문에 !"
  "..."
  우다이진 님도 마음에 들지 않아요. 미츠히데에게 살해되었으니."
  "..."
  "칸파쿠에게 아부하고 살아가는 남자 따위는 보기만 해도 속이 
메스꺼워요! 제가 만족하고 섬길 수 있는 사람은 세상에 두 사람뿐이에요 
한 사람은 칸파쿠, 또 한사람은 내전 깊숙이 계신 분..."
  이렇게 말하고 차차히메는 다시 한 번 미친 듯이 웃기 시작했다.
  
      12
  
  미친 듯이 웃으면서 차차히메는 자기 눈시울이 촉촉하게 젖어오는 것을 
느낄 수 있었다.
  '분명 나는 내 진심을 말하고 있다..."
  차차히메의 이 진심은 몹시 일그러지고 싸늘한 이지적랫늘힌 계산인 
지도 모른다 
  차차히메는 약한 사나이와 어우러지는 것만으로 만족할 수 있는 여자가 
아니었다. 물론 그러한 특성은 천성적인 것은 아니었다. 약육강식 이란 
현실이 그녀의 성장에 크게 얼룩을 남긴 탓이었다.
  약하다는 것은 어떤 면에서는 추함을 동반하는 악론일 뿐이었다. 따라서 
지금 일본에서 가장 강한 자가 아니면 '아름다움'을 느낄 수 없고, 
아름다움을 느낄 수 없는 곳에 스스로를 함몰시킨다는 것은 참지 못할 
일... 이렇게 생각할 때 차차히메의 말은 이 자리에서만 내뱉은 헛소리 가 
아니 었다.
  그녀의 이런 사고방식이 히데요시에게 육체를 정복당하기 이전에도 
있었는지는 신만이 아는 비밀. 그 비밀 가운데 진실한 남자와 여자의 
관계가 있겠지만, 이것을 당장 차차히메에게 해명하라고 하는 것은 무 
리한 일이었다 
  차차히메는 여전히 우라쿠에게 등을 돌리고 선 채 재빠르게 내뱉듯 
말했다.
  "외숙부님의 입장을위해 두사람중에서 한사람을 택한다... 그 한 사람이 
칸파쿠."
  "미안하다."
  "미안할 것 없어요. 강한 자는 칸파쿠이니까. 그것이 제 
숙명인지도몰라요."
  "그렇게 생각해준다면 고마운 일이다. "
  "저는 외숙부님의 희망대로 칸파쿠에게 가겠어요."
  "오오..."
  "눈물도 보이지 않고 쌓이고 쌓인 원한도 던져버리고. 두 동생들처럼 
순진하고 얌전하게..."
  차차히메는 갑자기 우라쿠를 획 돌아보았다.
  무릎에 매달려 통곡하고 싶은 충동과 약한 면을 보이지 않으려는 강한 
기질이 돌풍처럼 가슴을 케뚫고 지나갔다. 이럴 때 소리내어 울거나미친 
듯이 웃으며, 봇물이 터진 듯 떠들어대지 않고는 견디지 못하는 것이 
차차히메의 성격 이었다.
  차차히메는 다시 입술을 떨며 말했다.
  "저는 그냥은 가지 않겠어요. 저는 칸파쿠의 상전에 해당하는 명문출신... 
어떤 가문에서 태어났는지도 모르는 키타노만도코로 밑에서 살 수는 
없어요. 그 교섭은 외숙부님이 책임지셔야 해요."
  "그럼, 어떻게 맞아들여야 한다는 말이냐?"
  "뻔한 일이죠. 이 차차가 살기에 합당한 훌릉한 성 하나를 새로 마련해 
달라고 하세요."
  "성 하나...?"
  "...삼만 석이나 오만 석짜리 작은 성은 싫어요. 이 오사카 성이나 쥬라쿠 
저택에 못지않은 성, 칸파쿠의 권위를 과시할 수 있는 성이라야해요."
"..."
"키타노만도코로는 물론 다른 소실에게도 절대로 고개를 숙이지 않게 
하겠다는 전하의 각서도 받아주세요. 쥬라쿠 저택 언저리의 작은 집같은 
데서는 살 수 없어요. 일본 제일의 칸파쿠, 일본 제일의 아내가 아니면 제 
마음은 움직이지 않아요."
  쏟아 붓듯이 말하고 비로소 차차히메는 우라쿠 앞으로 돌아왔다.
  
      13
  
  우라쿠는 망연한 표정 으로 차차히 메를 바라보았다.
  '차차가 진심을 밝히고 있다...'
  다만 그 내용이 가능한 일인가 아닌가는 일단 접어두고 생각한다면 
모두가 지당한 제안이었다.
 오다 노부나가의 조카라기보다 히데요시가 평생을 두고 연정을 품어왔던 
오다니 부인이 낳은 딸 그 딸을 데려오는 데 성 하나쯤 제공하는 것은 
너무나 당연한 일이었다 
  그러나 그런 조건을 스스로 제시하는 차차히메의 기질이 외숙부 
우라쿠에게는 역시 두렵기 짝이 없었다.
  "왜 가만히 계시죠? 그 담판이 외숙부님이 하기에는 불가능한 
일인가요?"
  "아니 그것은..."
  "그렇다면 책임지겠다고 말해주세요. 그러면 저는 눈을 꼭 감고 
가겠어요."
  우라쿠는 이미 사냥꾼에게 쫓기는 토끼와 같았다. 이 자리에서 무리한 
일... 이라고 설득한다 해도 그녀는 절대로 납득하지 않을 것이었다.
차차히메의 마음에 이처럼 큰 풍파를 일으킨 장본인은 결국 우라쿠 
자신이었다 
  "알겠다. 네 말대로 칸파쿠에게 진언하겠다. "
  "진언이 아니라 담판을 하시라는 거예요."
  "그래. 담판을 해서 네 뜻대로 되게 하는 것이 나의 역할이고, 너에대한 
사죄가 될 것이다. 아니, 칸파쿠가 그 말을 꺼냈을 때 내가 먼저 그런 
담판을 했어야 하는 것이었어. 용서해라."
  비록 이 일로 히데요시가 아무리 화를 낸다고 해도 우라쿠는 탄원할수 
밖에 없다고 결심했다.
  우라쿠가 순순히 동의하는 순간 이번에는 차차히메가 망연해졌다.
  차차히메도 자기가 무엇을 말하고 있는지 잘 알지 못했다. 우라쿠에대한 
반발과 히데요시에 대한 영문 모를 친근감, 여기에 강한 기질이 
더해지기는 했으나 그 계산의 밑바닥에 있는 것은 역시 여자가 지닌 
기묘한 고집의 꿈틀거림이었다.
  차차히메는 그만 입을 다물고 갑자기 주르륵 눈물을 흘렸다.
  '스스로도 잘 알 수 없는 또 하나의 내가 마음속에 자리잡고 있다.'
  도대체 나는 정말로 우라쿠에게 분노를 느끼고 있었을까. 아니, 그보다 
진심으로 히데요시를 증오하고 있을까, 사랑하고 있을까?
  어느 것도 확실치 않았다 
  "차차."
  우라쿠는 이미 마음의 평정을 되찾은 듯했다.
  "우리는 많은 말을 했어 . 마음속에 있는 것을 숨기지 않고..."
  "..."
  "그러나 세상사람들은 아무것도 알지 못해 . 내가 비참하게 살아간다는 
것도,너의 분노가 얼마나격렬하다는 것도... 그러니 이 자리에서 있었던 
일은 깨끗이 잊기로 하자꾸나."
  차차히메는 그래도 멍하니 허공에 시선을 보낸 채 있을 뿐이었다. 
아마도 분노에 못 이겨 마구 떠들어댄 일이 참을 수 없을 정도로 슬프게
가슴을 찔렀던 것이리라.
  긴 속눈썹에서 두 줄기 눈물이 주르르 뺨을 따라 흘러내리고, 송알송알 
콧등에 돋아난 땀이 반짝거렸다...는
