    히데요시의 경우
  
  아사쿠라, 아사이 양가의 멸망은 노부나가의 패업을 확정적인 것으로 만들었다. 아시카가 
바쿠후는 더 이상 쿄토에 없었고, 눈 위의 흑과도 같았던 타케다 신겐의 죽음은 이미 의심
할 여지가 없었다.
  신겐의 아들 카츠요리는 아직 아버지의 유산들을 거느리고 강대함을 과시하고 있었다. 그
러나 그에 대해서는 이에야스가 강력한 방풍림 역할을 해주고 있었다.
  그동안 노부나가가 해야 했던 것은 혼간 사와 그 세력 아래 있는 잇코 종도들의 그칠 줄 
모르는 반항을 진압하는 일이었다. 이에는 이, 피에는 피로.
  신앙이라는 눈에 보이지 않는 힘을 무기삼아 반항해오는 잇코 종도들에게 노부나가는 그 
증오를 터뜨릴 시기를 잡았다.
  당면한 문제는 이세의 나가시마에 웅거한 종도들을 토벌하여 이시야마 혼간 사(오사카 소
재)의 한쪽 팔을 끊어놓는 일이었다. 이때의 그의 진퇴 역시 여전히 제삼자의 상상을 조롱
하는 듯한 움직임을 보였다.
  9월 4일 시바타 카츠이에로 하여금 나마즈에 성의 롯카쿠 요시스테를 토벌케 하여 그대로 
카와치로 진입하는 것처럼 했다. 그리고는 6일부터 재빨리 군사를 수습하여 기후로 개선하
고 말았다.
  개선할 때 히데요시는 노부나가 앞에 나가 오다니 공격의 논공행상에 대한 감사의 말을 
했다. 그 전투에서 히데요시가 발군의 공을 세웠다 하여, 노부나가는 아사이의 옛 영지 18만 
석을 고스란히 히데요시에게 주고 오다니 성주로 삼았다.
  "그대는 곧 영내를 돌아보고 좀더 사나이다운 면모를 보여주게."
  노부나가는 이렇게 말한 뒤, 음성을 낮추었다.
  "어때, 오이치는 괜찮던가?"
  히데요시를 통해 노부카네에게 보낸 오이치가 죽을 열며 없느냐는 의미였으나, 히데요시
는 애매한 표정으로 고개를 갸웃했다.
  "괜찮냐니요?"
  "자결을 단념했느냐고 묻는 것일세."
  히데요시는 비로소 깨달았다느 듯이 머리를 끄덕였다. 그리고는 눈이 부신 듯 대답했다.
  "아, 그 말씀이시군요. 그 점에 대해서는 걱정하실..."
  "그대는 도중에 무어라고 설득했나?"
  "어찌 감히 설득할 수 있겠습니까. 저는 단지 모시고 갔을 뿐입니다."
  노부나가는 얼굴을 찌푸리고 혀를 찼다. 무슨 말을 하면 의표를 찌르는 대답을 하려고 하
는 히데요시, 그런 태도를 노부나가가 좋아한다는 것을 알고 있는 히데요시. 문득 건방지다
는 생각을 하면서 노부나가는 물었다.
  "그럼, 처음부터 자결할 마음이 없었더라는 말이지?"
  "있었다고도 할 수 있고, 없었다고도 할 수 있습니다."
  "답답하군. 그런데 지금은 없어졌다는 것인가? 어째서 자결을 단념했느냐고 묻고 있는 게
야."
  히데요시는 고개를 갸웃했을 뿐 대답하지 않았다. 노부나가는 여자의 마음을 알지 못한다
-고 말하고 싶었다. 그러나 그렇게 딱 잘라 말하면 노부나가도 오이치도 가엾다는 생각이었
다.
  "왜 잠자코 있나, 토키치로?"
  "예. 그것만은 저도 모르겠습니다. 다만 제가 모시고 가는 도중에 생각이 변하셨습니다... 
물론 제가 변하게 한 것은 아닙니다마는."
  히데요시는 진지한 얼굴로 대답했다. 그리고는 탐색하듯 노부나가를 쳐다보았다.
  평소와는 달리 아주 신중하게 대답하는 히데요시를 지그시 바라보던 노부나가는 흘끗 좌
우를 돌아보았다.
  "너희들은 잠시 나가 있거라."
  서기 세키안과 시동들에게 턱으로 지시했다.
  "토키치로..."
  "예."
  "그대는 내가 오다니 성과 아사이의 영지를 모두 주겠다고 했을 때 감사하다는 말을 했
지?"
  "그렇습니다. 진심으로 고맙게 생각하고 있습니다."
  "그대는 이 십팔만 석에 혹이 달렸다는 것을 모르겠나?"
  "예?"
  순간 히데요시의 표정이 변했다. 그 모습은 평소의 히데요시와는 전혀 다른 날카롭고 채
찍과도 같은 얼굴이었다.
  "그대는 오이치가 싫은가?"
  "..."
  "솔직히 말해보게. 나는 그 아이가 불쌍해서 못 견디겠어. 오이치를 살릴 능력이 있는 사
나이, 그 사나이 옆에서 조용히 아이를 키우게 하고 싶은 게야. 어때, 싫은가?"
  "그야... 아...아...아주 좋아하고 있기는 합니다마는."
  어느새 히데요시의 눈시울은 붉어져 있었다. 수치 때문이 아니었다. 상상만 해도 가슴이 
설레는 아름다움에 대한 동경이고, 그 아름다움의 소유자가 처한 신세에 대한 감상이기도 
했다.
  "아주 좋아한다면, 어떤가, 오이치를 맡아주지 않겠나?"
  히데요시는 고개를 수그렸다. 왠지 모르게 눈물이 무릎에 뚝뚝 떨어졌다. 절세미인이라고 
해도 좋을 오이치의 미모. 그러한 그녀가 죽음을 생각하며 황톳길을 걷는 모습이 눈물 속에 
아른거렸다.
  노부나가는 똑바로 히데요시를 바라보며 대답을 기다리고 있었다.
  "황송합니다마는..."
  "맡아주겠나? 그대에게는 야에란 아내가 있어. 그러니 정실로 삼아달라는 것은 아닐세."
  "거절하겠습니다."
  히데요시는 똑바로 고개를 들고 얼른 손끝으로 눈물을 털었다.
  "싫은가, 토키치로?"
  "황송합니다마는 오이치 님은 대장님의 혈육, 이 히데요시는 아시가루의 자식에 지나지 
않습니다."
  "그것이 어쨌다는 건가?"
  "대장님은 모르십니다. 제 마음이 혼란을 일으킵니다."
  "혼란을 일으키다니..."
  "대장님은 이 히데요시에게는 유일한 태양이십니다. 무엇과도 바꿀 수 없습니다! 솔직히 
말해서 저는 오만 석에서 십팔만 석으로 출세하게 되어... 그것조차도 황송하게 생각하고 있
습니다. 그런데 대장님의 혈육까지... 그로 인해 자만심은 생기지 않을 테지만 세상에서는 그
렇게 보지 않을 것입니다. 문중을 생각하여 하고 싶은 말도 할 수 없게 됩니다. 충성에 금이 
갈 것입니다. 아니, 그보다도 이 히데요시에게는 오이치 님이 너무 과분하여... 그 일에 대해
서는 분명히 거절하겠습니다."
  "그런가..."
  이번에는 노부나가가 눈을 감았다.
  "대장님, 그 대신 만일에 따님들을 키우라고 하신다면 이 히데요시는 성심성의껏 돌보겠
습니다. 그러니 이 일만은..."
  히데요시는 다시 손끝으로 눈물을 털었다.
  노부나가는 웃지도 않았으나 꾸짖지도 않았다. 히데요시의 말에서 추호도 거짓을 느낄 수 
없었기 때문이다.
  확실히 히데요시는 노부나가를 세상에 둘도 없는 절대적인 존재로 섬겨왔다. 그 노부나가
의 혈육을 맞이한다면 문중의 시기를 받게 되어 마음먹은 것을 말할 수 없게 된다-이것은 
얄미울 정도로 노부나가의 급소를 찌른 말이었다.
  "그렇구나... 싫지는 않지만 노부나가의 여동생이기 때문에 거절하겠다는 말이구나."
  "대장님!"
  히데요시는 두 눈에 눈물을 적신 채 손을 내저었다. 오이치를 맞아달라... 이 말을 들은 것
은 히데요시로서는 아사이 가문의 18만 석을 고스란히 주겠다고 했을 때보다 더 기뻤다. 그
토록 신임받고 있다는 생각을 하나 오이치의 처지와 함께 하염없이 눈물이 쏟아져내렸다.
  "오이치 님은 분명히 돌아가시지 않습니다. 이 히데요시가 그렇게 믿는 이유를 숨김없이 
말씀 드리겠습니다."
  "그렇다면 역시 도중에 무언가 설득한 모양이군."
  "아닙니다. 설득하는 대신 추한 것을 보여드렸습니다."
  "추한 것이라니?"
  "적병이 죽어서 썩은 시체입니다."
  "음, 그 시체를 보여주었다는 말이지?"
  "그 시체에는 가을 파리들이 잔뜩 달라붙어 있어 마치 검게 타죽은 사람같이 보였습니다. 
저는 그 파리들을 쫓아버리고 보여드렸습니다. 윙 하고 파리들이 날아가자 새카만 시체가 
갑자기 하얗게 되고 그것이 일제히 꿈틀거리기 시작했습니다."
  "시체가 꿈틀거리다니?"
  "구더기가 말입니다. 이미 썩은 살을 파먹는 백골 위의 구더기... 오이치 님은 그것을 눈도 
까딱하지 않고 보고 계셨습니다마는 어느 순간 얼굴을 가리고 따님들 쪽으로 달려가셨습니
다. 그때부터 죽음을 멀리하셨다...고 이 히데요시는 생각합니다."
  노부나가는 얼굴을 찌푸리고 웃으려다 말고 그대로 크게 고개를 끄덕였다.
  "그렇군. 그럼, 이제 더 이상 오이치 이야기는 그만두기로 하세."
  "대장님..."
  "왜 그러나?"
  "오이치 님은 맡을 수 없으나 그 대신 오이치 님을 기억하기 위해 따님 한 분을 이 히데
요시와 제 아내에게 주실 수 없겠습니까?"
  "안 돼!"
  노부나가는 한마디로 딱 잘라 말했다.
  "십팔만 석을 준 것으로도 자네를 시기하는 사람이 있을 것일세. 그대를 위해 주지 않는 
게 좋겠다...고 나도 지금 깨달았네."
  노부나가는 곧 출발준비를 시작했다.
  그때 히데요시는 안도의 숨을 내쉬었다. 그러나 지금은 자기 거성으로 정해진 오다니 성
을 순찰하러 가는데 왠지 모르게 몹시 쓸쓸한 마음이었다. 이 성에 오이치와 그 딸들이 없
다는 것만 생각해도 성의 가치가 반으로 줄어드는 듯했다.
  '나는 이 성을 함락시키기 전부터 어쩌면 오이치에게 반해 있었는지도 모른다...'
  히데요시는 타케나카 한베에와 어깨를 나란히 하고 걸으면서 마음속으로 중얼거렸다.
  '오이치 님, 부디 행복하십시오.'
  히데요시와 타케나카 한베에의 뒤를 이시다 사키치가 따르고 있었다. 아직 관례를 치르지 
않은 사키치는 히데요시의 뒷모습을 보고 때때로 고개를 갸웃거렸다.
  이카고리 후루하시무라에 있는 산쥬인의 동승으로 있던 사키치는 놀랄 정도로 눈치가 빨
랐다. 이러한 그의 눈에 히데요시가 갑자기 크게 변한 사람으로 보였다. 어쩌면 나가하마의 
5만 석에서 오다니의 18만 석 성주로 발탁된 까닭인지도 몰랐다. 오토기슈에서 시동, 아시가
루에 이르기까지 친구 대하듯 하는 말투로 가끔 사람들을 웃기고 눈을 가늘게 뜨곤 하던 히
데요시가 갑자기 신중해졌다.
  '이런 변화가 과연 성주님을 위해 바람직한 것일까...?'
  사키치는 하시바 일족의 결속은 무슨 일에도 구애받지 않고 거침없이 말하는 히데요시의 
활달한 성격에서 오는 것이라 생각하고 있었는데...
  히데요시는 며칠 전까지만 해도 아사이 나가마사와 오이치가 살던 본성 앞에 이르러 문득 
걸음을 멈추고는 물끄러미 성곽을 쳐다보았다. 감개무량한 모양이었다.
  무리가 아니라고 생각하면서도 사키치는 히데요시의 어깨에서부터 허리에 걸쳐 무어라 말
할 수 없는 외로움이 서려 있다고 느꼈다. 그래서 조금 떨어진 곳에서 토라고제야마로부터 
나가하마로 이어지는 폭 18자인 한길을 바라보고 있는 타케나카 한베에게 다가가 조심스럽
게 말을 걸었다.
  "타케타카 님, 성주님께선 몸이 불편하신 게 아닐까요?"
  한베에는 사키치를 돌아보지도 않고 말했다.
  "약간 그런 것 같다."
  "타케나카 님께 어디가 불편하다고 말씀하시던가요?"
  "그렇지는 않지만 짐작은 할 수 있어."
  "혹시 십팔만 석이 부담돼서..."
  "사키치."
  한베에는 그의 말을 가로막았다.
  "너는 어린아이답지 않은 말을 하는구나."
  "아주 신중해지셨다...고 생각했더니, 그런 게 아니라 원기가 없어지신 것 같아서요..."
  한베에는 여전히 눈길을 돌린 채 고개를 끄덕였다.
  "어른은 때때로 그런 병에 걸리는 거야. 걱정할 것 없다."
  "그러시면 혹시 아사이 비젠노카미 님의 미망인에게..."
  그때 한베에가 이쪽을 바라보고 있는 히데요시에게 성큼성큼 걸어갔기 때문에 사키치는 
다시 고개를 갸웃거리며 그 뒤를 따라갔다.
  "군사 양반."
  히데요시는 한베에가 가까이 오자 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  "인간에게는 태어나면서부터 가지고 나온 지위가 있는 것 같아."
  "그렇습니다. 태어날 때부터 가지고 나옵니다."
  "그럼, 그 지위에 위압당하는 경우도 있겠지?"
  한베에는 그 말을 들었는지 못 들었는지 말머리를 돌렸다.
  "오늘 성내가 순시가 끝나면 곧 영내를 돌아보도록 하십시오."
  "음, 그 일도 서둘러야 한다고는 생각하지만."
  "아니, 그 일이 더 급할지도 모릅니다. 내일부터 즉시..."
  "알겠네. 그대가 하라는 대로 하기는 하겠네만, 지위에 위압당하면 그 사람의 싹도 더 이
상 자라지 못할 거야."
  일찍이 들어본 적이 없는 약한 소리를 하는 히데요시, 한베에의 낯빛이 흐려졌다.
  어떤 경우에도 사람을 사람으로 여기지 않는다는 점에서는 노부나가에 버금가는 히데요시
였다. 상대가 누구이건 거침없이 말하고 조금도 거리감을 느끼게 하지 않았다. 노부나가의 
말 속에는 격한 반골의 의지가 드러나 보이지만, 히데요시의 그것에는 꾸밈없는 솔직함이 
있어 나중에 반감을 갖지 않게 했다.
  태어난 그릇으로 본다면 히데요시가 노부나가보다-이렇게 생각하는 한베에였다. 따라서 
사키치의 말이 아니더라도 히데요시의 변모는 한베에의 눈에 먼저 띄었다.
  '남자란 이상한 것이야...'
  늘 자신감에 넘치는 히데요시가 여자의 아름다움 앞에서 꼼짝도 못하고, 공연히 자기와 
오이치와의 신분 차이를 생각한다. 여기에 히데요시의 생애를 결정하는 위기와 함정이 숨겨
져 있는 것 같았다.
  타케나카 한베에는 일단 찌푸렸던 이맛살을 다시 펴고 히데요시와 나란히 섰다.
  "성주님, 성주님은 자신의 타고난 천분, 혜택받은 운을 의심하시는 것 같습니다."
  "아니, 별로 의심하는 것은 아니야. 아시가루의 아들이 십팔만 석 성주가 되었으니까."
  한베에는 히데요시의 눈을 빤히 바라보며 천천히 고개를 저었다.
  "이 한베에는 고작 십팔만 석에 만족하는 성주시라면 섬기지 않겠습니다."
  "허어."
  "걸으면서 이야기하겠습니다. 성주님은..."
  이번에는 격의 없는 미소를 떠올렸다.
  "어디까지 운이 따를 것인지."
  히데요시의 눈이 휘둥그래졌다.
  "이거 놀랐는걸. 군사 양반이 묘한 소리를 하다니."
  한베에는 그 말에는 직접 대답하려 하지 않았다.
  "솔직히 말해서 이 한베에는 과연 성주님답다고 새삼스럽게 쳐다보았습니다."
  "뭘 말인가...?"
  "오이치 님은 단호하게 거절하신 것 말입니다."
  "군사 양반, 솔직히 말해보게. 실은 미련이 많지만... 인간에게는 삼가는 일도 있어야 한다
고... 아니, 역시 지위에 억압되는 것이 두려워서 그랬던 것일세."
  "새삼스럽게 쳐다보았다고 한 것은 그래서입니다."
  한베에는 갑자기 어조에 힘을 주었다.
  "아니, 운도 좋으십니다! 혜택받은 분이십니다."
  히데요시는 익살스런 표정을 짓고 묵묵히 걸었다. 한베에가 무슨 말을 하려는지 잘 이해
되지 않는 모양이었다.
  "이 한베에라도 역시 거절했을 것입니다."
  한베에는 반쯤 혼잣말을 하듯 말했다.
  "더 큰 인물이 되셨을 때 곤란합니다... 오이치 님은 노부나가 님의 여동생이기는 하지만 
아사이 나가마사의 미망인이니까요."
  히데요시는 깜짝 놀라 그를 돌아보았다.
  '더 큰 인물이 되었을 때 곤란하다...? 이 얼마나 놀라운 말인가.'
  한베에가 말하려는 뜻을 비로소 깨닫고 저도 모르게 안도의 숨을 내쉬었다.
  "성주님..."
  "응..."
  "곧 이 성으로 기후에 계신 마님을 부르시렵니까?"
  "네네 말인가? 글세, 어떻게 했으면 좋을지..."
  "아니면, 시중을 들 여자를 따로 구하시렵니까? 어쨌든 이대로는 좀 적적하실 테니까요."
  한베에는 평소의 그답지 않게 소리내어 웃었다.
  히데요시는 한베에의 웃음소리에 반감을 느꼈다. 그러나 옆에서 눈을 반짝이고 있는 사카
치가 있었다.
  "와하하하..."
  그래서 실없이 웃으며 그 자리를 얼버무렸다. 얼버무려 그 자리를 넘겼지만, 기분은  더욱 
쓸쓸해졌다. 전략이나 세상의 형세를 내다보는 데 대해서는 누구보다도 한베에를 높이 평가
하고 있었다. 그렇다고 지금의 자기 심정을 곁에 여자가 없기 때문이라고 단정하는 것은 몹
시 불쾌한 일이었다.
  "한베에, 그것은 그대가 알 수 없는 일이야. 더 이상 말하지 말게."
  이렇게 말해주고 싶은 것이 본심인데도 애매한 웃음으로 얼버무린 것은 어딘가 한베에에
게 압도되어 있었기 때문인지도 몰랐다.
  '나는 비굴하고 지나치게 마음이 약하다.'
  히데요시는 생각했다.
  좀더 마음이 강했다면 노부나가의 말대로 오이치를 맞아들여 태연히 시바타도, 아케치도, 
사쿠마도, 니와도 제압할 수 있었을 텐데...
  키노시타란 성을 하시바라고 바꾼 것에도 후회가 없지 않았다. 니와 나가히데의 충성과 
시바타 카츠이에의 용맹을 본받아 니와의 하와 시바타의 시바를 따서 하시바로 성을 바꾸었
다. 그때는, 성명이란 인간의 부호가 아닌가, 그렇게 함으로써 문중의 질투를 피할 수 있다
면 이 역시 일종의 처세술... 이렇게 대범한 생각을 했었다. 그런데 지금 되돌아보니 여기에
도 다름 아닌 자신의 비굴함이 낙인찍힌 것처럼 생각되기도 했다.
  그날 밤 히데요시는 이미 수리를 시작한 본성 앞 임시막사에서 잠을 잤다. 밤중에 두 번 
정도 잠이 깨어 눈을 떴다. 그때마다 깜짝 놀란 것은 자신이 오이치의 꿈을 꾸고 있었기 때
문이었다.
  '이런 일은 좀처럼 있을 수 없다...'
  꿈이라면 언제나 전쟁에 대한 것이었고, 또 쌀의 공납 아니면 산이나 하늘을 달리는 것이
었는데...
  한베에는 날이 밝자마자 곧 새로운 영내를 순시할 준비를 하고 히데요시를 찾아왔다.
  영내 순시에는 두 가지 방법이 있었다. 우선 위풍당당하게 순시하여 난세의 백성들에게 
안도감을 갖게 하는 것이 그 하나이고, 또 하나는 가벼운 옷차림으로 친근감을 갖게 하는 
것이었다. 어느 방법을 택하든 그것은 히데요시의 의사에 달려 있었다.
  그런데 한베에는 진바오리에 노바카마 차림으로, 수행할 사람까지 정해놓고 있었다. 카토, 
후쿠시마, 카타기리, 이시다 등 시동 출신인 측근무사에 한베에와 히데요시를 합친 인원, 매
사냥을 나간다고 해도 초라해 보일 정도였다.
  "성주님의 무용은 아사이 가문을 멸망시켰다는 것만으로도 온오미에 널리 알려져 있습니
다."
  한베에는 이 정도의 인원으로 충분하다는 말은 생략하고, 출발을 재촉하며 웃고 있었다.
  "출발하시지요, 성주님."
  히데요시는 울화가 치밀었다.
  새로운 영지에 위풍을 떨치고... 아니 그보다는 당당한 행차를 통해 오이치에 대한 환상을 
쫓아버리려 했는데. 그러나 히데요시는 이때도 자기 감정을 억제했다. 그렇지 않아도 기세를 
올리고 있는 시동들 앞에서 히데요시가 한베에를 꾸짖기라도 한다면 뒷날 결속에 금이 가게 
된다.
  1개군에 이틀씩 모두 6일에 걸쳐 아사이, 이카, 사카타 등 3개군을 순시하는 일정이었다.
  성을 나온 히데요시는 어제보다도 더 말이 없었다. 그래서 측근들에게 사람이 달라진 것 
같은 느낌을 좀더 확실하게 느끼게 해주었다.
  말은 탄 사람은 히데요시와 한베에 두 사람. 키노모토에서 시즈가타케를 넘어 시오츠로 
나왔으며, 이어 핫타고리, 다시 나가하라 강변을 끼고 스가우라로 나왔다. 그리고 오늘의 숙
소로 정해진 부농의 집인 듯한 큰 집 앞에 섰을 때 히데요시는 눈이 휘동그래졌다. 뜻하지 
않은 미인이 주위의 저녁 어스름을 쫓듯이 하며 문 밖으로 마중 나왔다.
  그날의 일정은 빠르면 스가우라에서 츠즈라오자키를 거쳐 다시 시오츠로 돌아오게 짜여 
있었다. 따라서 반드시 스가우라에서 숙박한다고는 정해져 있지 않았다.
  히데요시는 문 앞에 나와 영접하는 미인과 타케나카 한베에를 날카로운 눈으로 번갈아 바
라보았다.
  '한베에 녀석, 무언가 속셈이 있었구나.'
  이번에는 그냥 웃어넘길 수 없다고 여겼다.
  "토라노스케!"
  걸어서 따라오는 카토 토라노스케를 엄한 목소리로 불렀다.
  "오늘 밤의 숙박준비가 되었는지 알아보고 오너라."
  말하기가 무섭게 문 앞에서 한베에를 향해 타고 있던 말의 머리를 돌렸다.
  바로 눈앞에는 저물어가는 저녁놀을 반사하는 아름다운 호수가 반짝이고 있었다.
  "한베에!"
  "왜 그러십니까?"
  "여긴 누구 집이냐?"
  한베에는 허리춤에서 일정표를 적은 장부를 천천히 꺼내들었다.
  "쿄고쿠 와카도지마루의 집입니다마는 건물이 약간 낡았습니다."
  "건물을 말하는 게 아니야. 쿄고쿠 와카도지마루라면 쿄고쿠 가문의 일족인가?"
  한베에는 히데요시가 재촉할수록 더욱 차분해졌다.
  "원 이런, 아직 모르고 계셨습니까?"
  "알고도 묻는 줄 아느냐? 그 일족이냐?"
  "일족 정도가 아니라 쿄고쿠 가문, 즉 명문 오미 겐지인 사사키 노부츠나의 적류입니다."
  "뭣이...?"
  히데요시는 깜짝 놀라 다시 한 번 지붕 위로 풀이 자란 문을 쳐다보았다. 과연 건물은 너
무 낡아 있었다. 그러나 그것은 처음부터 농가가 아니라, 어딘가에 몰락한 흔적을 남긴 명문
의 집이었다.
  "사사키 노부츠나는 쿄토의 쿄고쿠에 저택을 가지고 있었습니다. 그후 사사키를 쿄고쿠라
고도 불렀습니다. 아시카가 바쿠후의 집사, 아홉 개 지방의 성주, 고호쿠 여섯 개군의 태수
였으나, 가신이던 아사이에게 영지를 빼앗기고 이처럼 호숫가에 숨어살고 있지요... 마치 영
고성쇠의 꿈속을 여행하는 듯한 기분입니다."
  히데요시는 뚫어지게 한베에를 쳐다보고 있을 뿐이었다.
  그 역시 가문의 성주가 누구였는지는 잘 알고 있었다. 쿄고쿠, 아사이... 그리고 지금은 자
기가 차지하게 되었다.
  카토 토라노스케가 시무룩한 표정으로 문을 나왔다.
  "아무 대접도 못하지만 준비는 되어 있으니 언제든지 좋다고 합니다."
  "누가 말하더냐?"
  "예, 집주인은 아직 어리므로 그 누이가 대접하겠다고..."
  "누이... 말도 제대로 못하는 녀석이로구나, 토라노스케."
  코고쿠 가문의 종손이라면 존댓말을 써야 하지 않겠느냐...고 생각하면서, 히데요시는 조금 
전에 흘끗 보았던 여자의 모습을 떠올렸다.
  히데요시가 이 세상에서 본 가장 아름다운 여자가 오이치라고 한다면 이 여성은 두 번째
로 아름답다고 할 수 있었다. 아니, 나이는 오이치보다 적었다. 따라서 더 젊고 싱싱하다고
도 생각되었다.
  "한베에, 도대체 그대는 무엇 때문에 여기를 나의 숙소로 정했냐? 그 대답에 따라 이 집
에서 잘지 어떨지를 정하겠다."
  히데요시는 전에 없이 감정을 드러내고 따지는 어조로 말했다.
  한베에는 천천히 말에서 내려 고삐를 근시의 손에 건네주었다. 일단 감정을 폭발시켰다가
도 그 후 깊이 반성하곤 하는 것이 히데요시의 성격임을 너무도 잘 아는 한베에였다.
  "무언가 마음에 안 드시는 점이라도 있습니까?"
  태연히 히데요시를 쳐다보았다.
  "저는 지방관에게 숙소를 선택하도록 맡겨두었는데... 아마도 이집 남매가 숙적인 아사이 
가문을 멸망시킨 성주님이기 때문에 반갑게 맞아주리라 믿고 선택한 것 같습니다."
  히데요시는 아직도 탐색하듯 한베에를 살피고 있었다. 이때 이시다 사키치가 성큼성큼 다
가와 재촉했다.
  "성주님, 고삐를 이리 주십시오."
  한베에는 다시 히데요시에게라기보다, 예사롭지 않은 분위기에 놀라고 있는 근시들에게 
들려주는 어조로 말했다.
  "시오츠까지 돌아가려면 밤이 된다. 무엇보다도 아직은 새로운 영지이니 혹시 괴한이 숨
어 있을지도몰라. 이 집은 말이다..."
  "..."
  "주인은 와카도지마루로 열서너 살, 그 동생인 키치도지마루는 열한두 살, 그리고 누나 한 
사람이 있다. 그 누나 후사히메는 와카사의 성주 타케다 마고하치로 모토아키에게 시집갔다
가 자기 스스로 돌아온 유명한 여장부야."
  "그럼, 아까 문 앞에서 우리를 맞이했던 그 미인이..."
  옆에서 사키치가 입을 열었다.
  한베에는 담담하게 고개를 끄덕였다.
  "후사히메는 북오미에게 제일가는  미인이어서 와카사의 타케다에게 시집가게 되었는데, 
시집갈 때, 한 가지 조건을 내세웠다더군. 그 조건은 할아버지와 아버지의 원수를 갚아달라
는 것이었어. 그 원수란 말할 나위도 없이 아사이 부자. 남편인 마고하치로 모토아키는 아침
저녁으로 졸라대는 성화에 못 이겨 그만 진절머리가 났던 모양이야. 후사히메는 모토아키에
게 그럴 뜻이 없다는 것을 간파하고 몇 달 만에 몸도 허락하지 않고 친정으로 돌아왔다더
군. 그러한 가문이기 때문에 성주님의 숙소로서는 안성맞춤...이라고 이 한베에는 보고 있는
데 모두 어떻게 생각하나?"
  이 말에 평소에는 입이 무거운 토라노스케가 성큼성큼 사키치 옆으로 걸어왔다.
  "이제 납득이 가는군요. 성주님, 말에서 내리십시오. 이 집 주인의 누나 되는 사람도 자기 
원수를 갚아준 성주님이 오셨다고 기쁜 마음으로 영접할 것입니다."
  히데요시는 혀를 찼다.
  "토라노스케 녀석, 마치 자기 부하에게 하듯이 말하는군."
  훌쩍 말에서 뛰어내려 크게 기침을 하고 얼른 한베에 앞에 섰다.
  이미 해는 떨어져 호수의 반이 어둠으로 그늘져 있었다. 안으로 들어서는데 남쪽에 심은 
조릿대가 미풍에 흔들리고 있었다.
  '한베에 녀석, 역시 속셈이 있었던 거야...'
  오이치를 아사이의 미망인이라고 말한 의도를 이제야 알 수 있었다. 그러고 보면 아사이 
일족은 쿄고쿠 가문의 중신에 지나지 않았다...
  오와리 나카무라에 살던 농부의 아들, 대대로 오다 가문을 섬기던 아시가루의 아들. 그런 
자기가 지금 아사이 일족의 주인이었던 코고쿠 가문의 후예에게 새로운 권력자로서 환영받
고 있다...는 생각이 드는 순간 히데요시의 핏속에 천성적인 장난기가 무럭무럭 되살아났다.
  이러한 히데요시를 후사히메는 눈을 빛내며 조용히 바라보고 서 있었다.
  "어서 오십시오."
  히데요시가 눈앞 열두서너 걸음쯤 되는 위치로 다가섰을 때 후사히메는 또렷한 어조로 말
하고 고개를 숙였다.
  "이 집 주인 와카도지마루는, 누추한 집을 찾아주신 성주님께 무언가 대접해야 한다고 하
인과 함께 고기를 잡으로 가서 아직 돌아오지 않았습니다. 그래서 제가 대신 나왔습니다. 저
는 와카도지마루의 누나로 후사라고 합니다. 이 아이는 와카도지마루의 동생 키치도지마루
입니다."
  히데요시는 여기서도 한베에의 계략을 깨달았다. 마중 나온 후사히메는 검은 머리를 곱게 
빗고 은근한 향내를 풍기고 있었다. 어스름 속에서 본 탓인지, 약속을 지키지 않아 시가에서 
돌아왔다는 이야기에서 연상되는 억센 여자가 아니라 박꽃을 바라보는 듯한 순박한 아름다
움을 지니고 있었다."
  "음, 이 집 주인이 나를 위해 일부러 고기를 잡으러 갔다는 말인가?"
  "예. 저의 집안으로서는 더없이 고마우신 분, 소홀히 대접하면 조상의 영혼이 꾸짖을 것 
같아서입니다."
  "고마운 말이로군. 그럼, 신세를 지기로 할까."
  히데요시는 한베에와 함께 반짝반짝 길이 든 현관으로 올라가면서 옆에 있는 키지도지마
루의 머리를 쓰다듬어주었다.
  이 무렵부터 묘하게도 히데요시의 마음은 가벼워졌다. 호수가 바라다보이는 안방으로 안
내받았을 때에는 자기가 먼저 한베에에게 말을 걸게까지 되었다.
  "보기 드물게 아름다운 경치... 한베에, 저것이 치쿠부시마로군."
  후사히메는 두 사람을 안내하고는 곧 물러갔다.
  "성주님..."
  "왜 그러나, 군사 양반."
  "마음에 드십니까?"
  "무엇이 말인가?"
  "이 집에서 바라보는 경치 말입니다."
  "생각보다는 나쁘지 않지만..."
  "무릇 생명이란 탐욕스러운 것입니다."
  "뭐, 생명... 이 히데요시처러 말인가?"
  "군무가 바쁠 때는 마음에 여유가 생기지 않습니다. 내 생명 하나를 어떻게 살아남게 하
느냐가 선결문제이기 때문에..."
  "그럴지도 모르지."
  "약간 여유가 생기면 자기 생명만으로는 만족하지 못하고 아들을, 손자를 미래에 살리려
는 맹목적인 의지가 활동하게 됩니다."
  "알겠네. 그것이 색정의 원인이란 말이지?"
  "그래서 색정은 가능한 한 떳떳하게 나타내셔야 합니다."
  "허어, 군사 양반의 말이 묘하게 바뀌는군."
  "시야는 넓게, 그리고 마음은 깊이 가지시고 좋은 상대를 택하지 않으면..."
  "알겠어, 알겠네."
  히데요시는 손을 흔들어 제지하면서, 왜 그런지 이 집 문 앞에 섰을 때처럼 화가 치밀지 
않는 것이 이상하다고 생각했다. 한베에는 히데요시의 제지를 무시하고 말을 이어나갔다.
  "분별을 잃은 색정도 자식은 낳을 수 있겠지만, 언젠가는 그 자식을 낳게 한 생명까지도 
위협받는 원인이 될 수도 있습니다. 가령... 몸도 마음도 죽은 남편에게서 떠나지 않는 허물
벗은 매미와 같은 여자와, 성주님에게 오직 한결같은 감사를 드리는 여자가 있다면, 성주님
은 어느 쪽을 택하시겠습니까? 맹목적인 의지의 활동이니... 역시 끊임없는 분별이..."
  히데요시는 다시 한 번 손을 내저었다.
  "그만 하게, 군사 양반. 그대는 마치 이 집 여자가 나를 흠모하고 있기라도 한 듯이 말하
는군."
  이때 발을 씻은 젊은이들이 잇따라 들어왔다.
  모두가 히데요시를 에워싸듯이 하고 앉았을 때 집 주인인 와카도지마루가 마을 처녀들에
게 촛대를 들리고 나타났다. 아직 앞머리를 올리지 않은 앳된 얼굴로 절을 했다. 과연 명문
의 후예답게 어딘지 모르게 기품을 풍기고 있었으나 복장은 누나와 달리 아주 소박했다.
  "음, 그대가 와카도지마루로구나."
  히데요시는 가볍게 절을 받으면서 이 자리에 다시 후사히메가 나타나기를 기다렸다.
  '노부나가에게 추천하여 가문을 다시 일으킬 수 있도록 해주어도 좋겠어...'
  이 말은 어린 집주인보다 누나에게 해주고 싶은 말이었다. 그러나 후사히메는 모습을 나
타내지 않고, 이윽고 마을 처녀들이 밥상과 술을 날라왔다.
  촛불이 밝아지면서 차츰 창 밖이 어두워졌다. 멀리서 파도소리가 희미하게 들려왔다.
  토라노스케 등 젊은이들은 술은 사양하고 허기진 듯 밥을 먹기 시작했다.
  히데요시는 어느 틈에 싱글벙글 웃는 얼굴이 되었다.
  "정성을 다해 요리한 이 잉어가 정말 맛있다. 너희들 모두 먹어보도록 하라."
  이렇게 말하고 저도 모르게 큰 귀에 손을 가져갔다. 열세 줄로 된 거문고 뜯는 소리가 별
실에서 흘러나왔다.
  한베에가 흘끗 히데요시를 바라보고 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  "저 곡은 쿠모이인 것 같군요."
  "음..."
  "후사히메는 거문고 솜씨가 뛰어나다는 말을 들었습니다마는, 일부러 자리를 피해 환대하
는 것 같습니다."
  "음."
  히데요시는 국그릇을 상에 놓고 와카도지마루를 돌아보았다.
  "어떤가, 누나가 여기서 거문고를 탈 수는 없을까?"
  한베에도 그 뒤를 이어 말했다.
  "성주님의 희망이시니 누나에게 전해주지 않겠니?"
  "예, 전하겠습니다."
  와카도지마루가 사라진 뒤 곧 거문고 소리가 멎고 아랫자리에 촛대가 더 준비되었다.
  "잉어도 그렇고 거문고도 그렇고, 이 집에서는 성주님이 오신 것을 이토록 기뻐하고 있습
니다."
  한베에는 또 혼잣말처럼 중얼거렸다. 후사히메는 마을  처녀들에게 먼저 거문고를 옮기게 
하고 자기는 나중에 들어왔다. 그러한 동작의 하나하나에까지 미리 그 효과를 잘 계산해놓
은 듯했다.
  "오!"
  사키치와 이치마츠가 동시에 탄성을 질렀다. 그늘에서 거문고를 탄다고는 하지만 후사히
메는 이미 옷을 갈아입고 더욱 아름답게 화장하고 있었다.
  "말씀을 거역할 수 없어 서툰 솜씨이오나..."
  후사히메는 부끄러운 듯 고개를 숙여 보이고는 거문고 앞에 앉아 곧 타기 시작했다.
  
  달도 숨는구나 저 산마루로
  서로 헤어져 떠도는 구름을 보면
  내일의 이별도 그와 같은 것
  가슴에서 떠나지 않으리, 저 짙은 보릿빛의
  ...
  
  히데요시는 어느 틈에 몸을 앞으로 내밀고 옆에 한베에가 있다는 것도 잊고 있었다.
  '이것이 성주... 이것이 사나이다...'
  한베에는 호수 위에 달이 떠오른 것을 깨달으면서 조용히 눈을 감고 거문고보다도 히데요
시 마음의 움직임에 흥미를 느꼈다. 무뚝뚝한 젊은이들도 얌전히 무릎에 손을 얹고 눈 하나 
까딱하지 않고거문고 가락에 도취되어 있었다.
  후사히메는 두 곡을 끝내고 물러갔다. 겸손하다기보다는 히데요시의 관심을 끌려는 동작 
같아 보이기도 했다.
  마을 처녀가 거문고를 들고 나간 뒤 히데요시는 휴우 하고 크게 한숨을 쉬었다.
  "군사 양반."
  "왜 그러십니까?"
  "과연 세상은 넓어."
  "달이 떴으니 창을 열까요?"
  "아니, 후사히메를 불러 술잔을 건네면 안 될까?"
  한베에는 이제 됐다고 생각했다.
  "일부러 그럴 필요는 없을 것 같습니다마는..."
  "아니야, 그래서는 미안하지. 불러오게."
  "성주님..."
  한베에는 희미하게 미소를 떠올렸다.
  "갑자기 기운이 나셨군요. 와카도지마루, 성주님이 이렇듯 원하시니 다시 한 번 누나를 이
리 불러오너라."
  와카도지마루는 공손하게 고개를 수그리더니 일어나서 누나를 부르러 갔다.
  "이제 모두들 물러가서 쉬도록 해라. 내일은 다시 일찍 출발해야 하니까."
  히데요시는 마침내 이전의 뻔뻔스러 히데요시로 돌아간 모양이었다. 젊은이들을 물러가게 
하고 후사히메에게 도대체 무슨 말을 하려는 것일까?
  한베에는 웃음을 참고 후사히메가 오기를 기다렸다. 오래지 않아 후사히메가 다시 들어왔
다.
  "후사히메! 그대의 솜씨가 내 혼을 빼놓아 그만 잔을 주는  것까지 잊게 만들었어. 자, 이
리 가까이. 좀더 가까이..."
  히데요시는 직접 잔을 들어 후사히메에게 건네었다.
  "군사 양반도 이토록 놀라운 가락, 이토록 아름다운 목소리를 처음 듣는다고 칭찬하고 있
어. 아니, 이 히데요시도 처음이야! 자, 이리 더 가까이."
  히데요시는 한베에가 하지 않은 말까지 태연히 입에 올리면서 마을 이끌어나갔다.
  "...그런데 후사히메, 모든 일은 서로간에 상의한 후에 결정해야 하겠지만."
  "예?"
  "그대의 원수 아사이 일족은 이 히데요시가 멸망시켰어. 그러나 그것으로 만족하지는 않
겠지. 이제 쿄고쿠 가문을 다시 일으켜야 하지 않겠나?"
  "예, 그것은..."
  "어떤가, 이 히데요시가 동생을 기후의 대장님께 천거하면?"
  후사히메는 깜짝 놀라 히데요시를 쳐다보았다.
  "그 말씀이 진정인지요?"
  "내가 왜 허튼소리를 하겠나. 그래서 모든 일은 상의해야 한다고 말했던 것 아닌가?"
  "상의라니..."
  "원래 그대는 오다니 성에서 살아야 할 사람. 어떨까, 그대가 오다니 성에 오겠다고 하면 
이 히데요시가 와카도지마루를 책임지고 천거할 생각인데?"
  한베에는 참다못해 웃었다.
  "후후후."
  "왜 웃나, 한베에?"
  "아니, 웃은 것이 아닙니다. 과연 성주님다운 용기라고 감탄하고 있습니다."
  히데요시는 그 말이 채 끝나기도 전에 다시 재촉했다.
  "어떤가 후사히메, 오다니 성에 들어가 살 생각은?"
  "오다니 성에 들어간다는 것은...?"
  말하다 말고 후사히메는 비로소 그 의미를 깨달았는지 귀까지 빨갛게 되어 고개를 수그렸
다.
  "싫지는 않겠지, 후사히메? 거짓말이 아니야. 반드시 그대 오누이를 위해 도움이 될 거야. 
어떤가, 이 히데요시로는 부족한가...?"
  한베에는 끈질긴 히데요시의 설득에 후사히메가 무어라 대답할지 흥미를 느끼고 저도 모
르게 옆에 있는 와카도지마루를 돌아보았다.
  와카도지마루 역시 깜짝 놀란 모양이었다. 아직 앳된 티가 가시지 않은 눈을 크게 뜨고 
얼굴이 빨갛게 되어 굳어진 자세를 바로잡고 있었다. 후사히메와 와카도지마루 사이에 이런 
이야기가 나오지 않았다는 증거였다.
  "한베에, 자네도 한마디 하게."
  후사히메가 잠자코 생각에 잠겨 있었기 때문에 히데요시의 예봉이 한베에에게로  돌려갔
다.
  "그대에게도 전혀 책임이 없지는 않아. 그렇다고 내가 십팔만 석에 만족하고 있는 것은 
물론 아니야. 이 부근을 제이의 발판으로 삼아 크게 도약하겠어. 떨어지는 저녁 해를 감상하
기보다는 새벽의 아름다움을 감상해야 하는 것이었어."
  "성주님 말씀을 저는 잘 알아듣지 못하겠습니다."
  한베에는 웃으면서 가볍게 고개를 흔들어 보였다.
  "모른다니 말도 안 돼. 그대의 충고를 나는 마음에 새기고 있네."
  "석양보다는 새벽이라고 말씀하셨지요?"
  "그래. 멸망한 가신보다는 남아 있는 주군의 가문을 말일세."
  "갑자기 계산이 밝아지셨군요. 그 점에 대해서는 저도 어떻게 할 수가 없습니다. 성주님 
생각대로 하십시오."
  한베에가 시답잖게 대답하자 히데요시는 다시 후사히메 쪽을 돌아보았다.
  "성급한 제안이어서 경솔하다...고 생각하면 잘못이야. 좋은  것은 좋다, 싫은 것은 싫다고 
분명하게 말하는 것이 내 성격이니까. 어떤 대답을 하건 나는 놀라지 않겠어. 물론 듣고 싶
지 않은 대답을 들으면 싫망하겠지만."
  이미 히데요시는 오이치에 대한 감상에서 해방되어 원래의 타산적인 사람으로 돌아와 있
었다.
  '이것이 히데요시의 진면목이다...'
  그렇기는 해도 인간관계에는 '인연'이라는 무형의 것이 따르게 마련이었다. 한베에는 그 
'인연'이 있는지 없는지를 냉정하게 바라보고 있었다.
  '거절할 생각일까?'
  한베에는 생각했다.
  "그렇게까지 말씀하신다면..."
  "승낙한다는 말이지?"
  히데요시가 앞으로 몸을 내밀었다.
  "거절하면 은혜를 저버리는 것 같아서..."
  '그래, 히데요시나 되는 사나이가 이렇게 부탁하는 것이니까."
  "부탁이시라니... 무슨 그런 농담을."
  "그럼, 결정됐어. 이봐, 술병을 이리 주게. 약속의 잔은 내가 직접 따르겠어."
  한베에는 웃는 대신 정중하게 고개를 숙였다.
  "우선 축하 드립니다."
  "운일세. 역시 부딪쳐봐야 부서지는 거야. 그렇지, 후사히메?"
  히데요시는 눈앞에 있는 잔을 들어 오들오들 떨고 있는 후사히메에게까지 동의를 구했다.
  후사히메는 술잔을 받았다. 조상의 원혼을 달래기 위해 타케다 마고하치로에게 일단 출가
했던 후사히메, 드디어 자기 가문을 다시 일으키기 위해 히데요시에게 몸을 맡기기로 결심
했다.
  히데요시는 녹아들 듯한 눈길로 후사히메를 바라보며 잔이 비워지기를 기다렸다.
  하늘은 삶이냐 죽음이냐에 익숙해 있는 사나이에게 사랑의 순수성을 추구할 여유를 주지 
않았다. 만약 그것을 추구하고 있었다면 아마도 그 후의 히데요시는 큰일을 하지 못했을 것
이 분명했다.
  후사히메가 물러간 뒤 히데요시는 다음과 같이 솔직하게 술회했다.
  "때때로 나도 바보가 되는 모양일세."
  그 태도가 너무도 진지했기 때문에 한베에는 바로 물어보고 싶은 생각이 들었다.
  "무슨 뜻입니까? 설마 후사히메의 일로...?"
  "아니, 오이치 님을 말하는 것일세. 대장님께서는 일단 거절하기는 했으나 다시 한 번 나
에게 달라고 부탁하려 했었어."
  그 일이었구나 하고 한베에는 안도했다.
  "그것도 성주님의 한 단면이라 할 수 있지요. 바보이기는커녕 훌륭하신 점입니다."
  "아니야."
  히데요시는 손을 내저었다.
  "맞아들였다면 많은 사람들로부터 원한을 샀을 거야."
  "과연 그럴까요?"
  "물론이지. 오이치 님은 시바타 님과 어울려. 대장님도 틀림없이 시바타 님에게 주실 거
야. 하마터면 위험할 뻔했어."
  사랑의 감상에서 해방된 히데요시의 눈은 이미 주위의 분위기를 정확히 꿰뚫어보고 있었
다. 한베에가 생각하기에도 히데요시에게 거절당한 오이치는 시바타 카츠이에에게 보내질 
것 같았다.
  "군사 양반."
  "왜 그러십니까?"
  "달빛이 아주 밝군. 호수 가득히 황금빛 물결이 넘실거리고 있어."
  히데요시는 어린아이 같은 몸짓으로 일어나 창을 열었다.
  "나도 이제는 하찮은 인간이 아니야. 앞으로는 사사키 겐지의 명문 쿄고쿠 가문의 딸을 
소실로 두게 되었네."
  "그렇습니다."
  훌륭한 노리개를 손에 넣었습니다... 라고 말하려다 한베에는 얼른 입을 다물었다. 후사히
메에게는 그녀 나름의 목적이 있을 것이고, 히데요시 역시 비록 노리개라 해도 마음에 들기
만 한다면 ㅈ러대로 소홀히 다룰 사나이가 아니었다. 청순한 사랑은 아니라 해도, 서롤르 위
하여 불행한 결합은 되지 않을 것 같았다.
  "마음이 변하면 안 되니 오늘 당장 첫날밤을 치르겠네. 그러나 정식으로 오다니 성에 들
여놓을 때는 당당하게 맞이하겠어."
  "후사히메도 기뻐할 것입니다."
  "내 곁에 온 뒤부터는 무어라 부르면 좋을까? 후사 마님...으로는 안 돼. 역시 여자이니까 
쿄고쿠 마님이라 부르는 것이 좋겠어."
  한베에는 다시 미소를 떠올렸다.
  '이것이 한없이 공상의 나래를 펴는 히데요시의 진면목이다.'
  이런 생각과 함께 한베에는 입이 가벼워졌다.
  "성주님, 맞아들이실 때 그 행렬의 규모에 대해서는 아직 말씀하시지 마십시오."
  "부러운가, 군사 양반?"
  "아닙니다, 그 말씀은 나중에 잠자리의 정담으로 삼으십시오."
  "하하하하.... 이거, 참으로 좋은 밤이로구나. 군사까지 마음이 들뜨다니. 저것 보게, 호수에
서 물고기가 마구 뛰어오르고 있네."
  히데요시는 갑자기 진지한 표정을 지었다가 다시 후사히메 이야기로 돌아왔다.
  "그건 그렇고, 언제 성으로 맞이하면 좋을까?"
  
    대지의 탄식
  
  오다니 성에서 히데요시가 쿄고쿠 마님을 소실로 맞이하여 마음껏 공상의 나래를 펴고 있
을 무렵!
  코후 성에서는 이미 출전준비를 끝낸 카츠요리가 잇따른 패보에 애를 태우며, 자기 거실
에서 눈을 치뜨고 입을 꾹 다문 채 전령의 보고를 듣고 있었다.
  10월이 다 된 산간지방의 가을은 이미 서리를 맞고 있었다. 창 밖의 푸른 나뭇잎은 시시
각각 붉은 빛을 더하여 머지않아 다가올 추운 겨울을 예고하고 있었다.
  나가시노 성을 이에야스에게 빼앗겼을 뿐 아니라 배신자인 오쿠다이라 사다요시 부자를 
추격하던 타케다 군은 5,000 가까운 군사를 잃었으면서도 부자가 지키고 있는 타키야마 성 
하나도 함락시키지 못했다는 보고였다.
  "사부로베에는 그때 무엇을 하고 있었다는 말이냐?"
  카츠요리가 엄한 소리로 묻자 타케다 사에몬다이부 노부미츠의 진중에서 온 스물네다섯 
살 가량인 전령은 마치 카츠요리에게 반항하기라도 하듯이 가슴을 떡 폈다.
  "나가시노가 함락당한 뒤부터 계속 의기소침해 있습니다."
  "누부하루(바바)는?"
  "맨 먼저 나가시노를 버리고 호라이 사의 초입인 후타츠야마로 후퇴한 이후..."
  "사기가 떨어졌다는 말이지?"
  "그렇습니다. 이치죠 우에몬 님도 쇼요켄 님도 사람이 변할 것 같다고 저희 주인은 말씀
하십니다."
  카츠요리는 그 말을 듣고 분노를 억제하기 위해 잠시 입을 다물고 거실 한 구석을 노려보
았다.
  "그대는 카타야마라고 했지?"
  "예, 카타야마 칸로쿠로입니다."
  "그대는 모두의 사기가 그토록 떨어진 이유가 어디에 있다고 생각하나?"
  "황송합니다마는 그것에는 두 가지 원인이 있다고 생각합니다."
  "그 하나는?"
  "원래 도쿠가와 쪽 편을 들었던 적이 있는 야마가의 무리들이라 언제 배반할지 모른다고 
그것을 우려하기 때문에..."
  "알겠다. 스가누마 이즈도 신파치로도 믿을 수 없다는 말이로군."
  "아닙니다. 지금은 일단 물러선 호라이 사나 그 주변의 노부시, 농민들도 방심할 수 없는 
세력이라고 했습니다."
  "알겠다. 그 정도면 더 이상 설명하지 않아도 알겠어."
  카츠요리는 두 번째 원인은 굳이 물으려 하지 않았다. 만약 묻는다면 이 젊은이는 큰 소
리로, 그것은 신겐의 죽음이 누설된 때문이라고 말할 것이 뻔했기 때문이다. 카츠요리가 생
각해도 아버지는 확실히 위대했다. 그 위대한 아버지가 이런 모양으로 아들을 괴롭히게 될 
줄은 생각지도 못했다.
  코슈 군의 사기가 떨어진 것도, 점령지의 민심이 흐트러진 것도 따지고 보면 카츠요리의 
인물을 평가한 결과로 나타난 불신이었다...
  '아버지가 너무 위대했다.'
  그렇다고 지금 병력을 철수시키면 모든 게 이에야스의 뜻대로 되어 갈 뿐이다...
  "호라이 사 부근의 농민들까지도 경계해야 한다는 말이지?"
  "예, 분명히 그렇습니다."
  "그 농민들은 내가 누르겠다. 좋아, 이만 물러가거라."
  카츠요리의 말에 상대는 크게 불만인 모양이었다. 아직도 하고 싶은 말이 남아 있는 것 
같았다. 그러나 이것도 아버지가 살아 있을 떄와 카츠요리 치세의 비교가 된다... 이렇게 생
각하고 카츠요리는 모른 채하고 얼굴을 돌렸다.
  카츠요리는 자신의 분노와 탄식의 원인이 대지의 탄식과 이어진다는 것을 미처 깨닫지 못
했다. 단지 신겐의 죽음에 의한 것이라고만 가볍게 생각했다. 이런 생각에 분한 마음은 몇 
배 더 커졌다.
  아버지만은 못하대 해도 결코 범용한 카츠요리가 아니었다. 그런 만큼 일족이나 가신들의 
신뢰를 받지 못하는 원통함이 무섭게 가슴을 태웠다...
  '그렇구나... 모두 나를 그토록 미덥지 못하게 여기고 있구나.'
  신뢰를 받지 못하면 신뢰를 받을 때까지 물러나야 한다고 생각해야 할 분별심을 분노의 
구름이 가리고 있었다.
  전령을 내보낸 카츠요리는 잠시 사방침에 주먹을 세우고 묵묵히 앉아 있었다.
  "정원 쪽 장지문을 모두 활짝 열어라."
  시동에게 명하는 그의 눈에는 핏발이 서 있었다.
  시동은 시키는 대로 장지문을 열었따. 싸늘한 바람과 함께 정원의 단풍나무 잎 하나가 방
안으로 날아들어왔다.
  "어디 편찮으십니까?"
  아토베 오이노스케가 오른쪽에서 물었다.
  "바람이 좀 찬 것 같습니다마는."
  카츠요리는 그 말을 들었는지 못 들었는지, 시동 카츠마루에게 명했다.
  "쇼지 스케자에몬한테 가서 오쿠다이라 부자의 인질을 끌어오라고 일러라."
  "시로님, 여기서 인질을 베시렵니까?"
  카츠요리는 이 말에도 대답하지 않았다. 시로 님-하고 일부러 친밀하게 부른 것도 아버지
의 죽음을 숨기기 위해서였으나, 카츠요리는 도리어 그렇게 부른 것에 화가 치밀었다.
  3년 동안 죽음을 비밀에 부치라고 한 것은 아버지의 유언이었다. 그러나 그 유언마저도 
장수들의 사기에 시대한 영향을 주고 있었다. 아버지 신겐의 죽음을 비밀로 해두는 3년 동
안 가신의 거취를 확인하고 천하의 동향을 주시하라는 의미라고, 카츠요리 자신은 그 뜻을 
분명히 알고 있는데도 일족의 장수들은 그렇게 받아들이지 않았다. 신겐의 죽음을 알면 노
부나가와 이에야스는 켄신과 동맹하여 침입할 것이므로 섣불리 발표해서는 안 된다...는 식
으로 몹시 소극적으로 받아들이고 있었다.
  옥리 쇼지 스케자에몬이 손을 뒤로 묶은 한 여인을 두 사람의 부하에게 끌게 하고 정원으
로 들어왔다.
  아직 열다섯 살에 지나지 않는 나츠메 고로자에몬의 딸 오후였다. 아니, 여기서는 고로자
에몬의 딸이 아니었다. 오쿠다이라 사다요시의 일족 로쿠베에의 딸이고 사다요시의 적자 사
다마사의 아내였다. 따라서 사다요시 부자가 츠쿠데 성을 나와 코슈 군에게 일격을 가할 때
까지는 그 대우도 제법 융숭했다.
  "꿇어앉아!"
  옥리는 날카로운 소리로 꾸짖고 나서 카츠요리에게 허리를 굽혔다.
  "명하신 자를 여기 대령시켰습니다."
  카츠요리는 성큼성큼 마루로 걸어나가 윽박지르는 소리로 물었다.
  "오후, 너는 무엇 때문에 묶여왔는지 알고 있느냐?"
  오후는 고개를 끄덕였다. 열다섯 살인데도 눈썹을 밀고 이를 검게 물들인 오후는 어린 나
이에 검은 머리를 깎아버린 요승 같은 애처로운 모습이었다.
  "너는 오쿠다이라 사다마사의 아내, 몸짓으로 대답하지 말고 입으로 대답하라."
  카츠요리는 소리쳤다.
  오후는 그러한 카츠요리의 분노를 전혀 깨닫지 못하는 듯 밧줄에 묵인 채 가만히 무릎을 
꿇었다. 그리고 천천히 고개를 들어 감정을 죽인 목소리로 조용히 대답했다.
  "저는 작은 성주의 아내가 아닙니다."
  "뭣이, 사다마사의 아내가 아니라고?"
  "예, 이름도 없는 가신의 딸입니다."
  카츠요리는 당황하며 주위를 돌아보았다.
  "그럼, 너는 아직 사다마사와 혼례를 올리지 않았다는 말이냐, 그런 뜻이냐?"
  "아닙니다."
  오후는 다시 천천히 고개를 가로저었다. 매우 기질이 강한 것인지 아니면 옥에 갇힌 불행
에 겁을 먹은 탓인지 그 어느 쪽으로도 해석할 수 있는 태도로 말했다.
  "저는 지금까지 속여왔습니다. 제가 처형될 때는 큰 성주님의 소원이 이루어졌을 때... 그
때까지 작은 성주님의 아내로 행세하라는 분부를 받고 왔습니다."
  "뭐...뭣이! 사다마사의 아내로 행세하라고..."
  "예."
  카츠요리는 몸을 와들와들 떨기 시작했다. 그렇지 않아도 분노를 참을 수 없을 지경이었
는데, 오물 속에 얼굴을 처박은 듯한 굴욕감이 더해졌다.
  "그럼, 오쿠다이라 부자 놈은 너를 코후로 보낼 때부터 모반을 꾀하고 있었다는 말이냐?"
  "아닙니다."
  오후는 다시 무표정하게 고개를 흔들었다.
  "그보다 훨씬 이전부터입니다."
  "스케자에몬, 어서 저 년을 베어라!"
  참다못해 소리질렀다.
  "아니, 잠깐!"
  서둘러 앞에 한 말을 취소했다.
  '이 어린 계집까지도 나를 멸시하고 있다.'
  카츠요리의 마음속에서 분노가 잔인한 수성의 불길로 변했다.
  매서운 산악지대의 바람이 대지를 박차고, 단풍잎이 오후 주변으로 날아왔다. 그리고 그 
하나가 오후의 머리에 떨어졌다. 이것은 농부의 머리에 꽂힌 꽃장식을 연상케 했다.
  "하하하..."
  갑자기 카츠요리가 웃기 시작했다. 그리고 전과는 딴판인 부드러운 태도로 말했다.
  "좋아, 밧줄을 풀어주어라."
  옥리는 고개를 갸웃하며 오후의 젖가슴으로 파고든 밧줄을 풀어주었다. 오후는 자유러워
진 손으로 두 어깨를 주무르기도 하고 두 손을 비벼보기도 했다.
  카츠요리는 그런 오후의 모습에서 눈길을 떼지 않고 뚫어지게 바라보고 있었다.
  "오후."
  "예."
  "너는 열다섯 살이라지?"
  "예."
  "대관절 너는 누구의 딸이냐?"
  카츠요리는 다시 사방침이 있는 곳으로 돌아가 턱을 괴었다.
  "네가 사다마사의 아내가 아니라면 죽여도 소용없다. 살려서 네 부모에게 돌려보내겠다. 
도대체 이 계략을 누가 세웠느냐? 사다요시냐, 아니면 사다마사냐?"
  오후는 멍하니 카츠요리를 쳐다보았다. 그러더니 다시 천천히 고개를 가로저었다.
  "사다요시도 사다마사도 아니란 말이냐?"
  카츠요리는 오후의 동작이 지나치게 느린 것에 공연히 화가 치밀었다. 사다마사의 아내로
서 인질이 되었을 때에 비해 너무나 사람이 달라진 것처럼 보였다. 이런 농부의 딸 같은 것
에게 감쪽같이 속았다는 생각을 하니 어수룩했던 자신이 새삼스럽게 후회되었다.
  오후는 천천히 고개를 가로저었다.
  "큰 성주님도 작은 성주님도 처음에는 반대하셨습니다."
  "왜 반대했느냐?"
  "이 오후가 가엾다고 하시면서."
  "그렇다면 누가 권했다는 말이냐?"
  "친아버지의 이름은?"
  "잊었습니다."
  카츠요리의 아름다운 눈썹이 다시 꿈틀 하고 경련을 일으켰다.
  "잊었다니, 말하지 못하겠다는 말이로구나. 좋아, 그럼 묻지 않겠다. 그런데 네 아비는 뭐
라고 하면서 권하더냐?"
  "타케다 가문은 신겐 공이 있어 버티어왔다고 했습니다."
  카츠요리는 가신들이 옆에 있었기 때문에 오후에 대한 질문을 중단 할 수도 없었다.
  '여기에도 복병이 있었구나.'
  생각하면서, 이 복병을 보기 좋게 이겨야 한다는 마음이 들었다.
  "하하하..."
  카츠요리는 웃었다.
  "너는 정직한 여자로구나. 아버님은 이 성에서 요양중이신데, 그건 그렇다 하고. 그 다음
에는?"
  "예."
  오후의 얼굴에 겨우 혈색이 돌기 시작했다.
  "카츠요리 공은 무용에서는아버지에게 뒤지지 않으나 생각은 한참 미치지 못하므로, 인질
로는 오후를 보내도 충분히 속일 수 있다. 먼저 오후를 코후로 보내고 나서 하마마츠의 이
에야스 님이 우리편이 되도록 확실하게 마음을 결정하시라고..."
  "음, 그 책략도 재미있군. 그래서 네 아비는 네게 뭐라고 하더냐? 코후에 죽으러 가라고 
하더냐?"
  "예."
  "너도 죽을 생각을 하고 있느냐?"
  "예. 그것도 그냥 죽는 것이 아니라 화형을 당하거나 톱으로 잘려 죽든가... 이런 것까지도 
각오해야 한다고."
  오후는 여전히 남의 일인 것처럼 담담하게 대답했다. 카츠요리는 갑자기 속이 뒤집혔다.
  "너는 그것이 두렵지 않았느냐?"
  "두려웠습니다."
  "그런데 왜 이런 일을 맡았느냐?"
  "어쩔 수 없었습니다."
  "어쩔 수 없다니, 아비의 명이기 때문에 어쩔 수 없었느냐?"
  "아닙니다. 자식에게 그런 일을 명하지 않을 수 없는 아버지가 가엾어서... 역시 어쩔 수 
없었습니다."
  "너는..."
  말하다 말고 카츠요리는 꿀꺽 울화를 삼켰다.
  "멍청이냐, 아니면 영리하게 태어났기 때문에 선택된 것이냐?"
  "처형당할 운명을 갖고 태어났다고 우시후세의 노파가 말했습니다."
  "우시후세의 노파란 누구냐?"
  "츠쿠데 마을의 유명한 무녀입니다."
  카츠요리는 저도 모르게 혀를 찼다.
  카츠요리는 이런 무저항의 느낌으로 이렇듯 심한 저항에 부딪친 것은 처음이었다.
  단순한 처형이 아니라 화형까지 각오하고 있었다고 한다. 그 각오는 한 무녀의 말에 의해 
결정된 모양이었다.
  '도대체 이 여자를 감동시킬 급소는 어디에 있는 것일까...?'
  "오후."
  "예."
  "이 세상에 마지막으로 남길 말은 없느냐?"
  "별로 없습니다."
  "혹시 있거든 내가 전해주겠다. 부모에게라도 좋고 사다요시나 사다마사에게라도 좋다."
  오후는 그 말을 듣고 고개를 갸웃하며 아주 심각하게 생각에 잠겼다.
  "그러시면 호의에 못 이겨 한마디만."
  "한마디만? 그래, 말해보아라."
  "저는 다음 세상에 태어날 때는 짐승으로... 그러므로 명복 같은 것은 빌지 마시라고..."
  말꼬리를 흐리며 자못 슬픈 듯이 고개를 수그렸다. 그러나 곧 전과 같은 무표정으로 돌아
왔다.
  "허어, 내세에는 짐승으로 태어났으면 좋겠다는 말이지. 그건 어째서냐?"
  "인간은 짐승보다 더 천하기 때문입니다."
  "그것이 네가 하고 싶은 말이냐?"
  "짐승은 모두 정직하게 살아가는데도 인간은 서로 속이지 않으면 살아가지 못합니다."
  "오후!"
  카츠요리는 비로소 오후의 인생관에서 급소를 발견한 듯한 기분이 들어 저도 모르게 목소
리가 높아졌다.
  "너는 이 카츠요리가 부모 곁으로 보내주겠다."
  그 말에도 오후의 얼굴에는 전혀 기뻐하는 기색이 떠오르지 않았다. 믿는 것도 아니고 믿
지 않는 것도 아닌 표정으로 여전히 고개를 갸웃거리고 있었다.
  다시 쏴아 하고 찬바람이 발 밑에서 회오리쳤다. 그 바람은 오후의 흐트러진 머리에 걸렸
던 단풍잎을 이번에는 가느다란 목덜미로 옮겨놓았다. 오후는 그것을 떼어내려고도 하지 않
았다.
  "내 말을 믿지 못하겠느냐?"
  "아닙니다."
  "너는 살려주어도 기쁘지 않은 모양이로구나."
  "별로..."
  "살아 있어도 재미있는 세상이 아니라는 말이지?"
  "예."
  "그럼 너를 기쁘게 할 방법은 목을 베는 것밖에 없겠느냐?"
  "아닙니다."
  오후는 다시 고개를 가로저었다.
  "기둥에 묶어놓고 창으로 찔러 죽이거나 끓는 물에 던져 죽이거나 또는  화형에 처해주십
시오."
  카츠요리는 너무나 섬뜩한 요구에 할말을 잊었다.
  처음에는 분노에 못 이겨 베어 죽일 생각이었다. 그러나 문초를 하는 동안, 그것보다는 호
라이 사의 진지 앞에 끌어내어 적과 백성들이 보는 앞에서 카츠요리를 배반한 자의 말로가 
어떤지를 보여주기 위해 되도록 잔인하게 처형하겠다는 생각으로 바뀌었다. 그런데 오후는 
이런 카츠요리의 마음을 정확하게 간파한 듯한 대답을 하고 다시 무표정하게 카츠요리를 쳐
다보고 있었다.
  그 무표정한 얼굴에 카츠요리는 기묘한 압박감을 느끼고 저도 모르게 숨을 몰아쉬었다.
  카츠요리는 옥리에게 엄하게 명했다.
  "이 여자를 다시 가두어라."
  원래부터 살려줄 생각은 아니었다. 일단 기쁘게 해주고 나서 심한 충격을 가할 예정이었
으나 그게 전혀 뜻대로 되지 않았다.
  "나는 내일 아침 성에서 떠난다. 그때 호라이 사에 데려가 놓아주겠다. 어서 끌어가거라."
  오후는 다시 밧줄에 묶였다.
  "일어서!"
  옥졸이 소리지르고 밧줄을 잡아당기자 오후는 비틀거리며 한 차례 쓰러졌다. 하지만 그 
창백한 얼굴에는 여전히 고통이나 실망의 빛은 찾아볼 수 없었다.
  "지독한 계집이야..."
  카츠요리는 그 뒷모습을 바라보며 혀를 찼다. 오후는 마치 눈에 보이지 않는, 초겨울에 부
는 찬바람의 요정과도 같았다.
  정원의 문을 나서면서 쇼지 스케자에몬이 물었다.
  "너는 사다마사 님의 아내가 아니었단 말이냐?"
  "예."
  "그건 그렇고, 살려주겠다고 했는데 왜 순순히 받아들이지 않았어?"
  오후는 흘끗 스케자에몬을 바라보았을 뿐 그대로 아무 말도 없이 걸음만 옮겨놓았다. 그
녀는 이미 스케자에몬에게 대답할 필요를 느끼지 않았다.
  카츠요리에게 분명히 말했듯이, 코슈에 있다고 하는 끓는 솥에 던져지거나 화형을 당해 
죽고 싶은 것이 지금의 심정이었다.
  '왜 그런 생각이 들었던 것일까?'
  그 이유조차 확실히 알 수 없었다.
  '역시 작은 성주에 대한 사랑 때문일까?'
  오후는 생각했다.
  오후는 원래 오쿠다이라 사다마사가 좋지도 싫지도 않았다. 다만 츠쿠데 성주의 아들로서 
섬겨왔다.
  지난해 봄이었다.
  낮의 피로로 깊이 잠들어 있을 때 무엇이 가슴을 압박하는  것을 깨닫고 눈을 떴다. 별로 
꿈을 꾸지 않는 편인 오후는 그때 이것이 침소에서 몰래 빠져나온 사다마사라는 것을 알고 
본능적으로 당황했다. 열네 살에 불과한 오후는 아직 그런 일을 예상한 일도 경계한 일도 
없었다.
  "소리지르면 안 돼."
  사다마사가 귓전에 대고 속삭였다. 오후는 하라는 대로 했다. 주군의 아들이므로 거절할 
수 없었던 것인지, 아니면 좋아했기 때문에 가만히 있었는지 알 수 없다. 다만 남녀의 교합
에 대해서만은 알고 있었으므로, 아마 그것이려니 하고 생각했다.
  지금 생각하면 그때 오후의 몸은 감기에 걸려 열이 오른 것처럼 몹시 뜨거워졌던 것 같
다. 사다마사를 꼭 끌어안았던 일도 기억하고 있다.
  '무엇 때문에 끌어안았던 것일까...?'
  고통을 참기 위해서였는지 아니면 좋아서 그랬는지 지금도 알지 못하고 있었다. 이와 같
은 단 한 차례의 교합에 오후가 지금과 같은 마음을 갖게 만든 근본적인 원인이 있는 것 같
았다.
  오후는 자신의 죽음을 사다마사에게 기억시키고 싶었을 뿐이었다... 오래 기억되기 위해서
는 잔인한 극형일수록 좋았다. 그리고 만일 사다마사가 자기를 위해 한 방울이라도 눈물을 
흘려준다면... 이것이 불행한 오후의 유일한 희망이었다.
  오후는 그 이튿날 호라이 사를 향해 떠나는 코슈 군의 뒤를 말을 타고 끌려갔다. 말에는 
안장이 얹혀 있었고, 오후는 묶여 있지도 않았다. 뿐만 아니라 옷도 새것으로 갈아입어 보랏
빛 카츠기가 가을의 햇빛에 빛나 보였다.
  다시 사다마사의 아내로 취급당하는 느낌이었다.
  오후는 그것이 슬펐다. 만일 살아 돌아간다면 오후는 여전히 사다마사에게는 말 한마디도 
건넬 수 없는 시녀로 전락해야 했다.
  "수고했다."
  아니, 어쩌면 이 한마디를 끝으로 사다마사에게 버림받게 될지도 몰랐다.
  '신이여, 저는 살아 돌아가서는 안 됩니다.'
  가을의 갖가지 풀들이 조용히 산기슭을 뒤덮고 있는 시나노에서 미카와에 이르는 길을 가
면서, 오후는 때때로 눈을 감고 남몰래 기도했다. 도중에 혀를 깨물고 죽을 생각은 하지 않
았다. 죽음이 두려워서가 아니라, 그렇게 하면 자신이 왜 죽었는지 사다마사가 알 수 없을 
것이므로 그런 죽음은 무의미하다고 생각했다.
  카츠요리의 본진 뒤, 보급대 앞에서 시녀들 틈에 섞여 길을 가고 있었는데, 사흘째 되는 
날 일행은 호라이 사에 도착했다.
  호라이 사에 도착한 뒤 오후는 곧 본진과 격리되어 그곳에 억류되어 있는 사다요시의 막
내아들 센마루와 합류했다. 센마루는 대나무로 울타리를 두른 금강당에 갇혀 있었다. 센마루 
한 사람만이 아니라 일족인 오쿠다이라 스오 카츠츠구의 아들 토라노스케도 있었다.
  센마루는 오후를 보자 둥근 얼굴에 미소를 띠고 반가운 듯 손으로 불렀다.
  "너도 죽지 않고 끌려왔구나."
  "예. 센마루 님도 여기 계셨군요."
  "오후, 아마 나는 아버지나 형을 위할 수 있게 된 모양이야."
  "그러면, 큰 성주님과 작은 성주님은 무사히..."
  "이에야스 님의 원군이 오면 머지않아 나가시노 성을 지키게 될 것이라고 진쿠로가 전해
왔어."
  "참으로 다행입니다."
  "오후, 너도 불행한 제비를 뽑았지만, 용서해줘."
  "예... 알고 있습니다."
  오후는 다시 자기가 풀려날지도 모른다는 생각을 했으나, 죽을 장소를 여기서 새로 찾게 
되었다고 마음먹었다. 만일 카츠요리가 놓아준다면 센마루를 따라 자결할 생각이었다.
  '정말 잘 되었어.'
  이렇게 생각하고 있는데, 센마루는 오후를 기쁘게 해주려고 뜻하지 않은 말을 했다.
  "너와 나의 공으로 아버지와 형님이 무사히 적의 손에서 빠져나왔을 뿐 아니라, 이에야스 
님이 은상으로 삼첨 관의 새로운 영지와 카메히메님을 내리셨다는구나."
  "예... 카메히메 님이라니요?"
  "이에야스 님의 따님, 그분을 형님의 부인으로 삼도록..."
  아무것도 모르는 센마루는 노래하는 듯한 어조로 말하고 싱긋 웃으며 오후를 바라보았다.
  오후는 그날 밤 한잠도 이루지 못했다. 같은 방에서 센마루를 사이에 두고 토라노스케와 
셋이 누웠으나, 뇌리에는 사다마사의 얼굴과 아직 보지도 못한 카메히메의 얼굴이 떠올랐다
가는 사라지고 사라졌다가는 다시 떠올랐다.
  그리고 아직 살아남아 있는 벌레의 울음소리가 처량하게 들려왔다. 앞으로 얼마 남지 않
은 생명을 울면서 보내는 벌레... 가만히 고개를 들고 보니 가물거리는 등잔불 밑에서 센마
루도 토라노스케도 새근새근 자고 있었다.
  '완전히 각오가 되어 있는 모양이군.'
  오후는 자신이 미련을 갖고 있는 것 같아 몇 번이나 눈을 꼭 감아 보곤 했다.
  끝내 잠을 이루지 못한 채 날이 밝았다. 조용히 이부자리를 개어 한쪽에 밀어놓고 허리 
높이로 난 창 밖을 내다보았다. 젖빛 산 안개가 조용히 깔리고 낡은 마루 가장자리에 희고 
검은 얼룩고양이 한 마리가 몸을 동그랗게 하고 눈을 감고 있었다.
  "짐승으로 태어났으면 좋았을 텐데..."
  오후는 저도 모르게 입 속으로 중얼거렸다.
  하필이면 인간으로 태어났기 때문에 이렇듯 생각이 어지러웠다. 더구나 생각했던 것, 선이
라 믿은 것들 무엇 하나 실현되거나 실현시킬 수 있는 세상이 아니었다.
  오후는 문득 카메히메가 미웠다. 아니, 카메히메만이 아니었다. 아무리 자기 딸이라고는 
하나 한 인간을 상품처럼 하사하는 이에야스도 미웠다. 그러나 이상하게도 단 한 차례 자기
를 범하고는 모른 체하는 사다마사만은 미워할 수 없었다.
  갑자기 마루 가장자리에서 참새의 요란한 단말마가 들려왔다. 자는 체하고 있던 고양이가 
가까이 다가온 참새를 입에 물고 천천히 일어서고 있었다.
  "음험한 고양이..."
  그러나 그것도 인간에 비하면 죄가 가볍다. 고양이는 참새 한 마리로 만족하여 천천히 계
단을 내려가지만, 생각하는 능력을 가진 인간은 그보다 훨씬 더 탐욕스럽다.
  "오후, 무엇을 보고 있어?"
  그때 뒤에서 센마루가 말을 거는 바람에 오후는 깜짝 놀라 자세를 바로 했다.
  "편히 주무셨어요?"
  "일찍 일어났구나, 잘 잤어?"
  "예, 아니오."
  "그럴 테지. 여자의 몸으로는."
  센마루는 이렇게 말하고는 아직도 희미하게 타고 있는 등잔불을 입으로 불어 껐다.
  "토라노스케는?"
  그리고는 마루에 나와 세숫물을 대야에 붓고 있는 토라노스케에게 말을 걸었다.
  "토라노스케는 남자입니다."
  "오후."
  "예."
  "오쿠다이라 가문 사람들은 미련을 갖고 있었다는 조소를 당하지 않도록 침착하게 죽을 
수 있겠어?"
  오후는 깜짝 놀랐다. 자기만은 죽이지 않고 풀어줄지 모른다. 어제까지 이렇게 생각하며 
불안하게 여겼는데 어느 틈에 그 생각이 완전히 뒤집히고 말았다.
  '카메히메를 한번 보고 싶다...'
  만나면 틀림없이 미워하게 될 것이다-이런 생각을 하면서, 그 희망이 어느새 가슴에 도사
리고 있었다.
  "잘 알고 있을 테지만, 우리가 웃음거리가 되면 오쿠다이라 가문 모두가 웃음거리가 되는 
거야. 떳떳하게 죽도록 하자."
  오후는 갑자기 소리내어 울기 시작했다. 이때 언제나 야채만 곁들인 밥상을 날라오던 아
시가루가 카츠요리의 순찰을 알려왔다.
  카츠요리는 늠름한 갑옷차림으로 손에 채찍을 들고 울타리 밖에서 걸음을 멈추었다.
  "저것이 사다요시의 막내아들이냐?"
  시종에게 턱짓을 하며 물었다.
  "내가 센마루요."
  센마루는 당당하게 걸어나와 또렷한 목소리로 대답했다.
  "알겠다. 오늘 너를 처형한다. 무엇 때문에 처형당하는지는 알고 있겠지?"
  산 안개를 등지고 선 카츠요리의 모습은 그림처럼 선명했다.
  "나는 오쿠다이라 사다요시의 아들, 더 이상 말하지 마시오."
  "좋아, 그럼 새삼스럽게 말하지 않겠다. 아비의 모반에 대해 본보기로 내리는 형벌은 매우 
혹독한 것이다."
  "끓는 가마솥에 던져넣어 죽이든 나무에 묶어 찔러 죽이든 마음대로 하시오."
  "어린 것이 당돌하구나."
  카츠요리는 이렇게 내뱉고 그대로 왼쪽 언덕길로 올라갔다.
  오후는 센마루의 등뒤로 망연히 그 모습을 바라보았다. 카츠요리는 센마루의 처형만을 알
리고 토라노스케나 자기에 대해서는 한마디도 하지 않았다.
  '분명하게 살려준다고 했으니 풀어줄지도 모른다.'
  이런 생각과 함께 갑자기 센마루의 얼굴이 눈부시게 환해 보였다.
  이윽고 아침 밥상이 나왔다.
  여느 때와 다름없이 한 사발의 소금 국에 채소 한 가지. 이것을 센마루와 토라노스케는 
천천히 모두 먹어치웠다.
  "이것이 마지막 식사로구나."
  센마루가 말했다.
  "오후, 마음의 준비는 되어 있겠지?"
  오후와 동갑인 토라노스케는 창백한 얼굴에 미소를 띠고 가슴을 폈다. 그들은 오후도 함
께 처형되는 줄 알고 있었다.
  오후는 대답 대신 가만히 고개를 수그렸다.
  센마루를 끌어내려고 열일고여덟 명의 무사들이 나타난 것은 해가 완전히 떠올라 안개가 
걷혔을 때였다.
  오후는 깜짝 놀랐다.
  무사들이 세 치 정도 되는 두께의 십자가 세 개를 아시가루들에게 짊어지게 하고 나타났
다. 그들은 그것을 울타리 밖에 세우고 외쳤다.
  "오쿠다이라 센마루, 이리 나오너라."
  센마루는 일어나 오후와 토라노스케에게 창백한 얼굴을 돌리고 웃어 보였다.
  "수고했어."
  한마디를 남기고 센마루는 빛이 드는 밖으로 나갔다. 그 얼굴은 웃고 있었으나 우는 것 
이상으로 애처로웠다.
  아시가루들이 다가와 센마루를 십자가 위에 뉘고 두 손, 목, 허리, 다리를 굵은 밧줄로 
묶기 시작했다. 그동안 센마루는 가늘게 눈을 뜨고 조용히 창공을 쳐다보고 있었다.
  "다음은 오쿠다이라 토라노스케."
  "여기 있다. 마음대로 해라."
  토라노스케는 무섭게 상대를 노려보면서 가슴을 활짝 펴고 십자가 곁으로 걸어가 자진해
서 그 위에 드러누웠다.
  "다음에는 오쿠다이라 사다마사의 아내, 오후!"
  오후는 이렇게 불리는 순간 털썩 마루에 무릎을 꺾고 앉았다.
  "나는 사다마사 님의 아내가 아니다! 어째서 내가 아내란 말이냐! 사다마사 님의 아내는 
도쿠가와 카메히메 님이다..."
  이것이 짐승으로 태어나지 못한 불행을 한탄하는 오후의 마지막 절규였다. 아시가루들이 
우르르 오후에게 달려들었다.
  오후는 반쯤 눈을 뒤집고 입술을 꼭 깨문 채 상대가 하는 대로 몸을 맡겼다. 아마도 마음
속에는 불만과 불신이 터질 듯이 가득 차 있을 것이 분명했다. 굵은 밧줄 밑에서 숨을 쉴 
때마다 젖가슴이 크게 들먹거렸다.
  "이년은 발광하며 소리를 지를지도 모른다. 입안에 무언가를 쑤셔넣어라."
  지휘자인 듯한 스물일고여덟으로 보이는 무사의 말에 오후는 얼른 고개를 가로저었다.
  "아무 말도 않겠다. 말할 게 뭐 있겠느냐... 말해도 소용없다는 것은 이미 알고 있다..."
  "어떻게 할까요?"
  기둥에 몸을 묶고 있던 아시가루가 손을 멈추고 물었다.
  "좋아, 그대로 두어라."
  지휘자는 이렇게 말한 뒤 내뱉듯이 말했다.
  "배반자 놈들, 가증스럽기 짝이 없어!"
  오후는 축 늘어졌다. 노송나무로 만든 십자가인 듯, 뒷머리를 받치고 있는 기둥의 향내가 
한껏 코를 자극했다.
  '증오하려 한다. 이 사람은...'
  적이기 때문에 증오하려고... 그런데 어째서 사람들은 적과 아군으로 나뉘어 이토록 잔인
하게 전쟁을 벌이지 않으면 안 되는 것일까? 아무리 생각해도 알 수 없었다. 그와 함께 어
쩔 수 없는 일인 것 같기도 했다.
  오후는 일단 눈을 감으려 했다. 그러나 생각을 바꾸고 다시 눈을 떴다. 짐승만도 못한 인
간들이 무엇을 하는지 끝까지 눈여겨보기라도 하려는 듯이...
  하늘은 여전히 맑게 개어 햇빛이 내리쬐고 있었다. 반쯤 단풍이 든 낙엽수 사이로 하늘을 
향해 곧게 뻗은 삼나무 가지가 눈에 들어왔다. 어디선가 때까치가 요란하게 울고 있었다.
  천천히 십자가가 세워졌다. 바로 눈앞에 센마루와 토라노스케가 묶인 기둥이 이미 앞쪽 
골짜기를 향해 세워져 있었다.
  그 골짜기 너머로 세 입 접시꽃 모양의 깃발이 보였다. 아니 세 잎 접시꽃 모양의 깃발만
이 아니라 오쿠보 군의 깃발도, 이이와 혼다의 깃발도 보였다.
  그들 모두 이 제부터 행해질 잔인한 처형을 마른침을 삼키고 지켜보고 있을 게 틀림없었
다. 그리고 아마도 새로운 원한으로 이 광경을 뇌리에 새기고 결국엔 그 복수가 시작될 것
이다.
  오후는 목을 움직일 수 없게 되었기 때문에 기둥이 흔들릴 때마다 시야에 들어오는 것만
을 차례로 가슴에 새겨넣었다.
  마침내 기둥이 움직이지 않게 되었다.
  주위에 사람들이 점점 불어나는 것이 보이지는 않았으나 수런거리는 사람들의 기척으로 
충분히 알 수 있었다. 코슈 군이 겁을 주어 배신을 사전에 막으려고 모이게 한 백성들이었
다.
  "당연한 일이야, 배반자의 자식들이니까."
  이런 아부의 말에 섞여 염불하는 소리도 여기저기서 들려왔다.
  '드디어 최후가 가까워진 모양이다.'
  그래도 오후는 눈을 감지 않았다. 자신의 양쪽 겨드랑이에서 젖가슴 안쪽으로 파고들 시
퍼런 창끝을 똑똑히 보아둘 생각이었다.
  "부탁입니다."
  갑자기 뒤에 있는 군중 속에서 굵직한 사나이의 목소리가 들렸다.
  "뭐야, 가까이 오지 마라!"
  "저는 오쿠다이라 문중에서 센마루 님을 따라온 쿠로야 진쿠로 시게요시입니다."
  "그래서 어쨌다는 거야?"
  "카츠요리 대장님의 허락을 받고 왔습니다. 센마루 님과 마지막 작별을."
  오후는 그 말을 듣는 순간 갑자기 눈물이 쏟아졌다.
  쿠로야 진쿠로는 센마루의 시중을 들던 사람이었다. 어려서부터 곁에 있었기 때문에 부모
와 같은 친근감이 있을 게 분명했다.
  지금 그가 어떻게 여기에 모습을 나타냈을까 하는 의문은 잠시, 오후는 화가 치밀어올라 
견딜 수 없었다. 진쿠로가 나타남으로써 새삼스럽게 부모 생각을 하게 되는 것은 비단 오후
만은 아니었다. 센마루도 토라노스케도 마찬가지였다.
  "영감..."
  센마루의 목소리였다.
  "오랫동안 신세를 졌어요. 센마루는 영감이 가르쳐준 대로 웃으며 죽을 것이니 걱정하지 
말아요."
  "센마루 님!"
  발 밑으로 달려와 부르짖는 진쿠로의 목소리는 떨렸다.
  "이 늙은이는 도련님께 사죄 드립니다. 도련님 혼자 죽게 하지는 않겠습니다. 이 진쿠로도 
동행하겠습니다."
  "영감... 그러면 안 돼요."
  "무슨 말씀입니까, 왜 안 된다는 것입니까?"
  "무의미한 일이에요. 알잖아요... 살아서 활약을 해야지... 죽는건 무의미한 일이에요."
  "센마루 님!"
  진쿠로의 목소리가 전보다 더 무섭게 떨렸다.
  "작은 성주님은 병으로 돌아가시는 것도 아니고 죄가 있어서 죽임을 당하는 것도 아닙니
다."
  "그래서 영감은 살아 있어야 한다고 말하는 거예요..."
  "죄도 없이 살해당하다니! 웃으시라고 한 것은 이 늙은이의 잘못, 그것에 화를 내지는 
마십시오. 분노하십시오. 분노의 화신이 되십시오. 까닭 없이 죽임을 당하다니... 그래서 이 
진쿠로도 분사의 길벗이 되려고 합니다. 센마루 님의 혼백과 하나 되어 이 모순투성이인 현
세의 모습을 모든 신에게 호소하러 가겠습니다."
  "닥쳐라!"
  누군가가 큰 소리로 꾸짖었다. 목소리만이 아니라 두서너 명이 진쿠로에게 덤벼든 모양이
었다.
  "방해하지 마라!"
  진쿠로의 목소리가 대꾸했다.
  "카츠요리 님의 허락을 받은 나를 너희들이 방해할 수 있느냐?"
  "닥쳐. 우리 대장님이 허락하신 것은 옛 관습대로 예법에 맞도록 순사하는 일이다."
  "그게 무슨 수작이냐! 순사란 우리가 그 죽음을 납득할 수 있을 때를 말한다."
  오후는 갑자기 십자가 위에서 웃음을 터뜨렸다. 비로소 자기 죽음을 납득하게 된 듯.
  "귀신이 될 것이다, 귀신이..."
  남의 눈에는 미친 것으로 보일지도 몰랐다. 오후는 커다랗게 말하고 다시 깔깔 웃었다.
  "그럼, 센마루 님, 먼저 가는 저를 용서하십시오."
  진쿠로가 칼로 배를 찌른 듯.
  갑자기 군중들이 웅성거리는 가운데 명하는 소리가 들렸다.
  "찔러라."
  시퍼런 창끝은 보이지 않고 느닷없이 양 옆구리에서 불에 단 쇠로 찔린 듯한 아픔이 오후
를 엄습했다.
  오후는 눈을 부릅뜨고 다시 한 번 마음속으로 생각했다.
  '귀신이 되자.'
  이미 눈은 보이지 않았다. 가을의 맑은 햇빛이 일곱 가지 색으로 부서지고 그 뒤로 잿빛 
어둠이 퍼져나갔다.
  사람들은 더욱더 웅성거리는 것 같았으나 이미 그 소리도 들리지 않았다. 진쿠로도 센마
루도 토라노스케도 의식에서 사라졌다...
  '그렇다, 귀신이 되자...'
  
    소리 없는 소리
  
  오쿠다이라 센마루 등의 처형이 끝날 때까지 군중들은 숨을 죽인 채 떨고 있었다.
  제일 먼저 숨이 끊어진 것은 토라노스케이고 그 다음이 센마루, 오후의 순이었다. 센마루
의 십자가 바로 밑에서는 쿠로야 진쿠로 시게요시가 눈을 부릅뜨고 목을 찌른 채 죽어 있었
다.
  아시가루들의 손으로 기둥이 눕혀지자 절에서 두 사람의 승리가 나와 주검에 물을 뿌려주
었다. 그러나 코슈 군이 두려워 독경소리는 입밖에 내지 않았다.
  카츠요리가 다시 그 자리에 나타난 것은 이미 센마루의 시체가 옮겨지고 쿠로야 진쿠로의 
얼굴에 가을 파리들이 떼지어 날아들고 있을 때였다. 카츠요리는 물끄러미 그 주검들을 바
라보고 있었으나, 끝내 얼굴에 아무런 표정도 나타내지 않았다.
  '이 정도의 일로...'
  그렇게 생각은 하면서도, 왠지 모르게 인생의 비참함이 마음을 적셔왔다.
  아직 열다섯 살에 지나지 않는 오후의 주검은 피려다 만 꽃처럼 보였다. 자기 아내인 오
다와라로 보이기도 했다. 이미 피가 검게 굳어지기 시작한 진쿠로의 주검은 자신의 말로를 
암시하는 듯한 기분이 들기도 했다.
  '너무 마음이 약해, 너는...'
  카츠요리는 무섭게 자신을 꾸짖으며 오후, 토라노스케, 진쿠로의 순으로 시체가 운반되어
가는 모습을 망연히 지켜보고 있었다.
  군중은 소리 없이 공포를 품은 채 한 사람 두 사람 사라져갔다.
  건너편 적진에도 이 처형은 크게 파문을 일으킨 듯했다. 그런 생각을 해서인지 깃발도 인
마도 쥐 죽은 듯 고요했다.
  "이만 돌아가시지요."
  아토베 오이노스케가 작은 소리로 카츠요리를 재촉했다. 카츠요리는 무슨 생각을 하고 있
는지 묵묵히 본진으로 돌아왔다.
  "비피린내가 코를 떠나지 않는구나. 향을 피워라."
  날이 저문 뒤 카츠요리는 갑자기 자리에서 일어났다.
  "오이노스케, 그대만 나를 따라오너라."
  일어서면서 오이노스케의 귀에 대고 말했다.
  "시체를 묻은 골짜기로."
  오이노스케는 그 뜻을 잘못 알아들었다.
  "이미 어두워지기 시작했습니다마는."
  "알고 있어. 아무에게도 말하지 마라. 나는 백성들의 민심을 알아보고 싶다."
  "그러시면..."
  말하다 말고 비로소 오이노스케는 카츠요리의 속셈을 알아차렸다. 시체를 훔치러 오는 자
가 있는지 없는지 확인하려는 마음... 이런 생각을 하니 불현 듯 카츠요리가 가련하게 여겨
져 말릴 마음이 들었으나 단념했다. 일단 말을 하면 물러서지 않는 그의 성격을 알고 있었
기 때문이다.
  이미 해는 떨어져 삼나무 위로 별이 빛나고 있었다. 골짜기에서 산봉우리로 불어오는 바
람이 대지의 울음소리인 양 주위를 뒤덮고 있었다.
  "아, 바위가 솟아 있습니다. 주의하십시오."
  "음, 알고 있어. 걱정할 것 없다."
  주종은 본진과 골짜기 하나를 사이에 둔 오동나무숲 건너편으로 나갔다. 작은 흙무덤이 
네 개, 돌덩이를 파낸 남쪽 구석에 북향한 채 나란히 이어져 있었다.
  카츠요리는 억새풀 그루터기 사이로 몸을 숨기듯이 하고 걸음을 멈추었다. 밤이 깊어지면 
찾아오기 어려운 장소이므로 훔치러 오는 자가 있다면 지금쯤이라 생각했다.
  "오이노스케, 얼굴을 가려라. 내가 왔다는 것을 알면 재미없어."
  카츠요리가 말했다.
  주종이 흰 헝겊으로 각자 얼굴을 가렸을 때 흙무덤 뒤에서 흘끗 검은 그림자가 움직였다.
  "역시 나타났군. 들키지 않도록 하라."
  카츠요리는 작은 소리로 말하고 혀를 찼다.
  누군가 찾아올 것 같아 살피러 나오기는 했다. 그러면서도 설마 했는데, 막상 눈앞에 나타
난 사람을 보았을 때 자기 얼굴에 오물이 끼얹어 진 것처럼 불쾌한 기분을 누를 수 없었다.
  "무사는 아니로군."
  "예. 농부인 것 같습니다."
  "손에 들고 있는 것은 괭이냐 가래냐?"
  "괭이와 꽃입니다. 꽃은 들국화..."
  "으음. 가운데 무덤에 바치는군. 저것은 센마루의 것이냐?"
  "그렇습니다. 오른쪽에 있는 것은 오후의 무덤입니다."
  농부인 듯한 사나이는 자신의 행동이 하나하나 감시당하고 있는 줄도 모르고 무덤마다 꽃
을 나누어 바치고 나서 이번에는 땅 위에 쭈그리고 앉아 잠시 조용히 합장을 했다. 아마도 
괭이를 손잡이와 분리시켜 가져온 듯, 작은 돌을 줍더니 경계하듯 사방을 둘러보고 그것으
로 괭이에 손잡이를 톡톡 박아넣었다.
  "나이는 얼마나 되었을까?"
  "마흔은 되었을 것 같습니다."
  "오후의 무덤부터 파기 시작했어. 혼자서 어떻게 옮길 생각일까."
  "그대로 두시렵니까?"
  "멍청이 같은 것. 그러면 처형한 의미가 어디 있단 말이냐!"
  농부는 다시 주의깊게 주위를 둘러보고 힘껏 괭이를 내리꽂았다.
  검고 부드러운 흙이 어둠을 더욱 짙게 하고, 그 안에서 하얀 것이 보였다. 농부는 한 손을 
들어 예를 올리고 다시 괭이를 내리쳤다. 이제는 경계하기도 잊은 듯했다. 흙을 치우고 안에
서 상체를 끌어내고는 중얼거렸다.
  "이토록 무참한 짓을..."
  "이놈!"
  카츠요리가 소리지른 것은 이때였다.
  "네 이놈, 무슨 짓을 하느냐?"
  "앗!"
  상대는 깜짝 놀라 동작을 멈추었다.
  "너는 죄인과 어떤 관계가 있느냐?"
  상대는 대답 대신 주종의 모습을 바라보았다. 공포와 경계심 때문에 잠시 말도 하지 못했
다. 괭이를 든 손이 부들부들 떨리고 있었다.
  "누구냐고 묻고 있지 않느냐?"
  오이노스케가 카츠요리를 대신하여 물었다.
  "그렇게 말하는 당신은 누구요?"
  상대는 느닷없이 대들 듯이 반문했다.
  "너희들은 나를 죽일 생각일 테지. 죽이려거든 죽여도 좋다. 암, 죽여도 좋아!"
  살아남기 어렵다고 생각했는지, 공포와 경계심이 갑자기 공격적으로 변했다.
  "우리는 진중을 순시하는 코슈 군이다. 너는 도쿠가와 쪽의 부하냐?"
  "아니, 나는 단지 농부일 뿐이다."
  상대는 눈에 무섭게 핏기를 띠고 괭이를 다시 흙에 찔렀다.
  "나는 이들과 아무 관계도 없는 사람이다. 하지만 그냥 보고만 있으면 천벌을 받을 것 같
아 찾아왔다. 카츠요리 님은 부처님의 벌도 모르는 천치인 모양이다."
  카츠요리는 무섭게 눈을 빛내며 어둠 속에 서 있었다...
  "세상이 이 모양이니 전쟁을 안 할 수는 없지만, 그래도 인의는 지켜야 해. 아무리 적이 
밉기로서니 죄도 없는 아녀자들에게 이토록 참혹한 보복을 하다니... 아니, 보복하는 것도 좋
지만 그 시체를 장사 지내주려고 온 나까지 죽이려 하다니. 그래, 베려거든 어서 베어라. 한
번 죽지 두 번은 죽지 않을 테니까. 나도 이 자리에서 이름을 밝혀야겠군. 나는 히고로 마을
의 스케에몬이다. 이번 전쟁 덕분에 논밭 다 버리고 코후 군을 위해 동원되었는데 너무도 
비참한 보복을 보다못해 이렇게 찾아왔다... 자, 어디든 데려다가 죽여도 좋다."
  일단 결심한 상대는 상처 입은 멧돼지처럼 숨도 쉬지 않고 무섭게 지껄여댔다.
  "입 닥쳐!"
  아토베 오이노스케는 호통을 치고 나서 카츠요리를 보았다. 카츠요리는 불끈 쥔 주먹을 
와들와들 떨고 있었다.
  "누가 너를 벤다더냐?"
  농부는 입을 다물었다. 카츠요리는 분노를 억제하고 한 걸음 앞으로 나섰다.
  "너는 카츠요리를 천치라고 했지?"
  "암, 그랬지."
  상대는 다시 한 번 어깨를 으쓱했다.
  "천치가 아니라면 나를 칭찬하든지 아니면 시체를 옮기도록 내버려둘 것이다."
  "그래..."
  카츠요리는 갑자기 입을 다물고 다시 한 발 다가섰다.
  베어버리고 싶은 분노와 그래서는 안 된다는 소리가 그의 가슴속에서 뒤엉켜 소용돌이
쳤다. 그가 백성들을 보존시키기 위해 행한 처형이 어쩌면 도리어 반감을 부추겼는지도 모
른다.
  "그래, 천치가 아니라면 너를 칭찬했을 거란 말이지?"
  "당연하지. 나는 너무도 잔인하기 때문에 이 여자의 시체만이라도 마을로 옮겨다 묻어주
려고 했다. 그러면 코슈 군의 죄업이 조금은 소멸될 뿐 아니라, 그것을 보고도 모른 체한 카
츠요리 님은 인정이 있는 사람이란 말을 듣게 될 거야. 또 그러면 마을에서 동원되어 일하
는 농부들도 안심하고 일하게 될 거라 생각지 않느냐?"
  "으음..."
  카츠요리의 마　고에서 드디어 소리 없는 소리가 분노를 억누르려 하고 있었다.
  확실히 이 농부가 하는 말에는 일리가 있다는 생각이 들었다. 전쟁을 위해 가업을 팽개치
고 일하는 농부들의 반감을 산다면 원정이 실패로 돌아갈 것이라고 한 아버지의 말도 생각
났다.
  "네 이름이 스케에몬이라고 했느냐?"
  "그래, 히고로 마을의 스케에몬이다."
  "너는 불심이 깊어 보이는구나."
  "뭐라고?"
  "그 여자의 시체를 옮겨다 잘 묻어주도록 해라."
  "그럼, 나를 죽이지 않겠다는 거냐?"
  "너를 죽이면 카츠요리의 노여움을 살 뿐이다. 이 사실을 고하면, 칭찬해 돌려보내라고 할 
것이다."
  "그...그게 정말인가?"
  "자, 구덩이를 잘 다져놓고 운반해가거라.  꽃을 바친 네 마음을 칭찬하는  의미로 이것을 
주겠다. 도중에 제지하는 자가 있거든 이것을 보이고 통과하도록 해라."
  카츠요리는 허리에서 작은 인로를 끌러 농부의 발 밑에 던져주었다.
  농부가 허리를 구부려 그것을 집어드는 동안 카츠요리는 얼른 발길을 돌렸다.
  "오이노스케, 어서 가자."
  그리고는 뒤도 돌아보지 않고 그 자리를 떠났다.
  카츠요리는 그날 밤 자신의 행위를 소리 높여 조롱하는 오후의 꿈에 시달렸다.
  오후는 카츠요리에게 어떠냐, 내가 이겼지 않느냐-이렇게 말하기도 하고, 그 정도의 일로 
내원한이 사라질 줄 아느냐 하기도 했다. 아버지 이상의 맹장임을 자처한다면 왜 좀더 강해
지지 못하는가, 어째서 백성들과 적을 정말로 떨게 만들지 못하느냐고 매도하기도 했다. 아
니, 그뿐만이 아니었다. 마침내 오후는 카츠요리가 누구보다도 사랑하는 열아홉 살의 오다와
라 마님을, 머지않아 자기와 똑같은 운명에 빠뜨리고 말겠다는 말을 남기고 꿈에서 사라졌
다.
  꿈은 오장육부가 피곤해지면 꾼다고 한다...
  카츠요리는 새벽을 맞이하는 진지으 잠자리에서 잠시 눈을 감은 채 여러 가지 상념에 몸
을 맡기고 있었다. 온몸에 흠뻑 식은땀이 흐르고, 그것이 말랐을 때는 밖이 완전히 밝아 있
었다.
  '가슴을 앓던 아버지도 자주 잠자리에서 식은땀을 흘린다고 호소했었는데...'
  이런 생각을 하자 죽이는 자와 죽임을 당하는 자의 거리가 아주 가깝게 느껴졌다. 그리고 
그것은 다시 전혀 공포와는 반대되는 생각을 불러내기도 했다.
  '전쟁터에서 쓰러지지 않으면 병마가 쓰러뜨린다.'
  '백 년을 산 자가 어디에 있는가.'
  날이 밝아옴에 따라 일련의 생각은 점점 더 강렬한 것이 되고, 잠자리에서 일어났을 때는 
평소의 카츠요리로 돌아와 있었다.
  '도쿠가와 따위에게 방해를 받아 아버지의 유업을 계승하지 못한다면 후세에까지 불효자
란 비웃음을 살 것이다...'
  카츠요리가 아침 식사를 하고 있을 때 오이노스케가 찾아와 귀엣말을 했다. 백성들을 둥
원한 일꾼들이 오늘 아침에는 일하는 모습이 어제와는 전혀 다르다고 했다.
  "역시 처형한 것은 대성공이었습니다."
  "그래?"
  "또한 어젯밤에 베푸신 그 인정도."
  그리고는 목소리를 낮추었다.
  "그 농부가 한 사나이를 데리고 왔습니다."
  카츠요리는 크게 고개를 끄덕였다.
  "상을 물리고 그 자를 데려오너라."
  시동과 오이노스케에게 동시에 명했다.
  이미 햇빛은 마루 끝에 와 있었으나 아직 안개는 걷히지 않았다. 몇 겹으로 둘러쳐진 울
타리 안은 한 포기의 풀도 자라지 못하도록 엄중한 경계를 펴고 있어서 황토 일색인 지면이 
살풍경한 분위기를 자아내고 있었다.
  이윽고 농부 차림의 한 사나이가 오이노스케를 따라 들어왔다. 그 자가 외부로부터의 침
입자임은 한눈에 알 수 있었다. 그　 각반이 코슈군에게 지급한 감청색의 것과는 약간 색깔
이 달랐다.
  "이 자를 어젯밤의 그 농부가 데려왔다는 말이냐?"
  "예. 우리 대장님의 인정에 감복하여 일부러 여기까지 그 인로를 보이며 데려왔다고 합니
다."
  카츠요리는 고개를 끄덕이고 상대를 내려다보았다.
  "모두 물러가 있거라."
  주위에 명했다.
  모두들 물러가고 오이노스케만 남았다.
  "너는 오카자키에서 왔다고 했는데, 그걸 증명할 수 있는 증거라도 가지고 있느냐?"
  상대는 겁먹은 얼굴로 고개를 들었다. 오카자키의 중신 오가 야시로의 동료인 오다니 진
자에몬의 검푸른 얼굴이었다.
  진자에몬은 눈꼬리가 치켜올라간 신경질적인 눈으로 품속을 더듬었다. 속옷의 깃을 잡아
당겨 풀더니 안에게 꼬깃꼬깃한 종이쪽지를 꺼내 공손히 머리를 숙였다.
  "제 이름은 오다니 진자에몬, 여기 오가 야시로 님의 밀서를 가져왔습니다."
  카츠요리는 그동안 눈길을 떼지 않고 상대를 노려보고 있다가, 오이 노스케가 밀서를 받
아 건네는 순간 날카로운 소리로 물었다.
  "오가 야시로의 밀사라면 알고 있겠지. 의사 겐케이는 무얼 하고 있느냐?"
  "예... 그것은 제가 묻고 싶은 말씀입니다."
  "뭐야, 네가 묻고 싶은 말이라니?"
  카츠요리는 비로소 종이쪽지를 펼쳐 말없이 눈으로 읽었다.
  "그럼, 겐케이는 코슈를 향해 오카자키를 떠났다는 말이냐?"
  "그러합니다."
  카츠요리는 고개를 갸웃하고 생각했다.
  "네 이름이 오다니 진자에몬이라고 했지?"
  "예."
  "너는 이 카츠요리의 질문에 정직하게 대답해야 한다. 거짓이 있을 때는 용서치 않겠다."
  진자에몬의 몸이 꿈틀 하고 크게 움직였다. 자기가 야시로의 사자인지 아닌지 아직 의심
받고 있다는 것을 알았기 때문이다.
  "지금 이에야스는 어디 있느냐?"
  "하마마츠에 있습니다."
  "노부야스는?"
  "오카자키에 있습니다."
  "진자에몬!"
  "예...예."
  "노부야스의 정실 이름은?"
  "토쿠히메라고 합니다."
  "소실은?"
  쏘아대듯 물으면서 카츠요리는 눈 하나 깜빡이지 않았다.
  "예. 아야메라고 합니다."
  "나이는?"
  "열다섯."
  "그 야야메는 겐케이가 떠난 뒤 어떻게 지내고 있느냐?"
  "노부야스의 총애가 나날이 깊어져서 현재 임신중인 걸로 알고 있습니다."
  카츠요리는 비로소 크게 고개를 끄덕였다. 확실히 사자임을 인정한 모양이었다.
  "이 밀서에는 이에야스가 오다에게 원군을 청하여 이 카츠요리를 단숨에 무찌를 계획이라
고 씌어 있으나, 그 대책에 대해서는 언급이 없다. 이에 관해 무슨 말이 없더냐?"
  "그 점에 대해서는..."
  진자에몬은 말하다 말고 이마에 흐르는 땀을 손등으로 닦았다.
  "만일에 물으시면 대답을 드리라는 분부를 받았습니다."
  "말해보아라. 원군이 오면 어떻게 하겠다더냐?"
  "오다 쪽에도 여러 가지 사정이 있으므로 당장에는 미카와로 병력을 출동시키지  못할 것
이다. 그동안에 계책을 세워 양자 사이를 갈라놓겠다고 했습니다."
  "그 계책이란?"
  "황송합이다마는 노부야스와 토쿠히메의 사이를 벌어지게 하는 것이 최선의 방법이라고."
  "뭣이... 부부 사이를..."
  말하다 말고 카츠요리는 불쾌하다는 듯 양미간을 모았다. 문득  자신의 어린 정실 오다와
라의 아름다운 모습이 뇌리에 떠올랐다.
  "오가의 계책이란 부부 사이를 갈라놓는 것이란 말이지?"
  카츠요리의 얼굴이 흐려졌다.
  진자에몬은 당황하여 얼른 말을 계속했다.
  "계책 중에서 가장 무서운 것이 육친의 정을 이용하는 것이라고 오가 님은 말했습니다."
  "그렇기는 하나 너무 치졸해."
  "아니, 그렇지 않습니다. 지금 상황에서 이기기 위해서는 빼놓을 수 없는 급소입니다."
  진자에몬은 더욱 다급해져 작은 눈을 연신 깜빡거렸다.
  "이미 츠키야마는 오가 님의 뜻대로 움직이고 있습니다.  계책을 실현하기 위해 토쿠히메
를 계속 학대하고 있습니다. 그러면 토쿠히메의 불만은 곧바로 오다 성주에게 전해지고... 사
랑하는 딸이 학대받고 있다는 것을 알게 되면 제 아무리 오다 성주라도..."
  진자에몬이 입에 거품을 물고 열을 올렸다.
  "닥쳐라!"
  카츠요리가 못마땅한 듯 가로막았다.
  "그런 것은 새삼스럽게 설명할 필요도 없다."
  "예... 예."
  "츠키야마는 잘 있느냐?"
  "요즘에는 좀 기운이 떨어졌다고 가신들은 생각하고 있습니다마는, 이 역시 오가 님의 계
략, 대사를 앞두고 그렇게 보이게 하고 있습니다."
  카츠요리는 다시 혀를 찼다.
  "오가 야시로는 책략에 뛰어난 사나이로군. 어쨌든 좋다. 밀서의 취지는 내가 잘 알았다고 
하더라고 돌아가서 전해라."
  이번에는 옆에 있는 오이노스케를 돌아보았다.
  "이 밀사에게 식사를 대접하고 본인이 원하는 데까지 배웅해주도록 해라."
  "예. 그럼, 나를 따라 오시오."
  두 사람이 사라진 뒤 카츠요리는 팔짱을 끼고 다시 한 번 혀를 찼다.
  오가 야시로의 밀서에는, 지난번에는 왜 부세츠까지 오지 않았느냐는 불만에 이어, 나가시
노에서 결전이 벌어지면 당연히 노부야스도 출전하게 될 것이므로,  그때는 앞서 약속한 대
로 오카자키를 먼저 공격하라고 씌어 있었다. 뭐니뭐니 해도 이에야스에게 오카자키는 곡창
이고 그의 으뜸가는 성. 그곳을 점령하여 만일에 올지도 모르는 오다의 원군을 저지해야 한
다고 씌어 있었다.
  그 말은 모두 옳았다.
  오다의 원군에게 미카와 진입의 기회를 주어서는 안 된다.  그러기 위해서는 츄고쿠와 시
코쿠의 군사를 쿄토로 올려보내거나 혼간 사의 신도를 선동하는 등 강구해야 할 대책이 몇 
가지 있었다.
  '야시로는 토쿠히메를 학대하는 방법이 효과적이라고...'
  이런 생각에 이어 잠깐 카츠요리의 마음을  움직였던 인간 본래의 목소리는 흔적도  없이 
사라지고 천성적인 투자가 이를 대신했다.
  "그렇다!"
  카츠요리는 혼자 중얼거리며 일어섰다.  무용에서는 아버지에 뒤지지  않는다고 가신들이 
자주 말하고 있다. 그 무용을 용맹스럽게 발휘하겠다고 결심하고 다짐한 투지.
  오다니 진자에몬을 배웅한 아토베 오이노스케가 이번에는 야마가타 사부로베에와 함께 돌
아왔다.
  "시로 님, 별고 없으셨습니까?"
  야마가타 사부로베에는 유달리 키가 작은 몸을 굽혀 문안의 말을 하고는 거침없이 카츠요
리 곁에 와서 앉았다.
  카츠요리는 호탕하게 웃고 사부로베에를 맞이했다.
  아버지의 죽음으로 가장 사기가 떨어진 사람 중의 하나-이런 생각을 하자 카츠요리는 이 
작은 키의 무장을 고무시켜야 한다고 자세를 가다듬었다.
  "사부로베에, 나가시노의 작은 성 하나도 공략하지 못하다니 어찌된 일인가?"
  "공략하지 못하다니, 그 말씀은 왜 함락시키지 못하느냐는 질책이십니까?"
  카츠요리의 적극적인 태도에 사부로베에는 이에 응할 태세를 갖추고 웃음을 떠올렸다.
  "적이 강하기 때문에... 라고 대답할 수밖에 없습니다."
  "하하하..."
  카츠요리는 다시 한 번 소리내어 웃었다.
  "강한 적을 만나면 점점 더 강해지는 것이 코슈의 야마가타 사부로베에라는  말을 들었는
데."
  "시로 님, 이 사부로베에가 오늘은 강력하게 말씀 드릴 것이 있어서 왔습니다마는."
  "그게 뭔가? 망설이지 말고 말해보게. 하지만 사부로베에, 이대로 코슈로 물러가자는 의견
이라면 듣지 않겠네."
  사부로베에는 그런 말이 나오리라고 충분히 예상하고 있었는지 가볍게 말했다.
  "그 일에 대해서는 저도 말씀 드리지 않겠습니다. 받아들이시지 않을 테니까요."
  "허어, 그렇다면 다른 일이란 말이지. 좋아, 말해보게."
  카츠요리는 벚꽃 차를 가져오라고 시동에게 명했다.
  사부로베에는 차가 나올 때까지 중요한 용건에 대해서는 말을 아끼고 진지의 마당이 살풍
경하다느니 비가 오면 골짜기의 물이 불어나  진지를 침수시킬 수도 있어 곤란하다는  등의 
이야기를 하고 있었다.
  "실은 다름이 아니라, 성주님이  병환중이시라며 비밀에 부치고  있는 동안만이라도 시로 
님의 용맹을 삼가주십사 하는 부탁을 드리러 왔습니다."
  "으음, 철수하자는 말은 하지 않겠으나 그 대신 용맹을 삼가라는 말을 하겠다는 것인가?"
  "예. 츠쿠데의 오쿠다이라 부자가 이에야스 쪽으로 돌아선  후에는 야마가 일당만이 아니
라 노부시와 백성들도..."
  "그만두게! 그런 말은 듣지 않겠어."
  카츠요리는 사부로베에의 말을 중단시켰다.
  "그런 분위기를 알기 때문에 어제 처형을 명했던 것일세. 그래서 조급하게 공격하지 말고 
지구전을 펴자는 것인가?"
  "황솝합니다마는..."
  사부로베에는 먹잇감에 덤벼들기 전의 매와도 같은 눈으로 연하의 주군을 노려보았다.
  "게다가 오다의 원군이 도착하여 우리 병력에 손실을 입게 된다면 그야말로 큰일입니다."
  "알고 있어. 그래서 원군이 오기 전에..."
  "주군!"
  이번에는 사부로베에가 카츠요리의 말을 가로막았다.
  "오다는 킨키지방의 패자입니다."
  "그래서 어쨌다는 것인가?"
  "에치고에서 그 북쪽으로는 우에스기, 미카와와 토토우미에는 도쿠가와, 그리고 킨키의 오
다 등 삼면에 적을 두고 도대체 주군께서는 어디에 주력부대를 배치하시렵니까?"
  "그럼, 나가시노 따위에 구애받지 말고 다른 곳을 공격하자는 말인가?"
  "주군! 삼면의 적을 상대하고 있으면 언젠가는 유일한  우리편인 오다와라까지 적으로 돌
아선다고 생각하신 적은 없습니까? 적과 아군의 균형을 생각하지 않고는 전략을 세울 수 없
는 것... 이것은 저뿐만 아니라 아버님께서도 거듭 강조하시던 말씁입니다."
  카츠요리는 사부로베에로부터 아버지의 이야기가 나오자 불쾌한 듯 얼굴을 돌렸다.
  "시로 님!"
  사부로베에는 다시 말에 힘을 주었다.
  "삼면의 강적을 그대로 두고는 싸울 수 없습니다. 그것을 둘로 줄려야 합니다."
  "뭣이, 셋을 둘로 줄인가고...?"
  "예. 그래야만 균형이 잡히고 우리에게 승산이 많아집니다. 승산이 있으면  그냥 내버려두
어도 병사들의 사기는 올라갑니다."
  "사부로베에!"
  "예."
  "그럼, 나더러 이에야스에게 고개를 숙이란 말인가?"
  "이에야스라고는 말씀 드리지 않았습니다.  또 가령 이에야스에게  고개를 숙인다고 해도 
오다 군을 꺼려 동맹에 응하지 않을 것입니다."
  "그렇다면 이에야스의 방패가 되어 있는 노부나가에게 머리를 숙이고 동맹하라는 말인가, 
그 속이 검은 부처님의 원수와?"
  사부로베에는 천천히 고개를 가로저었다.
  "노부나가도 이에야스를 꺼려 당장에는 우리가 요구해도 동맹에 응하지 않을 줄로..."
  "사부로베에, 그대는 이 카츠요리를 조롱할 셈인가?"
  "당치도 않은 말씀입니다. 신라 사부로 이래 대대로 이어져  온 겐지라는 명가에 행여 흠
이라도 생길까 하여 단단히 각오를 하고 왔습니다."
  "그대는 이 카츠요리보고 아버지의 원수인 에치고의 켄신에게 무릎을 꿇고 자비를 빌라는 
말인가?"
  "그렇습니다!"
  사부로베에는 단호한 어조로 대답했다.
  "지금 천하의 장수들을 살펴볼 때 한 조각 의기나마 가진 것은 켄신 공밖에는  없다고 이 
사부로베에는 확신하고 있습니다."
  "으음."
  젊은 카츠요리는 맹수와도 같은 신음소리를 내며 사부로베에를 노려보았다.
  "좋아, 이야기만은 듣겠네. 그렇다면 켄신에게 무어라 하며 접근한다는 말인가?"
  사부로베에는 그 질문에 직접적인 대답은 피하고 말을 이었다.
  "아버님이 살아 계셨을 때... 아니, 건강하셨을 때에도 카이와 시나노 등 바다를 끼지 않은 
고장의 백성들을 위해 일부러 소금을 보내준 것은 켄신 공이었습니다."
  "알고 있어. 하지만 그것은 우리를 회유하기 위한 간계였다고는 생각지 않나?"
  "또 아버님이 별세하셨다는 소문이 세상에  떠돌자 병사를 거두고 눈물을 흘렸다고  합니
다. 히에이잔을 불태우고 잇코 종도를 적으로 삼는 등  노부나가가 저지른 불도상의 잘못을 
호소하고 천하를 위해 편을 들어달라고 제의하면, 그것을 들어줄 사람은 켄신 공 한 사람뿐
이라고 생각합니다.
  카츠요리는 다시 무릎에 얹은 주먹을 부들부들 떨었다. 아무리 향배를 알 수 없는 난세라
고는 하나 아버지가 후반생을 통해 적으로 돌리고 전쟁을 벌여온 우에스기 켄신에게 화의를 
청한다는 것은 견딜 수 없을 만큼 분통이 터지는 일이었다.
  "켄신 공과의 화의가 성립되면, 에치고 군에 엣츄와 카가에서부터 에치젠에 걸쳐 있는 잇
코 종도를 끌어들여 오다 쪽 군사를 그쪽으로 돌리게 한 다음 이에야스를 공격하도록 하십
시오. 그렇지만 나가시노를 공략해서는 안 됩니다. 오다와라와 힘을 합쳐 엔슈에서 이에야스
의 거성 하마마츠를 먼저 공격해야 합니다. 오다 군의 원군이 오기 전에 하마마츠부터 요시
다, 오카자키 등을 순차적으로 함락시키면 나가시노뿐 아니라 야마가 일당도 저절로 고립되
어 우리 타케다 군을 등지지 못할 것입니다."
  카츠요리는 눈 한번 깜빡이지 않고 있었으나, 그 눈길은  어느 틈에 사부로베에의 얼굴에
서 마당으로 향해 있었다.
  풀 하나 없는 황토에서는 느릿느릿 흙먼지가 피어오르고 있었다.
  사부로베에는 여전히 한치도 양보하지 않을 기세로 카츠요리를 쳐다보고 있었다.
  카츠요리는 그 눈길을 옆얼굴에 강하게 느끼면서 거칠어진 호흡을 가다듬으려 했다.
  아버지의 죽음으로 현저하게 사기가 떨어졌다. 단순히  이렇게만 생각하고 있었으나 지금 
사부로베에의 말을 듣고 보니 자기가 완전히 착각하고 있었다는  것을 깨달았다. 그들은 아
버지의 죽음 이상으로 카츠요리의 전략과 인물됨을 위태롭게 여기고 있었다.
  병력을 동원하는 이상 필승의 대비책을 가지고 움직여야 한다고 아버지는 입버릇처럼  말
했었다. 상대가 오다와 도쿠가와의 연합군이라면 이쪽은 타케다, 호죠, 우에스기의 연합군으
로 맞서야 한다는 사부로베에의 간언은 전략상으로 보아 분명히 아버지의 유지와  일맥상통
하는 것이었다. 그러나 평생토록 적으로 삼아온 켄신과 손을  잡는다는 것은 형편없는 불효
자의 소행으로 여겨져 견딜 수 없었다.
  "시로 님!"
  주저하는 카츠요리의 모습에 사부로베에는 무릎걸음으로 다가앉으며 다그치듯 말했다.
  "결단을 내리십시오. 우에스기와 손을 잡는 길밖에는 다른 방법이 없습니다."
  "으음."
  "다행히 이제부터 겨울이 시작됩니다. 즉시 에치고에 밀사를 보내십시오. 켄신  공은 반드
시 응할 것입니다."
  "..."
  "토토우미에서 이에야스의 거성인 하마마츠를 계속 공격하는 것처럼 보이게 하십시오. 그
러는 편이 훨씬 더 우리에게 유리합니다."
  "사부로베에..."
  잠시 후 카츠요리의 눈길이 다시 사부로베에에게로 돌아왔다.
  "나가시노에서 즉시 병력을 철수하라는 말인가?"
  "용병은 천변만화, 불리한 체진은 무의미합니다. 이 산간에서 겨울을 맞이하면 식량수송이 
더욱 어려워질 뿐, 이에 비해 토토우미로 나가면 오다와라라는 우군이 있습니다."
  "알겠네."
  카츠요리는 대답했다.
  "이것이 그대 한 사람만의 의견은 아니겠지?"
  "그렇습니다. 바바, 츠치야, 오야마다 등도 모두 같은 의견입니다."
  카츠요리는 씁쓸한 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "가신들이 입을 모아 하는 간언이로군."
  "모두 유서 깊은 가문을 생각해서 그러는 것입니다."
  "알겠어. 알겠으니 곧 군사회의를 열도록 하세."
  야마가카 사부로베에는 자세를 가다듬고 고개를 숙였다.
  "고마우신 말씀, 이것으로 타케다 가문은 만만세입니다."
  사부로베에가 물러가자 카츠요리는 더 이상 감정을 억제하지 못하고 끝내 울분을  터뜨리
며 오이노스케에게 말했다.
  "우에스기와는 화의를 맺겠어. 그 대신 이번 정월까지는  반드시 이에야스의 목을 베고야 
말겠다. 나가시노에서 우리가 철수하는 줄 알고 방심하는 틈을  타서 대번에 하마마츠를 짓
밝고야 말 것이다."
  오이노스케는 그 맹렬한 기세에 겁을 먹고 맞장구를 쳤다.
  "우리 주군이시라면 능히..."
  카츠요리는 벌떡 일어나 거칠게 막사 안을 걷기 시작했다.
