     뜨는해, 지는해

   1
   
 이에야스가 정식으로 세이이타이쇼군에 임명된 것은 생모 오다이가 죽은지 약 반년이 지난 케이쇼8년(1603) 2월 12일 그해 정월에도 다이묘들은 먼저 오사카에 가서 히데요라에게 신년 하례를 하고 나서 후미시 성으로 이에야스를 찾아갔다. 실력자이긴 했으나 관습상 아직 오사카가 후미시 상위에 있었다.
 이에야스는 물론 이런 일이ㅔ 아무런 구애도 받지 않았다. 뿐만 아니라 그 자신이 2월 4일에는 일부러 오사카까지 가서 히데요리에게 신년 하례를 하고 돌아왔다. 물론 그 무련에는 카쥬지 재상과 카라스마루 부자의 연락으로 쇼군에 임명에 대한 것을 알고 있었다.
 이에야스는 이 방문에 개인적인 감회를 담았던 것이 아닐까...
  '내 쪽에서 히데요리를 방문하는 마지막 의례이다...'
 이렇게-이러한 그의 감회를 과연 히데요리 측근은 깨달았을까?
 그리고 이에야스의 쇼군 임명에 대한 인사를 하기위한 입궐은 3월 25일에 행해졌다.
 정식으로는 '세이이타쇼균, 가문의 웃어른, 쇼가쿠인 과 쥰나인의 벳토, 깃샤헤이죠, 종1품 우다이진 이라는 긴 관직명이었다.
  "닛타님, 닛타님..."
 입궝하기 전부터 궁전에서는 여관들까지도 이렇게 부르며 그날을 기대했을 정도로 인기가 높았다.
 이에야스는 21일 후사미를 떠나 니죠 성으로, 25일에 니죠성에서 행렬을 갖추어 입궐했다. 궁전에 도착한 것은 늦은 사시였으므로 오전 10시 반 무렵이었을 터였다.
 이른 아침부터 의관을 갖추고 시동 젠아미를 선두에 세웠다. 그 다음에는 말을 탄 쇼타이후와 20명의 카치. 그 뒤를 이에야스가 탄, 소가 끄는 수레-수레 곁에는 호위하는 기마 8기, 이어 말 탄 쇼타이후 10명 수행원 다섯이 나가에고시를 타고 뒤를 따랐다.
 수행원 다섯 사람도 의관을 갖추고 있었는데, 맨 앞이 유키 히데야그, 다음이 호소카와 타다오키, 이케다 테루마사, 쿄고쿠 타카츠구, 후쿠시마 마사노리의 순이었다. 히데야스만은 이에야스의 혈육이었으나, 실은 히데요시의 양자인 다섯 사람 모두 히데요시의 은혜를 입은 다이묘라 해도 좋았다.
 여기에서도 이에야스의 신중한 일면을 엿볼 수 있었다. 그는 오사카와 대립하는 것이 아니라 오사카를 포용하여 부자연스럽지 않게 그들과 일체가 되려 하고 있었다.
 궁전에 도착한 이에야스 일행은 나가바시에서 휴식을 취한 뒤 텐소의 안내로 어전에 나갔다.
 그때의 기록 <오유도노우에노닛키> 에는 다음과 같이 기록되어 있다.
  "닛타 님에게 주상이 술을 내리셨다. 절친한 남자들과 여관들이 닛타님에게 술을 따라주어..."
 그때 이에야스가 헌상한 것은 은 1,000장이었으며, 신년 진상품으로는 솜 100타래에 은 100장, 그리고 큰칼이었다.
 주상뿐만 아니라 친왕과 뇨인에게까지 각각 진상품을 올리고 궁전에서 나온 것은 오시가 지나서였다.
 이로써 오다이까지 마음에 두었던 아시카가 쇼군을 대신하는, 같은 RPS지인 닛타 쇼군이 정식으로 출현하게 되었다.
 차야의 둘째아들 마타시로 키요츠구는 그 돌아가는 행렬이고쇼를 나오는 것을 확인하고 사카이로 떠났다. 나야 쇼인을 문병하기 위해서였다.


                                2


 나야 쇼안은 노쇠해서 이번에는 두 번 다시 일어나지 못하리라는 말이 나오고 있었다. 그런데도 그는 마타시로에게 이에야스의 입궐을 직접 보고 나서 문병을 오라고 했다. 
 쇼안은 세상을 떠난 마타시로의 아버지 시로지로뿐만 아니라, 사카이 사람들이나 하카나, 히라도, 나가시키 등 큰 상인들에게도 잊지 못할 은인이었다. 어떤 의미에서 그들의 배후였고 지혜주머니였으며 군사이기도 했다. 
 리큐도, 소로리 신자에몬이란 이름으로 알려져 있는 사카타 소쥬도, 소쿤도 모두 그로부터 조언이나 지혜를 빌렸다. 
 소쿤을 통해 이에야스에게 교역권를 넓히도록 계속 진언하게한 것도 그였으면, 일찍부터 슈인센 구상을 한 것도 그였다. 현재 교역의 무대는 차차 사카이에서 나가사키로 옮겨지고 있다고는 하나, 전체 거래는 눈분신 약진을 거듭하고 있었다.
 분로쿠 원년(1592) 슈인센이 제정되었을 때는 무두 합해야 겨우 아홉 척이었다. 
 교토 챠야 한 척
 교토 스미노쿠라 한 척 
 교토 후시미야 한 척
 사카이 이요야 한 척
 나가사키 스에츠구 헤이조 한 척
 나가사키 후나모토 야헤이지 두 척
 나가사키 아라키 소에몬 한 척
 나가사키 이토야 즈이에몬 한 척
 '아홉 척의 배' 라는 별명으로 불리던 것이 그동안 조선과의 전쟁을 겪기도 했으나, 그 후 11년이 지난 현재는 그 20재인 180척을 넘어서려 하고 있었다. 물론 이에야스의 비호를 받았기 때문이었는데, 나야 쇼안은 슈인센을 300척으로 늘리면 국내의 폭동과 소요는 반감될 것이라고 입버릇처럼 말하고 있었다. 
 그러한 쇼안이, 이에야스에게 쇼군 임명의 칙명이 내리도록 마타시로의 어머니까지 은밀히 움직이고 있다는 말을 들었을 때 웬일인지 의아해하는 얼굴로 생각에 잠겼다. 그러한 움직임에 반대하는 것은 아니라고 했다. 
 "아직 나이다이진은 맡지 않을 것이야."
 그럴 준비가 국내에는 아직 되어 있지 않다고 했다. 
 쇼안이 그러한 말을 듣고 보니 마타시로도 마음에 걸렸다. 조심성 많은 이에야스이므로 받아들였다고 하면 이미 국내는 평화롭게 되었다고 생각해도 좋은데... 맡지 않겠다고 하면 어떤 어려운 사정이 있다는 것일까...? 2월 12일에 임명되었는데도 감사의 입궐은 3월 25일... 아무래도시일이너무 늦다는 느낌이 들었다. 
 사실 그동안에 병이 난 나야 쇼안는 이번에는 일어나지 못할 것이라고들 했다. 자신은 나이를 잊었다고 시치미를 떼지만 80이 넘었을지도 모른다. 대기시켜놓았던 배를 타고 사카이로 향하는 챠야 마타시로의 마음은 조급했다.
 모처럼 찾아갔는데 이미 의식이 없다면 여간 실망스럽지 않을 터였다. 의식만 있다면 이렇다 할 중병은 아니므로, 먼저 세상을 떠난 아버지의 우인, 무언가 중요한 생각의 씨앗을 남기고 눈을 감을 것이라는 믿음이 있었다. 
 "서둘러 노를 저어주시오, 상대는 노인이므로 뵙지 못하고 돌아가시면 참으로 여한이 큽니다."
 마타시로는 오늘 이에야스의 행렬이 얼마나 옛 격식을 따른 것인지 뇌리에 새삼스럽게 떠올리면서 화살처럼 요도가와를 내려갔다.


3


 마타시로 키요츠구가 치모리에서 얼마 멀지 않은 쇼안의 집에 도착한 것은 밤도 상당히 이슥해서였다.
 물론 네거리 검문소 문은 닫혀 있었으나, 안면으로 통고하고 쇼안의 집 앞에 도착할 때까지 마타시로는 여간 조마조마하지 않았다. 만일 그 동안에 숨을 거두었다면 집 문에는 장대 끝에 둥롱이 걸려 있을 터. 그가 쿄토를 떠날 때까지는 아직 부고가 오지 않았으나 도중의 변고가 걱정이었다. 
 "아아, 둥롱은 걸려 있지 않구나, 늦지 않았다."
 마타시로가 수행한 점원에게 이렇게 말했을 때 점원은 얼른 문을 두드렸다. 
 "챠야입니다. 쿄토에서 급히 달려왔습니다. 문을 열어주십시오."
 순간 뜻밖에도 안에서 젊은 여자의 목소리가 들려왔다.
 "마타시로 님인가요. 곧 열겠습니다."
 흡사 문지기 방에서 기다리고 있기라도 한 것 같은 대답이었다. 마타시로는 깜짝 놀라, 문이 열릴 때까지 기다리지 못하고 물었다.
 "어떻게 내가 지금쯤 도착한다는 것을 알았습니까?"
 "예. 할아버지께서 조급한 모습으로 마타시로 님이 배를 타고 있다... 고 말씀하셔서."
 "아니, 쇼안 님이 그런 말씀을?"
 "예. 죽을 때가 되니 신통력이 생겼다... 아니, 신통력이 생겼으니 이제는 죽을 때가 온 모양이라고 농담하시며 기다리고 계십니다."
 아직 상대의 얼굴은 보이지 않았다. 그러나 맑은 그 목소리로 미루어 더없이 아름답고 현명한 처녀인 것 같은 느낌이 들어 마타시로는 그만 당황했다.
 "어서 안내해주시오."
 "호호호... 오늘 저녁에는 일어나서 받으신 위문품을 살펴보고 계시답니다."
 처녀는 생긋 웃고 앞장서서 현관 앞에 깔린 조약돌을 밟으며 자기 소개를 했다.
 "어렸을 때 두세 번 만난 적이 있는 오미츠입니다."
 "뭐, 오미츠 님?"
 "예. 코노미의 사촌동생이에요. 우키타 가문으로 마님이 출가하실 때 비젠에서 모시고 갔던 오미츠입니다."
 그 말을 듣는 순간 마타시로도 생각이 났다.
 "아, 그 어린...."
 "호호호... 그때는 여섯 살이었어요. 하지만 저 역시 해마다 한 살씩 나이를 먹습니다."
 "그야 당연하지."
 마타시로는 가볍게 맞장구를 쳤으나 다음 말이 나오지 않았다.
 타이코의 양녀가 된 마에다 토시이에의 딸이 우키타 히데이에게 출가했을 때 어린 몸종으로 따라간 오미츠라면 마타시로보다 한두 살 위일 것이다.
 히데이에는 그 후 사츠마에 숨어있었는데, 지금 인도하라는 교섭이 진행 중이었고, 마나님은 친정인 마에다 가문으로 돌아갔다고 했다. 그래서 오미츠도 나야에게 돌아온 모양이었다. 섣불리 말을 걸면 상대의 상처를 긁는 결과가 될 것만 같아 조심스러운 마음이었다.
 "킨고 츄나곤님도 돌아가셨다고 해요... 세키가하라 전투 때는 원망도 받으셨지만."
 오미츠는 마치 그리운 옛친구라도 만난 듯이 이야기했다.




                                  4




 "그래요, 코바야카와 님의 배신으로 승패가 결정 되었다는 말을 들었던 분이었는데."
 마타시로가 이렇게 말했다. 오미츠가 말을 이었다.
 "킨고 님은 스물여덟이셨다고 해요. 우키타를 대신해 오카야마 성에 들어갔다지만 뒤를 이을 아들이 없어 성에 익숙해지기 전에 가문은 멸망... 이기는 것도 지는 것도 모두 꿈과 같은 일이에요."
 이런 말을 하면서 병실 밖에 이르러 오미츠가 장지문에 손을 대는데 뜻밖에도 안에서 원기 있는 쇼안의 목소리가 들렸다.
 "이봐, 마타시로는 내 손님이야, 오미츠... 가로채지 마라."
 "호호호... 욕심쟁이 할아버지, 어차피 저 세상으로의 여행은 혼자 떠나실 텐데도."
 오미츠의 가벼운 농담으로 응수하여 장지문을 열었다.
 "반드시 혼자 가야만 한다는 법은 없어... 순사라는 것도 있으니까. 어떤가 마타시로, 함께 가지 않겠나?"
 "유감스럽게 되었습니다."
 마타시로도 놀랄 만큼 가벼운 마음이 되어 있었다.
 "왜냐하면 쇼안 님이 좋아하시는 세이이타이쇼군 님이 머지않아 순사를 금하는 명령을 내리실 것이기 때문입니다."
 "그렇다면... 맏으셨다는 말인가, 나이다이진이?"
 "나이다이진이 아닙니다. 종일품 우다이진 님입니다."
 그러면서 마시타로는 처음으로 이 방의 이상한 모습을 둘러보았다.
 방안 가득히 촛불이 밝혀진 가운데 환자는 침구 위에 좌선 자세로 앉아 머리띠를 매고 위문품을 검토하느라 한창이었던 듯.
 오다 우라쿠가 보낸 것은 작은 통에 담은 붕어 초밥인 것 같았고, 토도 타카토라로부터는 도미 말린 것이 왔다. 사카이 사람들이 보낸 갖가지 선물 뒤에 조그만 탁자 위에 얹혀 있는 흰 설탕은 챠야의 손을 거쳐 교이다이인 이타쿠라 카츠시게가 보낸 선물 이었다. 쇼안은 지금 그 선물더미 속에서 한 장의 종이쪽지를 꺼내 펼쳐보고 있었던 모양이다.
 " 이건 나 이상으로 욕심쟁이로군. 마타시로, 보게, 위문품은 보내지 않겟다고 헸어." 
 마타시로가 자리에 앉기를 기다렸다는 듯 쇼안은 그 종이 쪽지를 마타시로에게 던져주었다. 그것은 쇼안과 마찬가지로 노쇠해서 언제 죽을지 모른다는 소로리 신자에몬, 곧 사카다 소쥬의 위문편지였다.
 "위문품은 선사받은 것이 산더미오만, 보낸 다음 이쪽이 먼저 죽으면 받을 빚이 남게 되니 보내지 않겠고. 서로 주지 않기로 합시다."
 이런 내용이 자못 신자에몬다운 해학적인 문장으로 씌어 있었다.
 "소쥬가 먼저 갈지도 모르겠는걸. 그 달필인 사나이의 필력이 한결 떨어졌으니 말이야."
 쇼안은 새삼스럽게 눈을 크게 뜨고 말했다.
 "... 인간이란 속절없는 것이야."
 "어째서입니까?"
 "죽을 때가 되면 누구나 죽는 것. 나는 인연이 있어 노부나가 공의 아버지가 죽는 것부터 보아왔어. 그 아버지가 죽고 노부나가 공이 그렇게 날뛰더니 역시 죽었고, 미츠히데, 타이코, 미츠나리... 모두 죽었어. 아니, 상인들 중에서도 벌써 요도야도 챠야도 리큐도 모두 대가 바뀌고... 이렇게 본다면 모두 꿈이야, 꿈..."
 지금의 쇼안은 언제나 자세를 흐트러뜨리지 않고 단정하기만 하던 그에게서는 찾아볼 수 없는 한 단면을 보이고 있었다.



                                5



 "그런 사람들 중에서 가장 당당하고 마음껏 사신 분은 아저씨인지도 모릅니다."
 마타시로는 애써 화제를 밝은 데로 돌리려고 가볍게 응수했다. 그런제 쇼안은 그 말에 따라오지 않았다.
 "마타시로, 네 형은 멸로 건강하지 못하다고?"
 "예. 그러나 앓아 누워 있지는 않고, 약간 지쳐있는 정도입니다."
 "알겠나, 인간은 누구나 죽는 거야. 움직일 수 없는 자연의 이치. 세이이타이쇼군이라고 해서 오래 살 수 있는 것은 아니지."
 마타시로는 기뻐할 줄 알았던 쇼안의, 이에야스도 그리 멀지 않을 것이라는 말에 깜짝 놀랐다.
 "그럼, 아저씨의 신통력으로 그 시기까지 아신다는 말씀 입니까?"
 "농담으로 여기지 말게, 마타시로. 나는 지금 서두르지 않으면 안 된다는... 누군가의 말소리를 문득 들었어."
 "누군가의...?"
 "그래. 죽음의 신이 하는 말소리인지도, 바람이나 별의 속삭임이었는지도 몰라."
 "그러면, 어서 말씀해주십시오, 아저씨"
 "도쿠가와 님이 세이이타이쇼군이 되셨다... 경사스런 일이야. 그 분이 요리토모의 공의 옛 지혜를 본받아 부장의 대들보로 군림한다면, 그 분 생존 중에는 나라 안이 평화로울 것이야."
 "생존중에는...?"
 "그래. 하지만 사후의 일은 사후의 일... 우리들도 없고 도쿠가와님도 그 공신들도 죽과 난 다음 세상에 어떤 인물이 나와 이것을 무너뜨리지 않도록 지켜낼 수 있느냐 하는 의문이 남아."
 "그렇군요..."
 "그렇군요가 아니야. 너도 그 중요한 일을 짊어지지 않으면 안 돼. 그래서 눈을 감기 전에 만나고 싶다고 한 거야... 하지만 도쿠가와 님이 쇼군에 되었는지도 알고 싶어서... 욕심을 내어 죽음의 신을 거부하고 있었어."
 쇼안은 오미츠가 건네는 칡차를 조금 마시고 곧 밀어놓았다. 넓은 방 안에는 오미츠와 늙은 하녀 한 사람이 있을 뿐, 촛대가 지나치게 많은 것이 을씨년스러운 느낌을 주었다.
 물론 마타시로가 데리고 온 점원은 이미 물러갔다.
 "하하하... 도쿠가와 님이 쇼군 직을 맡느냐 안 맡느냐에 따라 너에게 할 말의 내용도 달라지지. 맡지 않는다면 우선 맡도록 해야만 하고, 맡는다면 그 후 대비에 대해 말하지 않으면 안 된다."
 마타시로는 이제 농담을 할 수 없었다. 점점 이 노인의 망집이라고도 할 수 있는 것이 방안 가득히 숨가쁘게 펼쳐져갔다.
 "알겠느냐, 너는 다이묘가 아니야... 그런 만큼 평화로운 세상이라해서 안일하게 지낼 생각은 하지 말아야 한다. 너는 도쿠가와 님이 돌아가시면 그 뒤 일어날 나라의 큰 어려움은 무엇일까... 생각해본 일이 있겠지. 그 생각을 말해 보아라."
 "예. 무엇보다 도요토미와 오쿠가와 가문의 관계가 아닐까..."
 안색을 살피면서 마타시로가 하는 말에 쇼안은 어디에 그러한 기력이 있었는가 싶을 만큼 큰 소리로 꾸짖었다.
 "멍청한 놈! 그런 것이 아니야."



                                  6




 엄한 소리로 꾸지람을 듣고도 무슨 까닭인지 마타시로는 가슴에 뭉쳤던 것이 후련하게 풀렸다.
 '역시 쇼안 노인이시다....'
 일찍이 노부나가마저도 꾸짖었다는 이 노인의 격한 기질은 시들어가는 육체의 어딘가에 아직도 눈을 번뜩이며 살아 있었다. 노부나가만이 아니였다. 히데요시와 다투고 깨끗이 자기 집을 절에 기증하고 샴으로 이주한 루손 스케자에몬도 이 노인의 일갈에는 간담이 서늘해졌다는 말을 했다.
 "도요토미 가문과의 관계는 벌써 끝난 일이야. 그런 식견으로 앞날의 세계에 뛰어들 수 있다고 생각하느냐, 마타시로!"
 "뛰어들 수 없을까요, 아저씨?"
 "도요토미 가문의 앞날은 이미 결정되었어. 도쿠가와 님의 쇼군 직을 받아들이는 순간, 히데요리 님은 그 지배를 받는 셋츠, 카와치, 이즈미의 육십오만 칠천사백 석 다이묘일 뿐이야. 삼식석으로 살아남은 우에스기 카게카츠나 모리 테루모토와 마찬가지... 그것을 깨닫지 못하고 망동을 부린다면 자멸의 길을 걸을 뿐이지. 그러나 나라밖의 일은 그렇게 간단하지 않아, 마시타로."
 "나라 밖의 일...?"
 :그래. 수인센을 세계의 바다로 내보내고 있는 차야의 아들이 그것을 모른다면 어떻게 하느냐?"
 나타시로는 자기도 모르게 몸을 내일고 숨을 죽였다.
 '과연, 쇼안은 아직 늙지 않았다...'
 도요토미와 도쿠가와 두 가문의 대립 따위는 두 가문의 의리를 느끼는 무장들 사이에서나 감정의 불씨가 될 수 있을 뿐, 그 밖의 점에서는문제가 되지 않았다. 실력의 차가 너무 크다. 세키가하라에서 벌써 도요토미 n파 사람들은 거의 자멸해버렸던 것 아닌가...?
 "마타시로, 스케자에몬과 코노미를 기억하고 있느냐?"
 "예, 기억하고 있습니다."
 "지금 그들은 샴에서 배를 관장하는 부교가 되어 있어. 그들이 보낸 소식으로는 에스파니아 배와 포르투갈 배의 내항이 금년에 이르러 훨씬 줄었다는 거야. 그 대신 오란다, 이기리스등의 홍모인들 활약이 대단하다고 한다."
 "저도 나가사키에서 듣고 왔습니다."
 "들었더라도 곧 판단을 내리지 못한다면 의미가 없어. 남만인이나 홍모인의 나라 사이에도 온갖 세력의 흥망성쇠가 있다는 걸 모른다면 되겠는가!"
 "예...예."
 "오란다는 벌써 샴에 됫를 만들고 있다. 일본인도 물론이고. 알겠느냐, 지금 너희들의 슈인센이 가는 곳은 니포, 아마카와, 기안, 추란, 페포, 미트, 우돈, 아유챠는 물론 말라카, 쟈가타라에까지 이르고 있다."
 "예, 그 밖에 타카사고토와 루손의 여러 곳에도 일본인이 머물러 있습니다."
 "바로 그곳이야, 앞으로 너희들이 눈을 돌려야 할 곳이. 알겠느냐, 사카이, 하카다, 히라도, 나가사키처럼 손이 미치는 나라 안의 일이라면 문제가 없을 테지. 그러나 모두 바다 건너의 먼 나라들... 그 곳에 뿌리내린 일본인이 만일 그 땅에서 남만인이나 홍모인과 이권을 다투더거 전쟁이 벌어지면 어떻게 하겠는가? 우선 이 점에 대해 차야의 촉망받는 아들, 기린아라 할 너의 포부를 듣고 싶다. 그것이 내게는 무엇보다도 고마운 저승길 선물이다."
 노인의 눈은 인광을 뿜으며 마타시로에게 쏟아지고 있었다.



                               7



 마타시로는 노인에게 이끌려 차차 젊은이다운 흥분에 휩쓸렸다.
 듣고 보니 틀림없이 있을 법한 일. 아니, 살아 있는 인간끼리이므로 당연히 이해의 대립은 있을 터. 그렇게 되면 싸움의 규모도 지금까지의 다이묘 대 다이묘의 그것이 아니라 눈빛, 살갗이 다른 집단과 집단의 싸움, 나아사거 나라와 나라 사이의 전쟁이 될 수도 있다. 그러할 경우 외국에 나가 있는 일본인이 본국에 구원을 청해온다면...?
 쇼안은 그때의 각오를 이에야스에게 넌지시 알려두라고 말하고 있는지도 모른다.
 "알겠느냐, 마타시로...?"
 쇼안은 다시 칡차를 한모금 마시고 나서 말을 이었다.
 "그런 경우에도 방법은 몇 가지 있을 터... 세이이타이쇼군이 일본의 체면을 걸고 비호하는 경우가 그 첫째. 둘째는 쇼군으로서는 일절 관계하지 않을것이므로 현지에 있는 자들이 실력을 감안하여 대음할 것... 셋째는 다 같은 일본인의 문제이니 그대로 내버려둘 수 없다. 슈인센 선주들이 단결해 나라 이름은 내세우지 않고 원조하는 경우야. 너는 이 세 가지 중 어느 것을 상책이라고 생각하느냐?"
 마타시로는 얼른 앞으로 다가앉듯이 하고 대답했다.
"물론 그 방법은 셋이지만 하나이며 하나이자 셋... 사태와 때에따라 해결해야 합니다."
 "으음, 그러면 그때의 사정에 따라 쇼군의 힘도 빌리고 현지의 자위력도 갖게 하자는 것이로군."
 "예, 선주들 사이에도 그 중간의 무력이 될 사람들...을 각 배에 배치해두어야 한다고 생각 합니다."
 "좋아! 그것으로 첫째 문제는 처리되겠지. 그 경우 반드시 주의해야 할 것은 고용한 경비원들이 배를 납치하여 해적이 되지 않도록 하는 일이야."
 마타시로는 빙긋이 웃고 고개를 끄덕였다.
 "그러므로 선주는 해적 이상의 담력과 용기를 단련 시켜야 합니다."
 "이제 됐어. 그 다음은..."
 쇼안은 손을 저었다.
 "다음에 당연히 일어날 수 있는 일은 남만인과 홍모인의 싸움이 나라에까지 영행을 미치게 될지 하는 문제야. 어떠냐, 기린아님은 거기까지 상상해본 일이 있느냐?"
 마타시로는 찔끔했다.
 이 경우 남만인이란 에스파냐와 포르투갈 인을 말하고, 홍모인은 영국이나 네덜란드 인을 일컫는다. 그 신구 두 세력의 다툼이 일본까지 파급될 것인지를 묻고 있었다. 솔직히 말해서 그는 아직 거기까지는 상상을 비약시켜본 일이 없었다.
 "없습니다... 과연 그러한 우려가 가까운 장래에 있을까요?"
 "반드시 있어!"
 노인은 목소리마저 젊음을 되찾아 단호하게 말했다.
 "도요토미니 도쿠가와니 하고 있을 시대가 아니야. 우리의 슈인센이 삼백 척이나 된다는 것은 그들 남만인이나 홍모인의 배도 무수히 많아져 서로의 배가 바다에서 쉴 새 없이 만나게 된다는 의미야. 그렇게 되면 그들에게 약탈당하는 경우도 있고, 그들이 손을 잡고 일본에 쳐들어 올지도 몰라. 기린아님은 그럴 경우 어떻게 하겠느냐?"



                                 8



 마타시로는 그만 손을 들고 말았다.
 "죄송합니다. 미숙한 자라서 아직 거기까지는 생각을 못했습니다."
 "그렇다면 멍청한 녀석이로군..."
 쇼안은 반쯤 성난 듯한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
 "선대야 챠야 님과 쇼군 님 사이는 어떠했느냐. 다만 은혜를 입은 정도의 사이만은 아니었어, 타이코의 부름을 받고 처음 상경했을 때 쇼군이 너희 집에서 여장을 푸셨다...는 것은 너희 아버지가 어떤의미에서는 둘도 없는 협력자였다는 뜻이다."
 "그 이야기는 부모에게 들어 잘 알고 있습니다."
 "그럴 것이다. 그 차야가 쇼군으로부터 교역하기 위한 슈인센의 특권을 받고도 세계 동향에 눈이 미치치 못해 협력하지 못한다면, 너희들은 아버지에게 훨씬 못 미치는 불초한 자식들이야."
 "황송합니다."
 "그것을 안다면 됐어. 책망하려는 것은 아니야. 그러나 남만인과 홍모인의 세력 다툼... 이를 깊게 유의해 너희들이 실수 없이 그 동행을 쇼군에게 알려드려야만 한다."
 "알겠습니다."
 "내가 지금 가장 걱정하는 것은 그 점이다. 남만인과 홍모인의 싸움에서 만일 한쪽이 도요토미 편, 다른 한쪽이 도쿠가와 편...이 된다면 문제는 여간 커지지 않아. 도요토미 가문뿐만이 아니라, 외부세력과 결탁한 자가 가령 큐슈 끝에 있는 시마즈나 동북지역 끝에 있는 다테일지라도 충분히 국난이 될 수 있어."
 마타시로는 숨을 죽이고 노인을 다시 보았다.
 '죽음의 자리에서 이 노인은 거기까지 꿰뚫어보고 있었을까...?
 과연 자기들은 못난 2세들이었다. 그러한 대외정책을 미처 생각하지 못했던 탓으로 조선에서의 전쟁이 그토록 비참한 결과를 초래하지 않았던가...
 "아저씨, 귀한 가르침을 받았습니다. 이 마타시로는 평생 동안 가슴에 새기고 잊지 않겠습니다."
 "암, 그래야만 해... 이 문제는 말이야, 일단 불이 붙으면 남만파와 홍모파 분열뿐만 아니라, 천주교와 불교의 골치아픈 싸움이 될지도 몰라, 종교가 개입되면 얼마나 까다로운가는 노부나가 공의 후반생이 잘 라해주고 있어. 그릐 반생은 거의 잇코 신도와의 싸움이었어. 아무쪼록 조심해야만 해."
 "예... 말씀을 듣고 있는 동안에 또 한 가지 무서운 것이 있음을 깨달았습니다."
 "허어... 그게 뭔가?"
 "지금 여러 가문의 떠돌이무사들 중에는 해외로 나가는 자가 꼬리를 물로 있습니다. 그자들이 만약 외부세력과 결탁하고 국내로 쳐들어온다...는 경우도 생각해야 한다는 것을 깨달았습니다."
 그때 쇼안이 무릎을 치며 큰 소리로 무어라 말했다.
 "기린아!"
 이렇게 말하려 했는지도 모른다, 그러나 그 기성과 함께 기침이 나오는 바람에 갑자기 얼굴을 찌푸렸다.
 "아, 할아버님!"
 오미츠가 창백한 얼굴로 쇼안을 부둥켜안았다.



                                9



"아니, 왜 그러세요? 칡차를 좀 드십시오."
 오미츠는 쇼안을 안아일으켜 한 손으로 칡차를 입으로 가져갔다. 그러나 쇼안의 밭은기침에 호흡의 얽힘은 풀리지 않았다.
 오미츠는 당황하며 이번에는 등을 문질렀다.
 "역시 너무 많은 말씀을 하셨어요. 마타시로 님, 좀 도와주세요. 가만히 눕혀드려야 해요."
 쇼안은 고개를 젓고 가까이 온 마타시로의 손목을 꼭 잡았다. 여전히 목에서 가래가 끓고 있었다.
 손목을 잡고 마타시로를 올려다보는 눈은 핏발이 선 채 묘한 빛을 발하고 있었다.
 "으..."
 무언가 말하려는 듯 입술을 떨다가 이번에는 어께에 올려놓은 오미츠 손을 떼어놓았다. 그리고 그 손을 마타시로의 손과 같이 자기 가슴 위에 포개놓고 가만히 두드렸다.
 마타시로는 당황했다. 아니, 마타시로뿐만이 아니라 오미츠 역시 말을 할수 없게 된 쇼안이 무엇을 하려는지 꺠닫고 귓불까지 새빨갛게 물들었다.
 바로 이때였다.
 "앗! 불타고 있다... 불이 붙었어!"
 갑자기 쇼안의 일그러진 입에서 말이 새나왔다.
 "아니, 뭐라고 하셨습니까? 불타고 있다니 뭣이 불타고 있습니까?"
 "호코 사야... 대전불이 타고 있어... 아, 불타고 있어."
 두 사람은 깜짝 놀라 얼굴을 마주보았다. 허공으로 던져진 묘한 시선으로 무언가 환상을 본 것이 틀림 없다.
 "불타고 있어..."
 다시 한 번 쇼안은 말했다. 말을 끝냈을 때 다시 막히고 목에서 골골거리는 소리가 나는가 싶더니 이어 몸을 심하게 떨다가 그대로 호흡이 멎고 말았다.
 "할아버님!"
 오미츠는 깜짝 놀라서 귀에 대고 소리지르고 마타시로는 펄쩍 뛰듯이 한 발 물러났다.
 "임...임...임종이 아닐까요, 오미츠님?"
 오미츠는 대답 대신 꼭 잡고 있던 나야 쇼안의 손목에 손가락을 대고 맥을 짚어보았다.
 "이미 액이 없어요."
 "누군가 불러야겠어요, 오미츠 님."
 "아니, 괜찮아요. 밤중에 죽거든 너 혼자라도 좋으니, 아침까지는 아무도 깨우지 마라, 이것이 유언이었어요."
 마타시로는 더 이상 강요할 수 없었다, 그보다 쿠마 도령이라 불리며 노부시들의 수령으로 활약하던 무렵부터 오늘까지 그 초인과 같던 나야 쇼안, 그도 결국 죽음의 손에 몸을 내줄 때는 평범한 노인과 다름없는 얼굴이 되는가 싶어 여간 주름살로 덮인 한밭 보기 흉한 주검에 지나지 않았다.
 "눕혀드립시다, 오미츠 님."
 잠시 망연히 바라보고 있다가 마타시로가 생각을 바꾼 듯이 말했을 때 허둥지둥 복도를 달려오는 발소리가 들렸다. 그리고는 이 집 점원이 다급하게 말했다.
 "아룁니다. 사카타 신자에몬 님이 돌아가셨다고 합니다."



                                 10



 달려온 점원은 아직 쇼안이 숨을 거둔 줄도 모르고 장지문 밖에서 말을 계속했다.
 "유언에 따라 맨 먼저 알려드린다고 점원키베에가..."
 오미츠는 흘끗 마타시로를 쳐다보았을 뿐 움직이려 하지 않았다.
 "그 점원이 할아버님을 뵙겠다고 하던가요?"
 "예... 무슨 약속이 있었다고... 그것을 지키지 못하고 먼저 가게 되었으니 일을 맡을 자격이 없었던 사람이라고 사과하셨답니다.
 그 뒤를 이어 다른 목소리가 들렸다. 아마도 점원은 키베에를 장지문밖까지 데리고 온 모양이었다.
 "예... 오늘은 아침부터 여느 때보다 한결 좋으셨습니다. 그리고 주무셨으므로 모두 안심하고 잠을 잤어요. 그런데 갑자기 일어나시더니 불타고 있다... 며 외치듯이 말씀하시는 것이었어요.
 "뭐? 불타고 있다고...?
 "예... 예. 아마 쿄토의 호코 사가 불타는 꿈이라도 꾸셨던 모양인지 대불전이 불타고 있다... 허공을 노려보며 이렇게 말씀하신 것이 마지막 이었습니다."
 마타시로와 오미츠는 얼굴을 마주본 채 알 수 없는 두려움에 사로잡혀 부블부들 떨기 시작했다.
 사카타 신자에몬은 물론 소로리 신자에몬, 그는 타이코의 오토시슈를 지내온 큰 무기상 이었다. 리큐가 죽고 나서부터는 그 역시 차차 타이코의 측근에서 멀어져 쇼안과 더불어 사카이의 일에 몰두하던 원로 중 한 사람이었다.
 쇼안과는 곧잘 싸우기도 했지만 서로의 임품을 존경하며 요즘에는 둘도 없는 바둑 상대였다. 이 두 사람이 약속이나 한 듯 같은 날 숨을 거두었을 뿐만 아니라, 마지막으로 본 환상까지 똑같았다. 이 얼마나 무서운 일치란 말인가...?
 "원, 어쩌면 이럴 수가...?"
 생각난 듯 오미츠가 말했다.
 "할아버님이 지금 막 잠 드셨으니 내일 아침에 전해드리겠어요."
 "그럼, 모쪼록..."
 "잠깐 기다리세요. 아까 당신은 무언가 두 분 사이에 약속이 있었다고 하셨지요?"
 "예...예. 혼담의 중개를 부탁 받으셨다고..."
 "아니, 할아버님에게서?"
 "예, 아가씨의 혼담이시겠지요. 상대는 쿄토에 계신 차야의 둘째 서방님... 그 혼담만은 중개하고 죽어라... 이런 부탁을 받고 맡으셨는데... 이행하지 못하고 먼저 간다고 부디 사과를 드리라고 말씀하셨습니다."
 오미츠는 마타시로 쪽으로 얼굴을 돌릴 수 없었다. 그것이 자기들 이야기인줄도 모르고 물었다. 그러나 마타시로는 더 이상 점원의 말 같은 것은 듣고 있지 않았다.



                                11



 사카타의 죽음을 알리러 왔던 사람이 돌아가고 난 뒤 남은 것은 무서운 정적뿐 이었다. 촛대의 심지가 길어져 방안이 차차 어두워졌다. 오미츠는 그때야 비로소 마타시로를 재촉하여 둘이서 주검을 고쳐 뉘고 유물을 정리했다. 아직 주검으로서가 아니라 날이 밝을 때까지 환자로 그대로 눕혀두려는 것이다.
 그런 뒤 오미츠는 일어나 촛대의 불을 하나하나 꺼나갔다. 머리맡에 하나, 발치에 하나... 둘만 남겼다. 쇼안의 주검은 편안하게 잠든 사람의 얼굴로 보였다.
 "아저씨의 성격으로 보아 장례와 그 밖에 일에 상세한 지시가 계셨겠지요?"
 마타시로가 침묵을 견디지 못하고 말을 걸었다. 오미츠는 눈으로 그렇다고 대답했다. 오미츠도 역시 각오했던 일이기는 하나 치솟는 감정에 휩쓸려 몹시 당황하는 모습이었다.
 마타시로는 또다시 두 노인이 마지막으로 보았다는 환상에 대해 생각하지 않을 수 없었다. 그는 혼아미 코에츠로부터 마음에 걸리는 말을 듣고 있었다. 곧 히데요리를 훌륭하게 교육할 만한 유능한 인물이 없는 오사카 성 안에, 또 하나의 커다란 화근이 도사리고 있다고.
 "다름 아니라 타이코의 막대한 유산일세."
 이 경우 유산은 황금. 황금은 어리석은 소유자와 같이 있으면 반드시 불행한 풍파의 원인이 된다고 코에츠는 단언헸다.
 "그러므로 이 유산을 효과적으로 분산시키는 것이 도요토미 가문의 안녕과 통하는 길이지."
 그 의미는 마타시로도 잘 알수 있었다.
 무슨 일이 있기를 바라는 떠돌이무사들에게 이 막대한 황금이 그들의 음모를 돕는 군자금으로 미친다면, 히데요리를 그대로 내버려둘 리 없었다. 그들은 온갖 선동을 시도할 터 였다. 가능하다면 그 유산을 전국 사찰과 신사를 위해 쓰는 것이 좋을 텐데, 그런 사실을 히데요리나 그 생모 요도 부인은 모를 것이라고... 
 코에츠가 그런 말을 마타시로에게 했다면 사카타 신자에몬이나 쇼안에게도 같은 말을 했을 터. 아니, 반대로 쇼안이나 신자에몬에게 무슨 말을 듣고 코에츠도 깨달았을지 모른다...
 이런 생각을 하자 두 노인의 마지막 말이 더욱 걱정되었다.
 도요토미 가문에서도 해마다 영지 안의 절이나 신사에 쓸 예산을 세우고 있었다. 대체로 1년 동안에 두 군데쯤. 케이쵸 5년에는 셋츠릐 텐노 사와 야마시로 산호인의 금당을 수리했다. 케이쵸 6년에는 해마다 하던 두 군데에 대한 지출도 하지 않았다. 케이쵸 7년에 이르러 토요쿠니 신사정문과 오미의 이시야마 사를 수리했으나, 이것도 양쪽으로부터 블븥은 듯한 재촉이나 간청을 받고서야 겨우 지출했다.
 도요토미 가문에서 자진해 무언가 하려는 기색은 조금도 없었다.
 '만일 그것을 염려하여 누군가가 타이코가 건립한 호코 사나 대불전에 눈독을 들였다면...?
 마타시로는 물끄러미 쇼안의 얼굴을 바라본 채 자신의 공상에 스스로 떨기 시작했다.



                                 12



 '혹시 쇼안과 신자에몬이 누군가를 시켜 호코 사에 불을 지르라고 명령했다면 어떻게 될까?'
 그런 일을 할 수 있는 사람이 있다면, 쇼안과 신자에몬밖에 없다. 그들은 비록 상인의 신분이기는 하나 담력의 크기로는 쿠로다 죠스이나 후쿠시마 마사노리에게 조금도 뒤지지 않는 센고쿠 시대를 살아온 담력을 지니고 있었다.
 "저, 마타시로 님. 무엇을 그리 생각하고 계시나요?"
 드디어 오미츠가 먼저 말을 걸었다.
 "오미츠 님... 이 마타시로는 날이 밝거든 실례하겠습니다."
 "어머... 어째서인가요?"
 "쿄토의 일로 갑자기 마음이 뒤숭숭해졌습니다."
 말하고 나서 마타시로는 흠짓 놀랐다. 밤하늘을 수놓으며 활활 타오르는 대불전의 불길이 머릿속에서 사라지지 않았다.
 "쿄토의 일로...?" 
 "아니... 장례식에 내가 참석한다는 것은 옳지 않으므로... 돌아가서 형에게 알려야 합니다."
 이렇게 고쳐 말하고 마문을 돌렸다.
 "걱정됩니다. 사카타 님과 댁 노인 두 분이 똑같은 환상을 보고 숨을 거두시다니."
 오미츠는 당황하며 무언가를 말하려다 마음을 바꾼 긋 고개를 수그렸다. 그녀로서는 사카타의 점원에 의해 누설된 자신의 혼담에 마타시로가 어떤 반응을 보일지 알고 싶었을 터.
 민감한 마타시로가 이를 깨닫지 못했을 리 없다. 그러나 그보다 노인들이-
"도요토미 가문을 위해 대불전을 불태워라!"
 이런 명령을 내렸고, 방화를 한 그자가 쇼시다이의 손에 잡히는 경우가 생기면... 그러한 공상이 마타시로의 마음에 훨씬 더 큰 비중을 차지하고 있었다.
 "오미츠 님은 걱정되지 않습니까? 이 마타시로는 지금 대불전이 불타고 있다는 느낌이 드는데요..."
 "대불전이 불타다니요...?"
 오미츠는 깜짝 놀라 얼굴을 들었다. 그 동작만으로도  그녀가 마타시로의 연상과는 전여 다른 생각을 하고 있었다는 것을 한눈에 알아볼 수 있었다.
 "마타시로 님."
 "왜 그러죠?" 
 "급히 돌아가셔야 한다는 마타시로 님의 마음을 알 수 있어요."
 "예? 그것은..."
 "아니, 괜찮아요. 할아버님이 무엇을 생각하고 계셨는지... 저는 누구에게도 말하지 않겠어요. 마타시로 님도 못 들으신 것으로 여기고 잊어주세요."
 마타시로는 초조했다. 초조해지자 젊은 혈기가 그대로 드러났다.
 "지금 혼담 이야기를 하는 것인가요? 그렇다면 분명히 말해두죠. 나는 여자에게 흥미가 없어요. 여자란 별것 아닐 거에요. 그러나 승낙합니다. 당신을 맞겠어요. 그러면 될 것 아니오... 그 이야기를 하고 있는게 아니오. 지금 밤하늘을 불태우며 대불전에 타고 있다... 불을 지른 자가 쇼이시다이 이타쿠라 카츠시게 님에게 잡혀 배후를 자백하고 있다...는 예감이 들어 여간 초조한 게 아닙니다."
 "어머..."
 오미츠는 눈이 휘둥그레져 마타시로를 바라 보았다.



                                  13

 젊었을 때는 누구나 범하게 마련인 잘못이지만, 이 경우 마타시로의 말은 너무 과격했다.
 오미츠도 젊은 만큼 송미가 격해진다. 상대의 진정한 마음은 헤아리려고 하지 않고 표면에 나타난 말에만 집착하게 된다.
 오미츠는 최초의 수치감에서 벗어나 차차 분노 속으로 발을 들여놓았다. 여자로서는 평생의 문제가 담긴 혼담에 대해-
 "그러면 될 것 아니오."
 이렇게 말하다니, 이 얼마나 큰 모욕이란 말인가...?
 그렇다고 당장 분노를 폭팔시킨다면 더욱 설자리가 없어진다. 숨을거둔 쇼안의 머리맡에 이성을 잃은 언동은 용서받지 못한다. 그렇게 하면 더욱 상처를 받게 되는 것은 오미츠 자신이었다.
 "호호호..."
 오미츠는 화를 억누르고 나직하게 웃었다.
 "그럼, 마타시로 님의 걱정은... 아니, 알겠어요. 날이 밝거든 돌아가세요."
 "그러죠. 그리고 곧 형을 보내도록 하겠어요."
 마타시로는 아직 오미츠의 감정까지는 깨닫지 못했다. 그는 자기가 떠올린 망상과 쉴 새 없이 격투를 하고 있었다.
 그렇지 않아도 소문 많은 세상이었다. 이런 마당에 호코 사나 대불전이 불탄다면, 불태우게 한 자는 쇼군...이라는 소문이 나지 말라는 법도 없다.
 쇼이다이 이타쿠라 카츠기세는 풀뿌리를 헤셔서라도 수상한 자를 찾을 것이고, 잡힌 자가 있다면 어떻게 해서라도 자백을 받아 극형에 처하지 않으면 안된다. 그렇게 하지 않으면 주군의 신뢰를 떨어뜨리게 될 것이다... 그 결과 만일 쇼안이나 신자에몬의 이름이 나온다면 그야말로 사카이로서는 큰일... 아니, 그보다도 상인 전체의 흥망에 영향을 끼칠 터.
 마타시로... 보다 현재 아버지의 뒤를 이어 2대가 되어 있는 형 키요타다를 중심으로 한 챠야 일족은 쇼시다이 이타쿠라 카츠시게와 친척이나 다름없는 사이였다.
 원래 세상을 떠난 아버지 시로지로 키요노부는 이에야스의 오른팔로서 헤아릴 수 없을 만큼 공적을 쌓았다. 에도의 도시계획에도 참여했고, 상인의 원로로 타루야를 추천한 것도 그였다.
 "앞으로 상인들의 문제는 시로지로가 다스릴 것."
 그리고 이러한 특별 명령에 따라 쿄토 부근에는 상인의 우두머리가 되어 있었다. 따라서 상인 쪽에 큰 잘못이 생기면 그 지배자의 위치에 있는 차야 집안으로 책임이 돌아올 것이다.
 '즉시 돌아가 이탘라 님을 만나야 한다...'
 오미츠는 더 이상 아무말도 하지 않았다. 그녀는 나름대로 자기가 당한 굴욕을 언제 어떤 방법으로 마타시로에게 되돌릴지 그것을 생각하면서 오늘의 분노를 억누르고 있었다. 
  "아직 날이 밝지 않았군요..."
  마타시로가 이따금 생각난 듯이 잠든 듯한 쇼안의 얼굴을 들여다보며 중얼거렸다.
  "정말...하지만 곧 밝겠지요."
  오미츠도 아무렇지도 않다는 듯이 말하고 머리맡의 향로에 향을 올리면서 다시는 마타시로 쪽은 보려 하지 않았다.


인질초

1

  챠야 마티시로는 새벽을 기다렸다가 자기 집 배를 출발시켰다. 그리고는 낮 동안은 물론 날이 저물어도 밤새도록 배를 젓게 했다.
  출발한 다음다음 날 아침 후시미에 닿을 때까지 여간 초조해하지 않던 그는 후시미에 닿자마자 아무에게나 이상한 질문을 던져 사람들을 어리둥절하게 만들었다.
  "간밤이나 그저께 밤에 무언가 달라진 일이 없었습니까, 쿄토에?"
  "글쎄요...달라진 일이라니요?"
  "화재가 났다는 말이나 죄인을 잡았다는..."
  "전혀 그런 말은 못 들었는데요..." 
  "그렇습니까? 혹시 당신도 무언가 달라진 일을..." 
  "저 역시 전혀 못 들었습니다."
  그래도 아직 걱정이 풀리지 않아 마타시로는 가마를 달려 호코 사로가 보았다. 그리고 아침 하늘에 우뚝 솟은 건물을 보았을 때 마치 꿈인 것처럼 생각되었다.
  마타시로는 토리데 미즈사가루마치의 자기 집에 있는 형에게 점원을 보내 쇼안과 사카타 신자에몬의 죽음을 알리고 자신은 니죠 호리카와에 있는 쇼시다이 저택을 찾아갔다.
  이타쿠라 카츠시게는 아직 관저 정원에서 그의 습관인 창 연습을 하고 있었다. 마타시로를 보고는 의아한 표정으로 창을 놓고 툇마루로 가 앉으며 나무라는 어조로 말했다.
  "아니, 어찌 된 일인가? 집에서는 고양이 손이라도 빌려야 할 만큼 바쁠텐데."
  "고양이 손이라도 빌려야 할 정도로...?"
  "그래. 드디어 에도에서 센히메 님이 후시미에 도착했네. 혼례식은 오월 십오일로 결정되었어. 그때까지 혼수 일체를 차야에서 준비하라는 하명이 계셔..."
  말하다 말고 무언가를 눈치챈 모양이었다.
  "그동안 집을 떠나 있었군?"
  "예...예. 사카이에 갔었습니다."
  "허어. 그럼 사카이에서 곧바로 이리 왔다는 말인가? 마중 나간 사람과 길이 어긋났는지도 모르겠군."
  "그랬을지도 모릅니다마는...실은 사카이에서 두 거물이 세상을 떠났습니다. 그 문상을 하러 갔습니다."
  "두 거물이라면 사카타 소쥬와..."
  "나야 쇼안, 두 분이 약속이나 한 듯 같은 날 눈을 감았습니다."
  이타쿠라 카츠시게는 가볍게 고개만 끄덕였다.
  "그래? 그렇다면 얼른 상점으로 돌아가는 것이 좋겠어. 자네가 없으면 좀처럼 일이 진척되지 않을 테니."
  이렇게 말하고 나서 그제야 깨달은 것처럼 말했다.
  "그럼, 형님이 장례에 참석해야겠군."
  혼자 말하고 혼자 결론을 내렸다. 그런 다음 무릎에 두 손을 모으고 마타시로의 얼굴을 들여다보았다.
  "실은 나도 중요한 일이 한 가지 생겨 난처해하던 참일세."
  마타시로는 아직 흥분이 가시지 않은 표정으로 물었다.
  "이타쿠라 님이 난처해하시다니 무슨 일입니까?"
  "실은 사람을 구하고 있어. 에도에서 센히메 님을 따라온 시녀들만으로는 주군이 미덥지 않으시다는 거야."
  "어...어째서입니까?"
  "주군으로서는 눈에 넣어도 아프지 않을 귀여운 손녀. 에도에서 따라온 시녀들과 시어머니 측근에 있는 여자들 사이에 혹시 알력이라도 생긴다면 손녀가 가엾다는 염려 때문일세."
  그러면서 하인이 가져온 찻잔을 받았다.

2
  "그러면 히데요리 님의 생모 마음에도 드는 쿄토 지방 사람이라야 하겠군요."
  마타시로도 차를 불면서 마땅한 사람을 생각하는 표정이 되었다.
  "그래. 아직 철이 없는 손녀라서...양쪽을 잘 조정해나갈, 신분도 성격도 나무랄 데 없는 여자...그런 사람이 셋쯤 필요하니 찾아보라고 하셨어. 그래서 나도 자네와 코에츠를 만나려던 참이었네."
  마타시로는 그 말을 듣고는 얼른 찻잔을 내려놓고 말했다.
  "오다 우라쿠사이님과 상의하시면 어떻겠습니까?"
  "아, 누구나 생각이 같은 모양이군. 우라쿠 님에게는 조금 전에 부탁했네. 한 사람쯤 마땅한 여자가 있는 것 같았으나..."
  말하다 말고 카츠시게는 중얼거리듯 탄식했다.
  "자네 아버님이 살아 계셨다면 좋았을 텐데...오사카 성 여주인은 여간 까다롭지 않은 모양이야. 만에 하나라도 거슬려서는 안 되고, 오사카 편에 서서 에도에서 온 사람과 대항하면 더욱 안 돼."
  "그러면...야마토에 있는 야규님의 딸은 어떨까요?"
  "야규 세키슈사이님의 따님 무네노리의 여동생 말인가?"
  "예, 들은 바로는 여동생이 몇 사람 있다는데..."
  카츠시게는 천천히 고개를 저으면서 말했다.
  "어려울 거야. 야규의 딸이라면 생모님이 반대할 거야."
  "하기는 그렇습니다마는..."
  "어쨌든 자네도 바쁘겠지만 마땅한 사람이 없는지 어머님에게도 한번 여쭈어보게. 쇼군 가문에 포목을 조달하는 사람, 차야가 추천한 사람...이라면 이야기가 달라질 거야."
  카츠시게에게 그 말을 듣는 순간 마타시로는 무릎을 탁 치며 눈을 빛냈다.
  "그렇군, 좋은 여자가 있습니다!"
  "뭐, 적당한 여자가 있다는 말인가?"
  "있습니다. 나야 쇼안 님의 손녀입니다."
  "허어, 쇼안 님에게 그러한..."
  "있습니다. 아주 적격입니다! 원래 도요토미 가문과는 인연이 깊은 우키타 가문의 마님을 따라가 어렸을 때부터 섬긴 오미츠라는..."
  "으음, 그 여자는 몇 살인가?"
  "거기까지는 잘 모르겠습니다. 열아홉이나 스무 살 가량."
  "이미 출가했을 나이인데 나야의 주인이 승낙할까?"
  "방법이 있습니다. 제가 직접 부탁해보지요. 그 까닭은..."
  말하려다 말고 마타시로는 말꼬리를 흐렸다. 그는 오미츠가 순순히 자기에게 출가해올 것으로 알고 있었다. 그렇다면 오미츠는 그의 말을 따르게 될 터.
  "이삼 년 동안 센히메 님이 오사카에 익숙해질 때까지만 섬겨주지 않겠소. 그래서 익숙해지거든 허락을 받아 내 아내로 맞겠소."
  이렇게 말하면 일은 쉽게 끝날 것 같았다.
  "으음, 그렇다면 문상도 할 겸 이 카츠시게가 정면에 나서보고 경우에 따라서는 자네에게 부탁해야겠군."
  신중한 카츠시게는 직접 인물을 시험해볼 작정인 것 같았다.

3

  마타시로가 카츠시게와 헤어져 집에 돌아온 것은 다섯 점 반(오전 9시)경이었다.
  미리 통지를 했기 때문에 형 키요타다는 이미 사카이로 떠날 준비를 해놓고 기다리고 있었다. 도쿠가와 가문 출입은 자기보다 동생 마타시로가 더 환영받고 있다는 생각을 하고 있는 키요타다로서는 후시미 성에 불려가도 왠지 모르게 어색해지고, 그것이 더 한층 상대에게도 답답한 느낌을 주는 모양이었다. 
  "성에 갈 때마다 마타시로에 대해 묻는다. 병약한 나보다는 활달한 너에게 일을 맡기기가 쉬운 거야. 사카이에는 내가 가겠으니 너는 하명 받은 일이나 잘 추진하도록."
  마타시로도 그럴 작정이었으므로 선뜻 승낙하고 형을 배웅한 뒤 곧 후시미 성으로 달려갔다. 이에야스는 만나지 못했으나, 히데타다의 부인 오에요 마님은 일부러 마타시로를 내전까지 불러들여 인형 같은 일곱 살짜리 센히메와 대면시켜주었다.
  혼수는 모두 챠야가 마련해 납품하게 되었다. 그러기 위해서는 당사자인 센히메에게 어울릴 무늬와 자수를 고안하지 않으면 안 된다.
  "자, 마타시로, 센히메를 잘 보아두었다가 이 어린 신부에게 알맞은 옷감을 조달해주오."
  이렇게 말하고 살작 딸을 바라보는 부인의 눈이 붉어진 것을 마타시로는 놓치지 않았다. 무리가 아니라고 마타시로는 생각했다.
  이종남매...라고는 하나 세상에서는 아직 도요토미 가문과 도쿠가와 가문의 사이 원만하다고는 생각지 않고 있었다. 당시 상식으로 볼 때 센히메는 신부라는 이름의 인질이었다.
  "오, 참으로 훌륭하고 귀여운..."
  마타시로는 지나치게 뜨거운 차를 삼킨 기분으로, 그러나 센히메를 자세히 살폈다.
  키는 무럭무럭 자랄 것 같았다. 살갗은 단지 희기만 할 뿐 아니라 어딘가 투명해 보였다. 쌍꺼풀 없는 눈은 꼬리가 가늘게 째지고, 눈동자와 콧날과 입매가 조화를 이룬 가운데 오다의 핏줄인 슬기로운 자아가 생생하게 들어나고 있었다. 남자로 태어났다면 역시 남의 말을 잘 듣는 편은 아닐 것이라는 생각이 들었다.
  "이제 됐나요, 마타시로?"
  "예. 센히메 님이 한창 피어날 무렵의 모습이 상상되고도 남음이 있습니다."
  "모쪼록 정성껏 준비해주세요. 할아버님도 여간 걱정하고 계시지 않아요."
  "알았습니다. 오월 십오일...이라면, 이제부터 밤낮을 가리지 않아야겠습니다만, 반드시 기뻐하시도록 노력하겠습니다."
  "좋아요, 그럼 센히메는 이만 자리를..."
  오에요 부인은 유모에게 말해 딸을 데리고 나가게 하고, 다시 마타시로에게 나직한 목소리로 물었다.
  "마타시로, 최근에 히데요리 님을 뵈었나요?"
  "아니, 저는 뵙지 못했습니다. 혼아미 코에츠 님의 말로는 도련님은 열한 살이지만 요즘 겉보기엔 열세 살쯤으로 보인다고..."
  "그것이에요. 내가 염려하는 것은...실은 벌써 도련님이 여자를 가까이 할 줄 안다고...그것이 정말일까요, 마타시로?"
  마타시로는 오에요 부인의 걱정이 무엇인지 알고는 고개를 숙였다.

4

  "여간 걱정스럽지 않아요. 히데요리 님도 어울리는 아이라면...그러면 소꿉장난 같지만 차츰 의좋게 되련만..."
  여기까지 말하고 오에요 부인은 입을 다물었다. 차마 그 다음 말은 입 밖에 낼 수 없는 모양이었다.
  마타시로는 무슨 말이라도 해야 할 것 같은 다급한 마음이었다. 오에요 부인의 걱정은 너무나 잘 알고 있었다. 그러나 히데요리가 이미 여자를 가까이 하고 있다는 소문은 사실인 듯했다. 코에츠가 더러운 것이라도 보고 온 듯 마타시로에게 이렇게 말한 일이 있었다.
  "도련님이 나쁜 게 아니라 환경이 나빠, 엄하게 가르쳐야 할 시기에 많은 시녀들 속에 던져져 있어. 시녀 중에 유혹하는 자도 있을지 모르고...이대로 두면 거머리가 우글거리는 연못에 젖먹이를 내던진 것이나 마찬가지야."
  결국 어머니의 생활이 시녀들에게 온갖 망상을 불러일으켜, 그 영향이 히데요리의 몸에 미친다. 병법, 무예 수련과 이성에 눈을 뜨기 시작한 히데요리의 육체가 불균형을 초래하여 기형아의 느낌이 들기 시작한다고 코에츠는 말하고 있었다.
  "몸만 어른...아무런 절도도 분별력도 없어. 이 거머리 연못에 던져지면 아무리 영리한 아이도 말일세."
  이런 이야기를 그대로 하기에는 너무나 잔인하다. 그러나 이 소문을 터무니없는 것이라고만은 할 수 없었다.
  "아직...아직...겨우 열한 살. 설마 그런일이..."
  "없다고 생각하나요, 마타시로는...?"
  "예...예."
  "여자로서는 남자의 일에 대해 아무리 알려고 해도 어디까지나 수수께끼...그대에게 물으면 알 수 있을 거예요. 그대는 열한 살을 경험한지 아직 얼마 안 된 사람이니까."
  "황송합니다. 이 마타시로 따위는 그 나이 때는 아무것도..."
  "그럴 테죠. 이 일만은 아무리 혈육 사이라도 언니에게 물을 수도 없고...아니, 도련님이 어른인 데 비해 센히메가 어린아이라면."
  "예...예."
  "그저 안타깝게만 여기고 끝날 일이 아니에요. 상대 여자가..."
  "상대 여자라고...하시면?"
  "상대가 없으면 어른이 되지 못해요. 우린 여자의 마음을 잘 알아요. 아무것도 모르는 센히메를 원망하는...아니, 어떻게든 계속 도련님의 총애를 받으려고 악마도 되고 야차도 되는 것이 여자예요."
  마타시로는 깜짝 놀라 오에요 부인을 쳐다보았다. 혹시 이에야스도 이타쿠라 카츠시게도 모두 눈치채고 걱정하고 있는지도 몰랐다.
  '그렇다. 그래서 쿄토 부근 여자를 딸려주려 하는지도 모른다...'
  마타시로로서는 여자의 질투심이 무섭다는 것을 알 리 없었다. 그러나 오에요 부인이 하는 말의 뜻은 잘 알 수 있었다.
  '역시 그렇다면 더욱더 오미츠에게 단단히 부탁해야겠다.'
  마타시로는 어느 틈에 자기가 오미츠와 하나가 된 것 같은 착각에 빠져, 그러한 감정이 조금도 이상하다고 느끼지 않았다.

5

  마타시로는 히데요리가 이미 여자를 알고 있다는 소문을 적당히 부정하여 오에요 부인을 위로하고 물러나올 수밖에 없었다. 그러나 실은 그 반대임을 알고 있는 만큼 문을 나설 무렵부터 순진한 센히메의 모습이 여간 애처롭게 느껴지지 않았다.
  5월의 하늘처럼 맑고 한점의 티도 없는 센히메의 모습을 심술 사납게 노려보고 있는 악녀가 연상되면서 젊은 마타시로는 이상한 분노를 느꼈다. 그렇다고 그로서는 어쩔 도리가 없는 일이었다.
  도대체 여자는 몇 살이 되어야 아내로서 잠자리에 응할 수 있게 되는 것일까. 아직 센히메는 일곱 살에 불과하다. 앞으로 3년이나 5년으로는 어림도 없을 터.
  그동안 악녀들이 그 순진한 어린 소녀의 마음에 상처를 입힌다면 도대체 센히메는 어떤 인간으로 바뀌어 갈 것인가...?
  오에요 부인은 여자의 마음은 알고 있다고 했다. 센히메도 언젠가는 한 사람의 어엿한 여자로 성장 할 것이다.
  '그 센히메가 만약에 마님의 말처럼 악마라도 되고 야차라도 된다면...도대체 누구의 책임일까?'
  무리하게 출가시키려는 이에야스는 이 혼사로 천하의 안정을 생각할 것이고, 히데요리의 어머니 요도 부인이나 센히메의 부모는 두 집안의 평화를 생각하고 히데요시의 유언에 부응할 작정이겠지만, 센히메에게는 아직 아무런 의사도 존재하지 않는다. 사람들이 멋대로 그런 공상 속에 한 인간을 아무렇게나 끼워맞추려 한다. 더구나 그것은 처음부터 하나의 커다란 불안을 내포하고 있는데도...
  마타시로 또한 생각하기 시작하면 외곬으로 나가는 젊은이였다. 그는 그날부터 거의 센히메의 영상과 떨어질 수 없는 입장에 놓였다. 혼수를 조달하는 동안에는 그 옷을 입을 사람의 생애를 생각하게 된다.
  그 달도 지나고 다음달 4월이 되었다.
  마타시로는 그날도 의논을 위해 후시미 성을 방문했다. 얼마 전부터 조달관으로 그 앞에 새로 모습을 나타낸 오쿠보 나가야스와 뜻하지 않은 일로 밤늦도록 이야기를 나누다가 성을 나온 것은 다섯 점(오후 8시)이 가까워서였다.
  오쿠보 나가야스는 센히메의 옷 색깔과 모양새가 너무 검소하다고 했다.
  "나는 예전에 광대 노릇을 한 사람...의상에 대해선 문외한이 아니오. 내 말대로 하시오."
  나가야스가 너무 자신 있게 말하는 바람에 마타시로는, 그렇게 하면 15일까지는 기일을 대지 못한다고 반박했다.
  나가야스는 히죽히죽 웃으면서 말했다. 
  "십오일까지 안 되더라도 상관없을 것 같은데..."
  그냥 넘겨 버릴 수 없는 말이었다. 나가야스는 15일의 혼례가 연기될 것이라 생각하는 모양이었다. 그러나 그 이상은 아무리 물어도 말을 흐리며 밝히지 않았다.
  '무슨 사고라도 생긴 것일까...?'
  날은 이미 어두워져 있었다. 그러나 바람은 조금도 없었다.
  마타시로는 귀로의 기마에 올랐다. 가마에 오르자 쿄토의 명물인 무더위가 더욱더 기승을 부렸다.
  가마가 후시미 거리를 벗어났을 때였다.
  "불이야! 불이야!"
  앞에서 떠들썩한 사람들의 외침소리가 크게 들려왔다.

6

  "가마를 좀 세우도록 해라."
  마타시로가 말하기도 전에 가마꾼은 이미 걸음을 멈추고 있었다. 앞길이 사람들이 막혀 있었다. 
  "대불전 쪽입니다. 하늘이 새빨갛습니다."
  "뭐, 대불전!"
  마타시로는 얼른 가마에서 뛰어내렸다.
  "앗, 저것은...틀림없이 대불전이다."
  마타시로는 지금까지 잊고 있었던 쇼안과 신자에몬의 얼굴을 반사적으로 떠올렸다.
  "불은 대불전에서 난 것이 분명해. 저 치솟는 불기둥 좀 봐. 예사 불길은 아니야."
  허둥지둥 사람들을 헤치면서 마타시로는 아무에게나 말을 걸었다.
  "그렇소, 대불전이오. 이거 정말 불길한 일이 생겼군."
  앞쪽 하늘을 올려다보며 기술자 차림의 사나이가 대답했다.
  "그렇소. 타이코 님이 돌아가시기 전에도 지진으로 대불의 목이 떨어졌소. 대불에게 무슨 일이 생긴다는 것은 도요토미 가문에 재난이 닥친다는 징조요."
  "무슨 소리, 그건 당신 혼자만의 생각이오."
  "나 혼자만의 생각...?"
  기술자는 비로소 마타시로를 돌아보고 그가 무사가 아님을 알고는 안심한 듯 수다를 떨었다.
  "당신은 아무것도 모르는 모양이군. 언제쯤 불이 날까 하고 모두들 쑥덕거리고 있었소."
  "뭐, 언제쯤 불이 날까 하고...? 어째서 그런 이상한 소문이 났다는 말이오?"
  "오사카 생모님이 전혀 공양을 드리지 않기 때문이지. 타이코 님뿐만이 아니오. 타이코 님이 조선과 조선의 바다에게 잃은 몇 만이나 되는 영령이 그곳에서 헤매고 있다는 말이오. 그런데도 전혀 공양을 드리지 않았으니 언젠가는 반드시 이렇게 되리라고 진작부터 소문이 나돌고 있었지."
  기술자의 말에는 조리가 없고 감정의 비약이 있을 뿐이었다. 그러나 무슨 까닭인지 마타시로는 가슴이 섬뜩했다.
  "그런 원망의 소문이 퍼지고 있었군."
  "암, 얼마 전에는 시마의 해녀 두 사람이 경내에서 목을 매달았지. 남편과 아들 모두 수군의 선원으로 조선에 끌려간 후 소식이 없었다고, 혹시 살아 돌아와 쿄토에 살고 있지 않나 하고 찾으러 왔다가 그만 목을 맨 것이 그 시어머니와 며느리의 마지막이었다고 하더군. 그런 망령이 그곳에는 우글우글 모여 있단 말이오."
  "으음."
  "그래서 '불질러버려!' 이렇게 말하는 자들도 있었으니까, 지난 연말에도 작은 화재가 있었소."
  마타시로는 더 이상 아무에게도 말을 걸지 않았다.
  쇼안과 신자에몬은 어째서 그런 이상한 환각을 보면서 세상을 떠났을까? 그 두 노인의 머리에도 이 기술자와 똑같은 불교의 인과응보사상이 배어 있었던 것일까...?
  그날 밤 마타시로는 길을 돌아 집으로 갔다. 다행히 바람이 없었으므로 화재는 대불전만으로 끝났다. 깨닫고 보니 기묘한 소문은 훨씬 이전부터 나돌고 있었던 모양이다. 그것을 자세히 말해준 사람은 얼마 후 용무가 있어 찾아온 새 조달관 오쿠보 나기야스였다.

7

  "소문을 들었소?"
  오쿠보 나가야스는 챠야의 상점에 와서 용무를 끝낸 뒤 차가운 칡차를 마시면서 담담한 태도로 마타시로에게 말했다.
  "대불전의 화재는 방화라고 합디다."
  "허어, 그럼 역시 망령들의 짓인가요?"
  "하하하...마타시로 님은 아직 망령과 만날 나이가 아닐텐데."
  "나이에 따라서는 망령과도 만날 수 있나요?"
  "그렇소. 우리 나이쯤 되면 온갖 망령을 만나게 되지요. 어떤 망령은 불을 지르게 한 것이 혼다 마사노루 님이거나 아니만 쇼시다이 이타쿠라 님일 것이라고 했어요."
  "허어, 무엇 때문에 그런..."
  "오사카의 생모님이 남아도는 황금을 살아있는 떠돌이 무사들에게 나누어준다고 합디다. 그것이 눈을 감지 못한 망령들의 분놀을 샀다고나 할까요."
  "허어...그래서 곧 생모님께 재건을 권한다는 말씀입니다...그 망령들이?"
  "하하하...그뿐만이 아니죠. 개중에는 사카이의 지혜 주머니들이 손을 써서 불을 지르게 했다는 소문을 퍼뜨리는 망령도 있지요."
  "허어. 상당히 그럴 듯한 말이군요."
  "전혀 반대되는 소리를 하는 자도 있다더군요. 실은 오사카 성 안에 있는 어떤 충신이 그 방화의 장본인이라고..."
  "그러면 생모님 측근 중에?"
  "그렇소...머지않아 센히메 님이 시집오신다. 쇼군과 도요토미 가문 사이에 불화가 생겨서는 안 된다. 그러므로 생모님의 관심을 돌리기 위해 대불전을 태웠다. 대불전은 돌아가신 타이코 전하가 건립한 인연이 있으므로 생모님도 그냥 버려두지 못할 것이라는 고육지책에서 나온 방화라고 말이오."
  마타시로는 똑바로 나가야스의 얼굴을 바라보았다. 나가야스 자신은 그러한 소문들 중에서 어느 것을 진실에 가깝다고 생각할까?
  이 오쿠보 나가야스란 인물은 지금까지 도쿠가와 가문에는 없던 체취가 풍기는 인물이었다.
  거동이나 기량이 세련되었을 뿐만 아니라 능숙한 화술, 시원스런 목소리, 놀라운 재치와 더불어 그의 계산 능력은 발군이라 해도 좋았다. 두 자리 수쯤의 가감승제는 거의 암산으로 해치웠고, 그 계산력과 마찬가지로 세상 사정에도 정통해 있었다. 박학다식하다기보다 실생활에 적응하는 지혜를 마한히 지니고 있었다.
  그는 센히메의 혼례가 끝나면, 이번에는 토카이도에서 나카센도에 걸쳐 이치리츠카를 쌓을 것이라고 했다. 십리를 36정으로 하고 그 거리에 맞추어 숙소와 파발마를 준비해두지 않으면 평화로운 시대를 맞이했다는 시위가 되지 않는 다고 했다.
  마타시로는 그러한 유형의 인물을 좋아하지 않았다.
  너무 빈틈 없고 너무 매끄러운 느낌. 그러고 보니 이목구비에서 몸매에 이르기까지 한 군데도 나무랄 데가 없었다. 그것이 도리어 친근해질 수 있는 인간미를 제거시키는 느낌이었다.
  "그리고 또 다른 소문도 있지요."
  나가야스는 말했다.
  "센히메 님의 의상과 혼수조달이 촉박하다. 그 때문에 혼례날을 연기시키려고 이 나가야스가 누군가를 시켜서 불을 지르게 했다는 소문...이렇게 되면 망령도 제법 그럴 듯하다니까요."

8

  마티시로는 아무렇지도 않다는 듯이 웃어넘기려 했다. 그러나 오히려 얼굴이 굳어졌다.
  "허어...혼례의 의상이나 혼수조달이 촉박하다...그래서 방화한 것이라면 하명을 받은 우리들도 의심을 받을 만하군요."
  "하하하...어쩌면 그런 소문도 떠돌지 모르지요. 그런데 마타시로 님, 방화한 자가 당신이든 이 나가야스이든 어쨌든 혼례날이 좀 연기되었어요."
  "옛? 그것은...?"
  그만 마타시로도 얼굴빛이 변했다. 날짜가 연기될 것 같다고 나가야스가 무심코 말한 것은 대불전에 불이 나기 전이었다.
  "그럼, 언제로 연기되었나요...?"
  "칠월 이십팔일...이날이 길일이므로 그렇게 해달라고 오사카 쪽에서 제안했고, 주군도 승낙하셨지요."
  나가야스는 물 흐르듯이 말하고, 가만히 마타시로를 바라보았다.
  마타시로는 숨이 막힐 것만 같았다.
  "그럼, 연기한 이유는?"
  "물론 대불전의 화재와 그 밖의 일 때문에, 생모님은 우란분재의 공양을 정성껏 하신 다음 센히메 님을 맞이하겠다고 말씀하셨소. 그렇게 하면 망령의 힘도 별것 아니라고."
  "나가야스 님!"
  마타시로는 드디어 큰 소리로 나가야스를 불렀다.
  '상대의 유인에 넘어갔구나!'
  부르고 나서 문득 깨달았지만, 이미 젊은이 마타시로를 물러서지 못하게 했다.
  "지난번에 나가야스 님은 십오일의 혼례가 연기될 것 같다고 말씀하셨지요."
  "그렇소. 확실히 그런 말을 비쳤소."
  "그러면 그 무렵부터 나가야스 님은 대불전의 화재를 예측하고 계셨나요?"
  "원, 당치도 않은 말씀...그렇게 되면 방화한 괴한은 이 나가야스이거나  나가야스가 아니더라도 나와 관련됩니다. 하하하...마타시로 님까지 망령이 되시면 이 나가야스는 곤란한데요." 
  "아니, 결코 의심해서 하는 말이 아니오. 이 마타시로는 아직 어린 나이, 어떻게 연기된다는 것을 알았는지 말씀해주시오."
  "마타시로 님."
  "예."
  "오월 십오일이라고 말씀하신 것은 주군이었지요?"
  "그렇습니다. 그렇게 알고 있습니다."
  "주군은 자신이 세이이타이쇼군...무사들의 대들보...그렇게 되시고 나서야 센히메 님을 출가시키기로 했소. 손녀를 아끼는 나머지 조금이라도 조건이 좋아지도록 기다리신 것이오."
  "으음."
  "그러나 오사카 생모님으로서는 며느리를 하사받았다...는 생각이 없지도 않을 것이오. 그래서 일단을 응낙하셨지만 후에 자신의 의견을 말씀하신다, 곧 날짜 결정에 양쪽의 체면이 달려있다...그러므로 연기되겠구나 하고 추측한 것이오."
  이렇게 말하고 나가야스는 젊은 마타시로를 시험하듯 말을 이었다.
  "마타시로 님은 세이이타이쇼군의 손녀가 나이다이진 부인이 된다는 것을 출세로 생각합니까, 아니면 굴욕적인 혼인으로 생각합니까?"
  이 물음에 마타시로는 자신도 깜짝 놀랄 만큼 심한 반감을 느꼈다.

9

  어떤 의미에서나 부자연스러운 혼인이었다. 이 혼인을 출세라고 생각하느냐 그렇지 않다고 생각하느냐 하는 질문은 너무나 제삼자적인 것이 아닐 수 없었다. 그렇지 않다면 나이다이진이이라는 히데요리의 관직과 이에야스 관직의 높낮이를 알고 있느냐는 질문, 한 단계 위에서 내려다본 모욕이라고도 생각되었다.
  마타시로는 그 질문을 무시하고 상대를 엄하게 꾸짖어주고 싶었으나 젊음은 그러한 여유를 그에게 주지 않았다.
  "나가야스 님은 이상한 일에 구애받으시는군요. 이번 혼인을 그러한 척도로 보아 무슨 이익이 있겠습니까."
  "이익은 없지요."
  나가야스는 얼른 말했다.
  "아무 이익도 없는 것이 때로는 큰 소동의 원인이 되기도 하지요."
  "큰 소동...?"
  "그렇소. 도쿠가와 가문의 눈으로 본다면 센히메 님은 세이이타이쇼군이자 우다이진의 손녀...도요토미 가문에서 볼 때 히데요리 님은 칸파쿠 다죠다이진의 아들이고 나이다이진...어울린다면 더없이 잘 어울리는 혼인이지만, 그 사이에 조금이라도 감정을 개입시키면 쌍방에서 서로 줄다리기를 해야만 할 일이 됩니다. 혼례 날짜의 결정에도 그것이 나타났다...고 한다면 마타시로 님도 나도 충분히 알아두어야 할 일이 아니겠소?"
  "으음...그런 의미로 말씀하셨습니까?"
  "하하하...오쿠보 나가야스는 신참이지만 주군의 은혜를 잊을 자는 아니오. 그러므로 사소한 일까지, 곧 의상이나 혼수에 이르기까지 정성을 기울여달라고 말씀 드린 것이오."
  마타시로는 나가야스에게 완전히 농락당하고 말았다.
  "가령 센히메 님 혼수의 무늬도 오·칠 오동나무는 삼가는 게 좋을 것이오. 아마 생모님의 것에는 오·삼 오동나무가 찍혀 있을 테니...어쨌든 대불전의 화재 하나만 해도 수많은 망령이 날뛰는 세상, 모쪼록 그 철없는 센히메 님에게 너무 무거운 짐이 되지 않도록 배려해주기 바라오."
  "잘 알았습니다. 칠월 이십팔일이라면 충분히..."
  "그리고 참, 이건 비밀을 지켜주기 바라는데..."
  나가야스는 다시 무언가 생각난 듯이 말을 이었다.
  "실은 센히메 님이 가져가실 작은북...내 전문이므로 내가 만들게 됐는데, 생모님 것보다 더 좋은 작은북이어선 안 되겠다 싶어 일부러 오사카에 사람을 보내 생모님이 지니신 것을 조사케 한 다음 만들게 했어요."
  "허어, 작은북을..."
  "그렇소. 인생이란 사소한 방심으로 뜻하지 않은 불화를 가져오는 것...만일 어떤 기회에 시어머님의 것보다 며느리의 북이 뛰어난 소리를...그렇게 되면 시샘을 받지요. 그래서 생모님이 나고야 산자를 부르셨을 때 나와 친한 칸제류의 배우를 수행시켜 조사해 생모님의 북보다 약간 못한 것을 만들었지요."
  "으음."
  "세상일이란 전쟁터의 승부처럼 단순하지 않아요. 참, 칠월 이십팔일로 연기되었다는 사실은 어차피 마님으로부터 정식으로 말씀이 계실 것이니, 내가 말한 것은 비밀로..."
  어느 틈에 마타시로는 나가야스에 대한 반감마저 잊고 망연자실해졌다...

10

  마타시로는 오쿠보 나가야스가 돌아간 뒤 다시 한 번 센히메의 혼수 준비물을 돌아볼 생각이 들었다.
  센히메의 어머니 오에요 부인은 혼수 때문에 딸이 비웃음을 당하지 않도록 정성을 다해달라고 거듭 부탁하고 있었다. 그 태도에서는 돈에 구애받지 않겠다는 여자다운 경쟁심이 느껴졌다. 그러나 이와 반대로 나가야스의 경우와 같은 세심한 배려도 있었다...
  무슨 일에나 지기 싫어하는 생모의 눈이 모든 것을 자기와 비교해 센히메를 바라보고 또 혼수를 바라보는 것은 불가피한 일일지도 모른다. 그렇다면 당연히 작은북소리에까지 신경쓰는 나가야스의 세심한 태도는 배울 만한 일이었다.
  작업장을 돌아본 결과 마타시로는 의상의 금박 위에 다시 은박을 입혀 금빛을 감추기도 하고, 칠장이의 손에 맡긴 옷장, 문갑, 바느질 그릇 등이 무늬를 약간 수수하게 칠하도록 하기도 했다. 그 대신 바탕에는 두껍게 금박을 입히도록 하여 언젠가 겉칠이 벗겨질 무렵에는 밑에서 찬란하게 금박이 나타나도록 신경을 썼다.
  그러나저러나 이런 점에까지 신경을 써야 하는 혼인이란 얼마나 고통이 따르는 것일까?
  '혼인이 아니라, 역시 애처로운 인질인 거야...'
  그 인질의 천진난만한 애교가 엉뚱하게 오해받거나 버릇없는 행동이라고 받아들여지면 어떻게 할 것인가...?
  거기까지 생각했을 때 마타시로는 다시 히데요리가 이미 이성에 눈을 뜨기 시작했다는 점이 마음에 걸려 견딜 수 없었다.
  '그 상대 여자란 어떤 성질의 사람일까?'
  물론 측근에 있던 시녀일 테지만 히데요리로서는 처음으로 안 여자다. 그 여자가 히데요리의 부인이 될 센히메에게 호의를 가질 리 없다...그런 점에서 이 인질은 헤아릴 수 없는 어둠 속으로 걸어가게 되는 것은 아닐까.
  칠장이의 작업장에서 집으로 돌아온 마타시로는 정원에서 연못가로 돌아가 만발한 창포 옆에 서서 저도 모르게 한숨을 쉬었다.
  바로 그때였다.
  "마타시로, 이타쿠라 님이 오셨으니 나가서 인사하도록."
  툇마루로 나와 부른 것은 형 시로지로 키요타다였다.
  "아니, 쇼시다이가 오셨다고...?"
  마타시로는 얼른 툇마루 쪽으로 가서 댓돌에 한 발 올려놓다가 저도 모르게 얼굴이 빨개졌다. 객실 손님은 쇼시다이 이타쿠라 카츠시게만이 아니었다. 그 옆에 나야의 손녀 오미츠가 나란히 앉아 있었다.
  "아니, 여기까지 오셨군요."
  마타시로가 시선을 내리깔며 카츠시게에게 인사했다. 그는 흰 부채를 접었다 폈다 하면서 밝게 웃었다. 
  "마타시로 님, 오미츠 님은 자네의 약혼자라고?"
  "예...예, 그것은..."
  "...형님은 아직 모른다더군. 젊다고는 하지만 자네가 약간 실수했다고 보는데 어떤가?"
  카츠시게는 이렇게 말하고 미소를 띠면서 눈을 가늘게 뜨고 마타시로와 오미츠를 번갈아 바라보았다.

11

  마타시로는 흘끗 오미츠를 바라보고 더욱 얼굴을 붉혔다. 오미츠의 얼굴도 몸매도 이전보다 몇 배 아름답고 밝게 눈에 비쳐, 말없이 마타시로를 비난하는 것처럼 느껴졌다.
  "아닙니다. 사실은...형님에게 말하려 했습니다마는 그만 바쁘다보니...그리고 형님은 곧 사카이로 떠났기 때문에..."
  "괜찮아."
  형 키요타다가 가로막았다. 
  "네가 결정한 일이라면 나도 이의가 없어. 그런데 너는 이 오미츠 님을 센히메 님 시녀로 이타쿠라 님에게 추천했다고?"
  키요타다의 말에 이어 카츠시게가 다시 끼여들었다. 
  "오미츠 님은 그런 약속이 있기 때문에 자네 입으로 그 말을 듣지 않는 한 승낙 여부를 말할 수 없다고 했네...당연한 일이지. 그래서 오늘 함께 온 거야...만일에 승낙한다면 센히메 님과 친숙해질 겸 되도록 빠른 편이 좋다고 생각하네."
  마타시로는 머리가 화끈 달아올랐다.
  다른 이야기라면 결코 응답에 당황할 마타시로가 아니었다. 그러나 자신의 혼담이고 보니 이상할 정도로 피가 끓어올랐다. 새삼스럽게 카츠시게와 형의 말을 듣고 보니, 지금까지 너무나 자기 독단에 치우친 느낌이 있었다. 그렇더라도 이처럼 눈앞에 데리고 왔으므로 이제는 뒤로 물러날 수도 없었다. 
  "예...예. 실은..."
  마타시로는 얼른 이마의 땀을 닦았다.
  "오월 십오일로 날짜가 촉박했기 때문에 정신을 빼앗겨 아직 저는 오미츠 님에게 아무 이야기도..."
  "그래서 함께 올 것일세."
  "그럼, 지금 이 자리에서 제가...이야기해보겠습니다."
  "좋아. 그렇게 하게. 그럼 형님과 나는 잠시 자리를 피할까."
  카츠시게는 마타시로가 당황할 것을 미리 예측하고 있었던 것처럼 눈치 빠르게 구원의 손을 내밀어주었다.
  "그...그...그렇게 해주시면 고맙겠습니다."
  "좋아. 그럼 키요타다 님, 우리는 다른 방에서."
  "알았습니다."
  두 사람이 나갔다.
  마타시로는 잔뜩 어깨를 추켜올리듯이 하고 오미츠 쪽으로 돌아앉았다. 돌아앉기는 했으나 맨 먼저 무슨 이야기를 할 것인지 말이 무겁게 목에 걸리고, 배에서 묘한 소리가 울리기도 했다.
  "오미츠 님."
  "예."
  "승...승...승낙하고 잠시 센히메 님 측근에서 시중을 들...들어주지 않겠소?"
  오미츠는 대답 대신 까르르 웃었다. 그 소리에 마타시로는 더욱 당황하며 무언가에 쫓기는 기분이 되었다.
  "웃을 일이 아니오! 센히메 님은 표면상은 출가하시는 것이지만 사실은 인질, 여간 똑똑한 사람이 측근에 없으면..."
  "마타시로 님, 어째서 오미츠에게 그런 어려운 일을 권하시나요?"
  "그것은 물론 아...아...내라 생각해서..."
  마타시로가 말하는 것과 오미츠가 가로막은 것은 동시의 일이었다.
  "무슨 말씀인가요. 저는 마타시로 님의 아내가 아니에요!"
  
12

  마타시로는 상대가 선수치는 바람에 그만 말문이 막혔다.
  아내가 아니다...듣고 보니 확실히 거짓말이 아니었다. 사카타 신자에몬은 쇼안에게 중매를 부탁받았다. 그러나 이행하지 못한 채 죽고 말았다.
  "나야와 챠야 집안은 친밀한 사이이기는 하나 남이에요. 저는 아직 챠야 집안의 며느리가 된 기억이 없어요. 호호호...그런데도 마타시로 님은 아내라고 하시는군요. 마타시로 님, 무언가 꿈을 계시는 건 아닌가요?"
  마타시로가 머뭇거렸다. 오미츠는 짓궂게 말했다. 어쩌면 지난번의 앙갚음인지도 모른다.
  "그...그건 확실히 그렇소."
  "그, 그것이라니요?"
  "확실히 아직은 아내가 아니오."
  "그럼, 아내라고 생각했기에 어려운 일을 권할 마음이 들었다...고 하신 말은 취소하시겠지요?"
  "그렇소, 취소하겠소."
  마타시로는 더욱 당황해 더듬거리며 말했다.
  "아직 아내는 아니...지만...곧 아내로 삼을...생각이었기에 무...무심코..."
  오미츠는 또 킬킬 웃으며 가로막았다.
  "잠깐, 마타시로 님, 저는 마타시로 님의 말을 잘 알아들을 수가 없어요."
  "허어..."
  "잘못 들으면 큰일...뭐라고 하셨나요. 곧 아내로 삼을 생각이라고 하셨나요?"
  "그...그렇소. 곧 아내로 삼을 생각으로 말이오."
  "하지만 누가 승낙했나요? 저는 아직 그 일로 자세한 이야기를 들은 적이 없는데요..."
  이 말에 마타시로도 겨우 깨달았다.
  '이 여자는 나를 놀릴 생각이로구나.'
  그렇다면 마타시로도 부끄러워하고만 있을 사나이가 아니었다.
  "으음, 그러면 내 아내가 되지 않겠다는 말이오?"
  "마타시로 님은 이 오미츠를 꼭 아내로 삼고 싶으세요?"
  "그야...아니, 나는 별로 그런 것은..."
  "그렇다면 이 오미츠도 분명히 말하겠어요. 저도 별로 마타시로 님에게 시집가고 싶은 생각은 없어요."
  "으음."
  마타시로의 눈썹이 점점 더 치켜올라갔다. 상대가 말싸움을 걸어온다는 것은 알았으나 젊은이의 긍지가 후퇴를 용서치 않았다.
  "그렇군. 아내도 아니다, 또 아내가 될 생각도 없다, 그러므로 어려운 일은 맡지 못하겠다...는 말이겠군."
  "원 이런, 누가 그런 말을 했나요?"
  "지금 그렇게 말하지 않았소?"
  "아니에요, 저는 이렇게 말하고 있는 거에요. 마타시로 님이 일본에서 아내로 삼고 싶은 여자는 오미츠뿐...이렇게 말씀하신다면 어려운 일을 맡아도 좋다고..."
  그러면서 오미츠는 승리에 도취한 암탉처럼 목젖을 울리며 나직하게 웃었다.
  마타시로는 화가 치민 듯이 혀를 찼다.
  '이 얼마나 남을 우습게 보는 여자란 말인가...?'

13

  "가엾은 인질은 센히메 님만이 아닌 것 같아요..."
  오미츠가 다시 웃으면서 말했다.
  "아니, 그럼 그대도 인질이란 말이오?"
  "아뇨, 마타시로 님도 인질...호호호...그런 생각을 했어요."
  "으음."
  "자, 말씀해보세요. 일본에서 오미츠 말고는 아내로 삼을 여자가 없다고...그러면 저도 오사카에 가겠어요."
  마타시로의 머릿속에서 심한 계산의 불꽃이 튀었다. 화가 치밀었다. 그러나 이타쿠라 카츠시게에게 그토록 부탁받은 이상 지금은 오미츠의 말대로 할 수밖에 없었다.
  "다짐 삼아 다시 한 번 묻겠소."
  "몇 번이라도 좋아요."
  "내가 그 말을 하지 않으면 그...그대는 승낙할 수 없다는 거요?"
  "그래요."
  "할 수 없군. 그럼..."
  마타시로는 무릎걸음으로 한 발 다가앉으면서 말했다.
  "일본에는 오미츠 님말고는...이 마타시로가 아내로 삼을 여자는 없소."
  그러자 오미츠는 새침하게 물었다.
  "그래서 어떻게 하라는 말인가요?"
  "아내...아내가 되어주시오."
  "거절하겠어요."
  "뭐...뭐...뭣이?"
  "아내는 되지 않겠어요."
  "그대는...이 마타시로를 조롱할 생각인가!"
  "아니, 아내는 되지 않겠지만 어려운 일은 하러 가겠어요."
  순간 마타시로는 심하게 눈을 깜박거렸다.
  '이 여자는 도대체 어디까지 짓궂게 나를 조롱하려는 것일까...?'
  "으음, 나는 싫지만 오사카에는 가겠다는 말이로군."
  "아니, 그렇지도 않아요."
  "뭣이, 그렇지 않다니...?"
  "예."
  오미츠는 다시 요염하게 웃었다.
  "마타시로 님은, 자기는 싫지만 오사카에는 가겠느냐고 물으셨죠?"
  "그렇지 않다고 그대는 대답했어."
  "예, 그렇지 않지요. 저는 마타시로 님이 좋아졌다...그래서 오사카에 가려는 거예요."
  "아니, 내가 좋아졌다고...?"
  "예."
  "그럼, 아내가 되지 않겠다고 한 것은 거짓말이오?"
  "아니, 진실이에요. 아내는 되지 않겠지만 좋아졌어요. 그러므로 남인 채로 오사카 성에 가겠어요."
  "으음."
  "챠야 가문의 며느리...라면 성에 있는 동안 혹시 저에게 잘못이 생기면 이 댁에 누를 끼치게 돼요. 이 댁에 누를 끼치는 일을 저지르면 돌아가신 할아버님에게 웃음거리가 돼요."
  이렇게 말하고 오미츠는 다시 한 번 마타시로의 미숙한 분별력을 놀리는 눈이 되어 킬킬 웃었다.
  그 순간이었다. 마타시로의 온몸의 피가 정신이 나갈 만큼 묘하게 짜릿짜릿 끓어오르기 시작한 것은...이것으로 완전히 마타시로도 오미츠를 좋아하게 되고 말았다.

14

  '오미츠의 말에는 깊은 생각이 숨겨져 있다...'
  아니, 그보다 역시 마타시로가 좋아졌다는 고백이 훨씬 더 강하게 마타시로의 심신을 사로잡았는지 모른다. 마타시로는 갑자기 오미츠에게 달려들어 부드러워 보이는 그녀의 몸을 마음껏 흔들어주고 싶은 충동에 사로잡혔다.
  오미츠는 그러한 마타시로의 마음을 민감하게 느낀 듯, 갑자기 엄숙한 표정이 되어 자세를 고치면서 무릎걸음으로 한 발 물러앉았다.
  "마타시로 님, 오미츠는 나야 할아버님이 돌아가신 뒤 곰곰 생각해 보았어요."
  "무엇을, 무엇을 생각했소?"
  "사람의 일생을..."
  오미츠는 깊은 암시를 담아 중얼거렸다.
  "마타시로 님은 센히메 님을 불쌍한 인질이라고 말씀했어요."
  "아, 그렇게 말했소. 자기 자신은 아무런 자유 의사도 가지지 못했다, 그런데도 주위에서 모든 것을 결정한다."
  "바로 그것이에요. 인간은 모두 이 세상의 인질이 아닐까요?"
  "뭐, 인간은 이 세상의 인질...?"
  "나야 할아버님은 남이 볼 때는 이 세상을 뜻대로 마음껏 사신 분이었어요..."
  "그렇지 않다고 할 수도 없겠지..."
  "타이코 님도, 또 타이코 님과 싸우다 돌아가신 리큐 거사도..."
  "으음."
  "뜻대로 산 사람은 아무도 없지요. 모두들 약간은 약속된 일에 묶인 사람들, 뒤에서 보면 애처로운 사람들이에요...이 오미츠의 눈에는 모든 사람들이 이 세상의 가엾은 인질로 비치기 시작했어요."
  "으음, 그것도 일리가 있겠군. 그런데 그런 생각이 들어 오사카에 가겠다는 거요?"
  오미츠는 조용히 고개를 저었다.
  "따지고 본다면 모두 인질...그러므로 처음부터 뜻대로 하려 하지말고 인질답게 삼가는 것이 승리...이렇게 생각한 것이에요. 마타시로 님은 부인하시나요?"
  마타시로는 잔뜩 눈을 치뜨고 계속 오미츠를 바라보았다.
  '역시 나에 대한 충고인 것 같다.'
  젊은 마타시로가 남의 일은 가엾게 여기면서 자신이 가엾다는 것은 알지 못한다, 인간의 가엾음이나 슬픔은 실은 한발 깊게 밟아 들어가면 남이나 자기나 한 가지...거기까지 생각한 뒤의 동정이야말로 참다운 동정이 될 수 있다고 가르칠 생각인 것 같다.
  "과연, 이제 알았소!"
  잠시 숨을 죽이고 생각하다가 마타시로는 힘차게 고개를 끄덕였다.
  "그럼 이렇게 되겠군...오사카 성 생모님은 남편을 먼저 보낸 가엾은 미망인, 거기에 출가하는 센히메 님은 아직 부부관계도 맺을 수 없는 어린 몸...그러므로 신랑에게 따로 소실이 있을지도 모르는 일, 가엾은 분이므로 그대도 남편을 갖지 않고 섬기겠다...그런 겸허한 마음이 없다면 상대 불행도 이해할 수 없다고..."
  오미츠는 갑자기 얼굴을 가렸다. 무엇 때문인지는 자신도 잘 몰랐으나 얼굴을 가리는 순간 심한 오열이 당연한 것처럼 뒤따랐다...
 
15

  오미츠는 좀처럼 남 앞에서 우는 여자가 아니었다. 울고 싶을 때는 태연하게 웃고 화가 나면 농담을 하여 남을 웃기는...그런 천성을 가진 여자였다.
  쇼안까지도 그것을 꿰뚫어 보았었다.
  "우리 가문의 핏줄은 묘한 것이야. 여장부만 생긴다니까. 코노미도 그랬지만 오미츠도 달고 나올 것을 잘못 달고 태어났어."
  쇼안이 이런 농담을 할 정도로 기질이 강하고 도도한 성격이었다. 그런 오미츠가 마타시로의 추리 비슷한 감회에 맥없이 눈물을 보이고 말았다.
  인간은 모두 인질...아마도 이렇게 말한 그녀의 감회에 마타시로가 너무나 순진한 태도로 순순히 동의했기 때문이 아닐까...
  "사람은 모두 슬픈 존재."
  이런 감회에 젖을 때 착한 사람을 만나면 슬프고 악한 사람을 만나면 더욱 슬퍼지는 묘한 감정의 동요가 일어나게 마련이다.
  "오미츠 님, 왜 그래요?"
  오미츠의 오열이 심상치 않다고 여긴 마타시로는 소리를 죽였다.
  "뭔가 내 말에 기분이라도 상했소?"
  "아니에요..."
  오미츠는 얼른 고개를 저으면서 자기 자신을 주체 못하듯이 감정적인 얼굴로 입술을 깨물었다.
  "제발...제발...지금 한 말을...이타쿠라 님에게 그대로 전해주세요."
  "지금 한 말이라니, 생모님도 센히메 님도 불운하다는...?"
  "예, 그러므로 우리도 약혼을 파기하고 센히메 님을 섬기겠습니다. 혼자만 행복하면...두 분에게...두 분에게 죄송하므로..."
  "내 입으로 그것을 이타쿠라 님에게?"
  "예, 그렇게 하는 편이 틀림없이 마타시로 님을 더 위하는 길이 될 거예요...이 오미츠는 마타시로 님에게 도움을 주고 싶어요."
  마타시로는 꿈틀 몸을 떨었다. 그리고 다시 한 번 곰곰이 오미츠의 말을 마음속에서 되새겨보았다.
  처음에는 야유하는 어조였다. 그것은 진실인 듯했다. 그런데 중간부터 그녀의 말도 태도도 바뀌어갔다. 야유하는 것과도 같고 친밀감을 더한 것도 같은...그리고 마침내 분명히 좋아졌다고 고백했다.
  '거짓말이 아니다. 아니, 거짓말 같은 것을 할 여자가 아니다...'
  그것도 이 감정을 가엾은 요도 부인과 센히메를 위해 억누르고 자기 자신도 일단 인생의 환희와는 인연이 없는 자리로 물러나 거기서부터 출발하겠다고 한다...오사카 성에 들어간 이후 오미츠의 책임은 무한한 무게를 더할 것 같았다.
  결코 사소한 일이 아니었다. 센히메와 히데요리의 관계를 통해서 도요토미 가문과 도쿠가와 가문의 사이를 멀리도 하고 가깝게도 할 수 있는 열쇠가 된다.
 '오미츠는 충분히 계산한 뒤 단단히 각오를 하고 왔다...'
 젊은 마타시로도 그만 울고 싶은 심정이 되었다.
 '그렇다. 마타시로도 이 여자에게 무언가 보답을 해야만 한다...'
 그때 오미츠가 눈물을 닦고 다시 웃는 얼굴이 되었다. 
 "너무 지체하면 이타쿠라 님이 걱정하시겠어요. 자, 이리 오세요."
 마타시로는 고개를 끄덕이고 일어났다.
      카타기리의 갈등

   1
 
 혼례 날짜를 7월 28일로 정하고 싶다는 오사카 측 제안을 이에야스는 그대로 받아들였다. 그 이유는 대불전이 화재로 불타, 그 불길함을 없애기 위해 도요토미 가문에서는 서둘러 노부나가와 인연 깊은 황폐한 아즈치의 소켄 사를 수리하고 싶다. 그 수리가 7월말에는 끝나므로 그때까지 연기하겠다는 것이었다.
 물론 이에야스의 뜻대로 하고 싶지 않다는 요도 부인의 자존심에서 나온 제안이었다. 이에 따라 카타기리 카츠모토와 그 아우 사다타카, 그리고 코이데 히데마사 이렇게 세 사람이 이마를 맞대고 의논한 끝에 가장 그럴듯한 이유를 붙인 제안이었다.
 "생모님은 쇼군 님보다 다이나곤 님 마님에게 체면을 세우시려는 거야. 어쨌든 혈육지간인 동생이니까."
 오사카 본성에 있는 부교 대기실이었다. 예전에는 아사노 나가사나 이시다 미츠나리, 마사타 나가모리 등 다섯 부교가 모여앉아 당당하게 천하의 일을 논하던 장소였다. 그러나 지금은 그 인물들이 별로 힘을 갖지 못하고 있었다. 
 카타기리 카츠모토 형제와 코이데 히데마사도 히데요시가 살아있을 때는 신의가 깊은 자로서 언제나 측근에 있기는 했다. 그러나 중요한 일에는 아무런 참견도 허락되지 않았다.
 그것이 지금은 이 세 사람과 오노 하루나가, 하루후사 형제가 지난날 다섯 부교의 일을 대신하고 있었다. 그 밖에 요도 부인에게눈 사촌 오빠 오다 죠신과 외삼촌 우라쿠사이가 있었으나, 이 두사람은 은둔자로 행세하고 있었다. 요도 부인으로부터 특별한 의논이 없는 한 귀찮은 일에는 되도록 상관하지 않으려 했다.
 오노 하루나가가 총신으로서 요도 부인의 측근에 있는 일이 많았으므로 결국 중요한 일은 이들 세 사람이 처리하고는 했다. 카타기리 카츠모토는 그래도 괜찮다고 생각했다. 그는 결코 자기가 남보다 뛰어난 지능이나 재주를 가지고 있다고는 생각지 않았다.
 시즈카타케 전투 때는 그 역시 일곱 창의 한 사람으로 히데요시의 다른 심복들과 마찬가지로 3,000석을 받았다. 그 후로부터는 카토나 후쿠시마와는 비교도 안 될 정도로 그늘에 가려졌다. 물론 이시다 마츠나리나 오타니 요시츠구, 코니시 유키나가 등과도 비교가 되지 않았다.
 그들은 모두 상당한 세력을 가진 다이묘로 출세했다. 그러나 카츠모토는 분로쿠 4년 8월에야 본래의 4,200석 외에 5,800석이 더해져 겨우 1만 석을 받는 작은 다이묘에 불과했다. 어쩌면 히데요시가 가엾게 여겨 '다이묘'의 말단으로 올려주었는지도 모른다. 
 그러나 지금은 그렇게 되었던 것이 오히려 잘되었다고 생각하고 있었다. 히데요시 생전에는 천하의 주인이었던 도요토미 가문이 지금은 60여 만 석 다이묘로 전락했다. 
 "육십여 만 석에 불과한 가문의 중신이라면 내 녹봉도 결코 적은 것은 아니야"
 그러한 자조적인 말을 동생 사다타카에게 한 적도 있는 카츠모토였다. 그러나 지금은 그런 말을 해도 좋을 때가 아니었다. 그들의 태도 여하에 따라 그60여 만 석 마저 날릴지 모른다는 불안이 생생하게 느껴지기 때문이었다.  
 "쇼군은 그런 대로 괜찮아. 그러나 후다이 가신들이 트집을 잡으려고 오사카를 노리고 있어."
 이렇게 입버릇처럼 말하는 카츠모토가 오늘 최종적으로 28일의 혼례를 타협하기 위해 후시미로 가기에 앞서 두 사람을 불렀다.
 
   2

 "나의 권유로 간신히 생모님은 절과 신사 건립에 동의하셨으나 아직 천하인의 꿈은 버리시지 못하고 있소. 오늘도 혼례날에는 일본의 크고 작은 다이묘들을 모두 초대해 타이코 님 생전과 비교해 조금도 뒤지지 않도록 하라는 분부셨소."
 카타기리 카츠모토가 곤혹스러운 표정으로 이렇게 말했다. 코이데 히데마사는 그 말에 한 술 더 뜨는 태도로 허연 머리를 슬픈 듯이 흔들어 보였다. 
 "이 성에는 황금이 너무 많다. 그러니 절이나 신사를 수리하는 데 내 놓아라. 그렇게 말하면서도 어째서 도련님 혼례에는 비용을 아끼는지 모르겠소. 그대들은 동생 앞에서 내 체면이 깎이는 것을 보고 싶은가. 고 나에게 말씀하셨소, 그것과는 다릅니다. 일본의 모든 다이뵤들을 초대한다면 그야말로 조정에 대해 적의를 나타내는 것.. 이렇게 말씀 드렸으나 경사ㅡ러운 일이므로 그런 염려는 없다는 것이었소."
 "그래서 코이데 님은 그대로 물러나셨다는 말씀입니까?"
 카타기리 사다타카가 힐문하듯이 되물었다.
 "잠깐."
 카츠모토가 사다타카를 제지했다.
 "언젠가 내가 다시 말씀 드리겠어. 말씀 드리면 모르실 분이 아니지. 그러나 서두르면 알고 계시면서도 오히려 반대하실지 몰라. 그보다도 문제는 우리의 마음가짐이야. 나는 쇼군에게 이렇게 말할까 하는데, 어떨까. 실은 생모님께서 요즘 불심이 생겨 여러 가지로 비용을 지출하게 되었으므로 혼례는 되도록 검소하게 치르려 하는 데 승낙해주십시오...이렇게."
 "불심이 생겨서 입니까?"
 사다타카가 비웃었다.  이번에는 코이테 히데마사가 제지했다.
 "그런 말을 생모님에게 하는 자가 있으면 큰일날 텐데."
 "걱정하지 마시오. 물론 다른 사람이 있을 때는 말하지 않겠소. 그리고 쇼군은 이 카츠모토라면 결코 소란의 원인을 제공하지 않으리라고 믿고 있소."
 "그렇다면 이 문제는 일단 맡겨도 좋다고 생각하오. 좌우간 쓸데없는 지출을 거듭하고, 게다가 쇼군의 미움을 받는다면 안 될 일이오."
 "나는 그렇게 알고 후사미로 가겠소. 코이데님도 동생도 오노 형제를 비롯한 측근들에게 아무쪼록 검소하게 하라는 말을 이르고 행여 생모님을 부채질하는 일이 없도록."
 "알겠습니다."
 생각해보면 서글프기 그지없는 의논이었다. 도쿠가와 가문의 중신들과 요도 부인의 콧대 높은 자조님을 어떻게 하면 충돌시키지 않을까하는 것이 언제나 최대의 의논거리였다. 물론 끈질기게 설득한 결과 요즘에는 요도 부인도 카츠모토의 제안을 잘 듣게 되기는 했다.
 실제로 사찰보수에도 올해는 다섯 군데나 시주할 예정이었다.
 카와치의 콘다 하치만구, 셋츠의 카츠오 사, 그리고 아즈치의 소켄 사를 끝내면 다시 카와치의 에이후쿠 사와 칸신 사에 시주하기로 되어 있었다.
 그러나 그 목적은 카츠모토의 생각과는 전혀 달랐다. 
 카츠모토는 도쿠가와 가문의 눈을 피하면서 요도 부인에게 참다운 신앙을 갖게 하려는 것이었다. 그러나 요도 부인은 고개를 갸웃거리며 이런 농담을 했다.
 "호호호,,, 이에야스를 쓰러뜨릴 수 있는 시주라면 얼마든지 내노아도 아깝지 않아요."
   3
 
 카타기리 카츠모토는 요도 부인이 결코 어리석은 여자라고는 생각지 않았다. 그러나 그 현명함과 강한 기질이 오히려 점점 더 무거운 짐으로 느껴지기 시작했다. 
 세키가하라 패전 이후 이에야스가 히데요리나 요도 부인의 책임은 묻지 않겠다고 통고 했을 때는 사람이 달라진 것처럼 겸손한 기쁨을 보였던 사람, 어느 틈에 그 일에 대해서는 감사하는 마음을 잊어버리고, 타이코와의 약속이므로 당연히 그래야만 하는 것처럼 생각하는 데 익숙해지고 있었다. 
 목구멍으로 넘어가고 나면 뜨거운 걸 잊어버리는 것이 사람의 마은 그러나 결코 그 호의에 방심해선 안 될 때였다. 지금 세상에서 무력으로 대항할 수 없다는 약점은 결정적인 의미를 갖고 있다. 도쿠가와 가문으로부터 한 가지 호의를 받았다면 둘이나 셋으로 보답하는 조심성이 어느 때보다 중요하고 필요했다.
 요도 부인은 점점 조심성을 잃고 요즘에는 지난날의 측근이었던 일곱 장수들에게, 도요토미 가문은 주인인데 무엇 때문에 이쪽에서 무릎을 꿇을 필요가 있느냐, 여자가 어린 주군만 있다고 무시하지 못하도록..... 등의 말을 하는 일조차 있었다. 
 카츠모토로서는 견딜 수 없도록 불안했다.
 사정을 아는 사람이라면 이에야스가 결코 히데요시의 가신도 아니고 그에게 항복한 일도 없었음을 잘 알고 있었다. 오히려 히데요시 쪽에서 친어머니까지 인질로 보내고 매부로서 이에야스를 오사카에 불러 올렸다. 친척은 될지언정 주인이 될 리 없었고, 무력에서는 이미 비교도 안 될 정도로 차이가 있었다. 
 더구나 이에야스는 세이타이쇼군에 올라 이제부터 에도로 돌아가 바쿠후를 열려 하고 있었다. 그렇게 되면 지난날 히데요시가 이에야스를 정들었던 토카이 지방에서 칸토로 옮기게 한 것처럼 이에야스 또한 히데요리를 어디로 옮기든 마음대로라고 해도 과언이 아니었다.
 그러한 이에야스가 눈에 넣어도 아프지 않을 센히메를 인질로 보내겠다고 하고 있다. 이런 사실이 카츠모토를 더욱 불안하게 했다. 당연히 도요토미 쪽에서도 이에 필적하는 호의를 상대에게 보여야만 할 때였다. 그런데 농담이라도 요도 부인은
 "이에야스를 쓰러뜨릴 수 있는 시주라면 얼마든지 내놓아도 아깝지 않아요."
 이렇게 조심성 없는 말을 하고 있었다. 물론 진심은 아니었다. 그러나 자신의 실력을 망각하고 이에야스와 겨룰 생각이 있다는 것만은 의심할 나위 없는 사실이었다. 
 '내 입장은 난처해지겠으나 달리 사람이 없으니 도리가 없다.'
 벌써 사람들 중에는 카타기리 님이 너무 에도의 비위를 맞춘다……고 말하는 자도 있었다. 그러나 카타기리는 그런 말에는 신경쓰지 않기로 마음 먹고 있었다.
 '언젠가는 생모님도 알아줄 때가 있을 것이다……"
 그때까지 성실하게 두 가문 사이의 교량 역할을 할 수 있다면 그것으로 만족할 작정이었다.
 "그럼, 이 사람은 이제 후시미에 가서 모든 일을 의논하고 오겠소."
 대기실에서 나온 카츠모토는 그길로 율로를 택해 쿄토로 향했다.
 센히메의 가마는 배로 오겠다는 것일까, 야마자키에서 육로로 오겠다는 것일까?
 돌아올 때는 뱃길 쪽을 보고 올 셈으로 약간의 수행원을 데리고 말에 올라 성을 나섰다……
 
   4
  쿄토에서 후시미에 도착한 카타기리 카츠모토는 아사노 나가마사 저택에서 하루를 묵었다. 그리고 이튿날 아침 등성했을 때 오쿠보 사가 미노카미 타다치카, 쿠로다 치쿠젠노카미 나가마사, 호리오 시나노노카미 요시하루 세 사람이 이에야스 앞에 불려와 28일의 혼례에 대해 의논하고 있는 것 같았다. 
 "오, 잘 오셨소. 도련님도 생모님도 안녕하시오?"
이에야스가 밝은 표정으로 말했다. 카츠모토는 왜 그런지 부들부들 전신이 떨렸다. 이에야스 쪽에서 아무런 꾸밈 없이 보호자로서의 태도를 보일수록 카츠모토는 마음의 짐이 점점 더 무거워지기만 했다. 갚을 길 없는 빚이 늘어나는 심정이었다. 
 "예, 두 분 모두 안녕하십니다."
 "그래, 무엇보다도 다행이로군. 그런데 오사카에서는 신부의 가마를 맞이하러 누가 나오기로 했소?"
 "예, 아사노 키이노카미 님이 어떨까 합니다."
 "요사나가가 승낙할까요?"
 "어젲밤 그 댁에 묵으면서 대강 의논했습니다만."
 "오, 수고가 많았소. 이쪽에서는 오쿠보 사가미노카미가 배웅할 거요. 어떻소, 오사카도 좀 활기가 생길 것이라 생각하오?"
 "예, 그야 물론상하가 모두……"
 이렇게 대답하면서도 마음이 아팠다.
 이에야스는 역시 센히메를 보냄으로써 오사카를 둘러싼 온갖 소문과 불안을 해소시키려 하고 있었다. 그러나 과연 그 마음을 순순히 받아들일 분위기가 되어 있느냐 하면 자신이 없었다.
 "나는 말이오, 이치노카미, 타이코와의 약속은 큰 이변이 일어나지 않는 한 반드시 이행할 생각이오."
 "고마운신 말씀입니다."
 "어쨌거나 오사카는 아녀자들이 사는 곳, 나는 그대의 노고를 잘 알고 있소. 그대는 타이코가 센히메를 원했던 뜻을 잘 이해하고 있을 것이오……모든 일을 잘 부탁하겠소."
 "그 말씀 결코 잊지 않겠습니다."
 "그런데…… 소문이지만 히데요리 님은 이미 어른이라고?"
 카츠모토는 또다시 움찔했다.
 그 역시 이 질문의 뜻을 알고 있었다. 시녀들 중에 행실이 좋지 않은 자가 있어서 히데요리에게 정사에 대한 것을 가르치고 말았다. 요도 부인은 자신의 행위가 부끄러워서인지 히데요리를 나무라지 못하고 있었다. 안타까운 일이라고 하면서 카츠모토에게 귀띔을 한 것은 쇼에이니였다.
 "어른……이라고 하시면?"
 카츠모토가 식은 땀을 흘리면서 시치미를 뗏다.
 "어쨋든 좋소.센히메는 성품도 용모도 뛰어난 아이요. 곧 사이가 좋아지겠지. 그리고 요즘 오사카 여자들은 타이코 전하의 말을 할 때 전하라 하지 않고 천하님이라고 한다고요?'
 이것 또한 생각지도 않은 복병과도 같은 질문이었다.
 타이코의 생전에도 결코 정숙한 아내라고는 할 수 없었던 요도 부인이 요즘에는
 "천하님, 천하님."
 말끝마다 자못 그리운 듯이 불렀으며, 다른 여자들에게도 그렇게 부르도록 명했다.
 히데요리에게 긍지를 갖게 하려고 그런 모양이었으나, 그래도 이에야스 앞에서는 안다고 하기가 거북한 카츠모토였다.
 "글쎄요, 그런 일도 도무지……"
 카츠모토는 얼른 땀을 닦으면서 머리를 숙였다.
   5

이에야스는 흘끗 쿠로다 나가시마를 바라보았으나 별로 그 일에는 신경을 쓰는 것 같지 않았다. 사실 '천하님' 에 대한 소문을 전한 것은 나가시마였다. 나가시마는 이것을 이에야스와는 다른 의미로 받아들이고 있었다.
 이제 와서 타이코를 '천하님' 이라 부르게 한 것은 요도 부인에게 큰 오해와 기대가 있기 때문이라고 그는 해석하고 있었다. 열한 살이라고는 하나 최근 1,2년 사이에 열세 살 정도로 보일 만큼 크게 자란 히데요리는, 보기에 다라서는 주위 여자들이 달라붙어 사춘기로 끌어 들인 듯한 느낌이었다.
 그러나 어머니 요도 부인으로서는 믿음직한 성장으로 보일 터. 따라서 요도 부인이, 센히메를 맞이한 히데요리가 머지않아 천하를 되돌려 받을 것으로 착각하고 있지 않나 염려하고 있었다. 
 히데요리가 천하인이 되고 이에야스가 카로가 되어 자기들을 섬길 때가 왔다…… 이러한 기대와 꿈을 가지고 있다면 그야말로 무서운 불행이었다. 세이타이쇼군이 된 이에야스가 그렇게 할 리 없으며, 동시에 히데요리가 다스릴 수 있는 천하도 아니었다.
 요도 부인이 그런 착각으로 센히메를 데려온다면, 그리고 자신의 생각이 어이없는 착각임을 알았을 때는 낙담과 분노가 어떠한 형태로 나타날 것인가……당연히 센히메이에 대한 심한 학대로 나타나고, 두 집안의 불화는 둑이 터진 것처럼 될 터였다.
 카타기리 카츠모토에게 은근히 그 착각 유무를 확인하고, 만약 그럴 성싶으면 그동안의 사정을 잘 설명해주도록…… 이렇게 생각하고 이에야스에게 귀띔을 했는데, 카타기리 카츠모토는 피하고 말았다. 
 나가마사는 잠자코 있으면 이에야스에게 미안하다는 생각이었다.
 "허어, 카타기리 님은 모르신다는 말이오……?"
 "예……?"
 카츠모토는 다시 시치미를 뗏다.
 "무슨 말씀인지요?"
 "천하님, 천하님 하며 여자들에게까지 돌아가신 전하를 부르도록 하는 것 말입니다. 이 나가마사조차 그런 말을 들었소. 측근에 계시는 카타기리 님이 모르신다니 알 수 없는 일이오."
 "그만 됐소."
이에야스가 나무랐다.
 "타이코는 틀림없는 천하님이었소. 잘못된 말이 아니오. 그보다 혼례에 대해 요도 부인이 특별히 제안한 일은 없었소?"
 "예…… 예."
 카츠모토는 일부러 나가마사를 무시하듯이 무릎걸음으로 이에야스 앞으로 한 발 다가앉았다.
 "실은 다른 분도 아닌 센히메 님이 오시는 것이므로 성문에서 정면 현관까지 통로에 새 다디미를 깔고 그 위를 흰 명주로 덮도록…… 하라는 말씀이 계셨습니다."
 "허어, 다다미를 깔고 말이오?"
 "예, 여성이시므로 의상을 더럽혀서는 안 된다는 세심하신 분부이십니다."
 "카타기리 님."
 무시당한 나가시마가 웃으면서 입을 열었다.
 "센히메 님 의상을 위해서입니까, 아니면 천하님의 아들이란 위엄을 나타내기 위해서입니까?"

   6
 
 어떤 면으로 보면 카타기리 카츠모토의 태도에는 확실히 어딘가 교활한 점도 있었다. 이러한 점을 이에야스는 가엾게 보고 있는데, 젊은 나가마사는 반발을 느낀 모양이었다. 내버려두면 어색한 분위기가 되리라 생각했는지 연장자인 호리오 요시하루가 입을 열었다.
 "그러한 사치는 쇼군 님이 기뻐하시지 않을 것이오."
 이에야스에게는 그 말이 들리지 안 들리는지…… 곧 뒤를 이어 나
가마사가 빈정대는 말로 화제의 초점을 교묘히 바꾸어놓았다.
 "그래서 이치노카미 님은 어떻게 결정하셨소?"
 "예, 저도 그런 번거로운 일은 도리어 기뻐하시지 않을 것이라고 만
류했습니다마는......"
 "만류했으나 듣지 않던가요?"
 "아닙니다. 그대는 걸핏하면 교순 님. 쇼군 님 하며 에도의 말만 늘
어놓는다. 이번은 이쪽으로서도 경사스런 혼례라고 비꼬아 말씀하시
고는 이 사람의 말대로 하게 되었습니다."
 "그래, 그렇게 말했다는 것이로군......"
 이에야스는 가볍게 끄덕였다.
 "그 문제는 이것으로 좋소. 그대 입장도 때로는 미묘하게 되는군."
 "하지만 이번 경사는 두 가문을 위한 일, 양가를 위한 일은 천하를 위
하는 일이므로....."
 "바로 그 일이오."
 나가마사는 비로소 납득할 수 있는 말에 고개를 끄덕였다.
 "천하 평화가 첫째, 또 평화롭다면 도요토미 가문도 안전할 것이오.
이 모두 하나지 둘이 아니니, 쓸데없는 자존심은 어리석은 일이오."
 "그렇습니다."
 카츠모토는 이미 나가마사를 설득하는 어조가 되어 있었다.
 "우리는 그 일만을 위해 살고 있습니다. 무언가 부족한 면이 있다면
충고해주시기 바랍니다."
 "그러면 행렬 말인데, 오사카에서는 육로가 좋다고 했소. 뱃길이 좋
다고 했소?"
 "이 문제는 쇼군 님 쪽에서 좋으실 대로 정하십시오. 이에 따라 우리
도 준비할 생각입니다."
 "그럼, 배로 정하면 어떨까?"
 이에야스가 담담하게 말했따.
 이 일은 카츠모토가 도착하기 전에 이미 결정되어 있었다. 배라면 후 
시미에서 직행할 수 있고, 육로라면 도중의 경비가 큰일이었다. 더구나
생전의 히데요시는 여자들의 행렬을 호화롭게 해 몇 번이나 사람들의
눈을 놀라게 한 일이 있었다. 그보다 너무 행렬이 초라하면 센히메가
가엾고, 그렇다고 그 이상의 차림은 무의미한 낭비였다.
 이에야스는 결코 자신의 주장을 오사카에 강요하는 형식은 취하지 
않았다. 어린 인질이 귀엽기 때문이었지만, 그 밖에도 카타기리 카츠모
토의 입장도 생각했기 때문이기도 했다.
 카츠모토 역시 이미 천하의 추세만은 알고 있었다. 그 추세를 깨닫지 
못하고 요도 부인이나 히데요리가 지각없는 말을 꺼냈을 때 간곡히 간
할 수 있는 사람은 애석하게도 지금의 오사카에는 카츠모토 이외에는 
없었다. 이에야스는 그런 생각을 하고 카츠모토의 입장을 여간 가엾게
여기지 않았다. 
 카츠모토로서도 그러한 이에야스의 배려를 깨닫고 언제나 마음에
큰 부담을 느끼고 있었다.....
  


   7


 카츠모토가 시대를 꿰뚫어보지 못하는 인간이었다면 후시미 성에
와서도 그 태도가 좀더 도도했을지 모른다. 그러나 도도한 태도는 더
이상 통할 수 없었다. 이시다 미츠나리가 시도해보았으나 보기 좋게 실
패하고 말았다. 이 실패는 이에야스가 미츠나리에 비해 탁월한 인물이
었기 때문만은 아니다......고 카츠모토는 생각하고 있었다.
 '시대의 흐름을 타이코 님 자신이 크게 바꾸어놓고 가셨다.....'
 모든 사람이 이미 전쟁에 싫증을 느끼고 있을 때, 무리한 채찍을 휘
둘러 두 번이나 조선 출병을 감행했다. 그때부터 타이코는 이미 시대의
흐름을 주도하는 사람이 아니라, 거역하는 사람으로 전락했다. 대세에
거역하는 자는 반드시 멸망한다. 그건 하늘에 대고 침을 뱉는 것과 같
기 때문이다.
 미츠나리는 결코 평범하지는 않았다. 그러나 한 가지 점에서 크나큰 
과실을 범했다. 
 '모두들 전쟁에 싫증을 내고 있다......'
 이러한 엄연한 사실을 타이코가 간과했던 것과 똑같이 묵살했
다...... 따라서 누구에게 어떤 격문을 띄워보내도 결과가 이렇게 되는
것은 너무나 당연했다......
 그 당연한 일을 긍정하는 한 카츠모토로서는 이에야스에게 대등한
자세로 맞선다는 것은 꿈에도 생각지 못할 일이었다.
 이에야스는 언제나 시대의 흐름에 순응하고 있었다. 사람들이 전쟁
에 지쳐 있다는 것을 알고 참을 수 있을 때까지 참았다. 그리고 더 이상
도전받으면 내버려둘 수 없다..... 그렇게 납득시킨 뒤 미츠나리와 그
일당을 소탕했다. 이어서 막대한 농공행상을 실시하여 다시는 전쟁이
없는 세상을 이룩하려 하고 있었다.
 한쪽에서는 타이코가 실수하고 또 미츠나리가 실수하여 이중으로
열등감에 빠져 있는데, 한쪽에서는 무든 사람의 의사를 대행하면서 영
지를 늘려주고 있었다. 
 오사카 쪽에 잘못이 있다면, 이렇게 큰 열등감을 느끼고 있는 카츠모
토에게 외교를 맡기고 있는 자체가 큰 잘못이었다.
 '우리 쪽이 거듭거듭 나쁜 거야......'
 진심으로 이렇게 납득하고 믿고 있는 인간으로서는 요도 부인의 가
슴이 후련해질 능숙한 교섭을 할 까닭이 없었다. 그렇다고 카츠모토말
고 다른 적임자가 있느냐 하면 그렇지도 못했다.
 카츠모토도 물론 그러한 열등감만으로 이에야스의 말에 고분고분
따를 생각은 없었다. 때로는 이 시대의 흐름을 타고 있는 사나이를 보
기 좋게 속일 방법은 없을까......? 이런 생각을 하지 않은 것도 아니었
다. 그러나 이에야스에게 그러한 틈이 전혀 없기 때문에 그렇게 생각한
다음에는 오히려 마음속으로 움츠러들 뿐이었다. 오늘 의논만 해도 결
국 카츠모토는 이에야스의 의사를 타진하러 온 결과가 되었다. 그러면
서도 전혀 명령받는 느낌이 들지 않았다......
 '빈틈없는 사람이야......'
 도리어 감탄하게 되고, 그 감탄이 오사카 입장을 생각하면 견딜 수
없이 무거운 짐이 되는 참으로 모순된 카츠모토의 입장이었다.
 "달리 의논할 것이 없다면...... 오에요 부인과 센히메를 만나고 돌아
가도록 하시오."
이에야스의 말에 따라 카츠모토는 다시 내전으로 안내되었다......


   8

 내전에서는 지금 차야 마타시로가 보낸 의상을 오에요 부인과, 이에
야스의 소실로서 이미 잠자리와는 멀어진 아챠아챠 부인이 이것저것 
의논을 하면서 살피고 있는 참이었다.
 아챠 부인은 오스와오스와 부인이라고도 불렸다. 원래 코슈 무사인 
이다 큐자에몬이다큐자에몬의 딸로서 이마가와 가문의 가신 카미오 마
고베에 히사무네마고베에히사무의 미망인이었는데, 지금은 이에야스
의 소실이라기보다 그 인품과 교양으로 내전 일을 총감독하는 자리에
있으면서 누구에게나 호감을 받고 있는 여장부였다.
 그 곁에 센히메도 자못 느긋한 얼굴을 보여주고 있었다. 조달관인 오
쿠보 나가야스와 최근에 센히메의 시녀로 들어온 오미츠도 동석했다.
오미츠는 출신지인 사카이란 지명을 약간 바꾸어 사카에차라 불리고
있는데, 그대로 오사카로 따라가게 되어 있었다.
 그러한 자리에 태연히 얼굴을 내민다는 것은 아주 예의 없는 일로 생
각되기도 하지만 카츠모토는 구애받지 않았다. 구애받기는커녕 이러
한 장소에 끼게 되었다는 친근감이 중요하다고 생각했다.
 "오, 이치노카미 님, 거긴 구석입니다. 자, 센히메 님곁으로 오세요."
 아챠 부인이 능숙한 솜씨로 상석에 깔개를 마련해주었다. 카츠모토
는 싱글벙글 웃으면서 센히메 옆에 와서 앉았다.
 "안녕하십니까...... 드디어 준비가 끝난 것 같군요."
 "예. 이제는 모두 끝났어요."
 카츠모토는 왜 그런지 모르게 가슴이 뿌듯했다. 오사카 성에서 히데
요리나 요도 부인과 함께 있을 때보다 여기 있는 편이 훨씬 마음 편하
게 느껴졌다. 따지고 보면 그것은 부끄러운 일이었다. 오사카에서는 언
제나 조마조마했다. 요도 부인의 심경 변화가 마음에 부담이 되어......
그러나 여기에는 이에야스의 엄한 지시가 있어서 어떤 일도 생기지 않
을 것이라는 안도감이 감돌고 있었다.
 "할아범은 지금 몇 살이세요?"
 갑자기 센히메가 이상한 질문을 했다.
 "예, 마흔여덟입니다."
 "잘됐어요. 이것을 주겠어요."
 종이에 싼 과자인 것 같았다.
 "무엇입니까?"
 "카가의 명물인 쵸세이덴長생설이란 과자예요. 마데노코지方里小明
부인이 주었어요. 맛있으니 들어보세요."
 "아, 마데노코지 님이......"
 순간 카츠모토의 눈이 흐려졌다. 마데노코지 미츠후사方里小明原設
부인이란 앞서 타이코의 소실이었던 카가 부인이다. 카가 부인은 타이
코가 죽자 곧 재혼했다. 그보다 그 부인이 선물한 과자를 나누어주겠다
는 센히메의 마음에 감격했다.
 '이분은 누구에게나 사랑받을 천성을 타고나셨다......'
 그런 생각과 함께 오사카 성 분위기가 떠올라 당황스러웠다.
 "센히메는 누구나 얼굴만 보이면 무엇이든 주려고 해요...... 함부로
주어서는 안 되는 것인데도."
 의상을 치우고 나서 오에요 부인은 카츠모토를 향해 돌아앉았다.
 "먼길에 수고가 많습니다."


   9
 

 카츠모토도 예의바르게 두 손을 짚고 답례했다.
 "생모님으로부터 무언가 은밀히 부탁할 일이 계신지 여쭙고 오라는
분부가 있었습니다."
 "참으로 고마운 배려, 감사하게 생각하겠어요. 센히메도 벌써부터
육친인 이모님에게 가게 되어 손꼽아 그날을 기다리고 있어요. 보다시
피 아직 세상일을 전혀 모르는 철부지여서 도련님에게 소꿉장난을 하
자고 조르며 괴롭힐지도 몰라요. 아무쪼록 이치노카미 님께서 여러분
에게 잘 말씀 드려주세요."
 "염려는 거두십시오. 오사카에서도 모두 고대하고...... 더구나 센히
메 님은 남달리 밝은 면을 가지고 계십니다. 오랜만에 도련님과 생모님
의 주변에도 볼바람이 불겠습니다."
 "정말 그렇게 되기를 저도 빌고 있어요."
 오에요 부인은 이렇게 말하고 오쿠보 나가야스에게 눈짓을 하여 선
물을 얹은 큰 쟁반을 가져오게 했다. 철에 맞는 여름옷에 황금 칼집의
큰칼이 곁들여 있었다. 카츠모토는 또다시 가슴이 바늘로 찔리는 듯한
느낌이 들었다.
 "여러모로 수고하시는 데 대한 인사로 에도의 다이나곤이 드리는 선
물입니다."
 "너무 송구스럽습니다...... 그러나 사양하면 도리어 실례인 것 같아
고맙게 받겠습니다."
 인사가 끝나기를 기다렸다가 오쿠보 나가야스가 오에요 부인 쪽으
로 돌아앉았다.
 "혼수를 보내는 일에 관해 별실에서 약주를 대접하며 이치노카미 님
의 지시를 받고 싶스빈다마는......"
 "그게 좋겠군요. 매사에 지시를 받아 잘못이 없도록 하세요."
 "그러면, 이치노카미 님."
 조금도 빈틈이 없는 마음과 마음이 통하는 응대였다.
 카츠모토는 다시 한 번 정중히 절하고 일어났다. 별실로의 안내는 나
가야스가 앞장서고 선물은 아챠 부인이 들고 왔다. 이런 일은 오사카에
서는 상상도 할 수 없는 일. 아챠 부인은 한때 이에야스의 소실이 아니
었던가. 그런데도 시녀처럼 이치노카미에게 주는 선물까지......
 아까 센히메의 천진스런 말도 하나의 의미를 담고 있었다. 오사카 성
의 요도 부인에게는 타이코의 소실이었던 사람 누구 하나 찾아오는 일
이 없었다. 그러나 후시미에는 오는 모양이었다. 지금 센히메의 품안에 
있는 과자도 카가 부인의 선물이라고 했지 않은가. 무장뿐만 아니라 여
자들까지 오사카를 경원하는 것은 무슨 까닭일까......?
 '이 모두 이에야스의 가르침이 자아내는 화기탓인지도......'
 이러한 카츠모토의 감회는 오쿠보 나가야스와 별실에서 단둘이 있
게 되었을 때 크게 무너지고 말았다. 신출내기 조달관은 이 얼마나 입
이 험한 사나이란 말인가...... 그는 아챠 부인이 물러가고 시녀의 손에
의해 술상이 나왔을 때.
 "술은 제가 따르겠습니다."
 술병을 들어 술을 따르면서 카츠모토의 가장 아픈 꼿을 찔렀다.
 "이치노카미 님도 괴로우시겠스빈다. 혹시 생모님은 귀하를 쇼군 가
문의 첩자라고 생각지는 않으신지요?"
 거침없이 말하고 무례하게도 카츠모토 누까지 들여다보려 했다.


 
   10
 

 카츠모토는 잠자고 있었다. 무례하다...... 고 하기보다 이런 불쾌한
물음에 대답할 필요는 전혀 없다. 묵살해버린다면 상대도 도리 없이 화
제를 바꿀 것이다...... 고.
 그런데 오쿠보 나가야스는 그런 사나이가 아닌 듯.
 "도쿠가와 가문에서도 이치노카미 님에 대해선 여러 가지 소문이 나
돌고 있습니다. 중신 중에는 이치노카미 님을 귀찮은 방해자...... 라고
여기는 분까지 있는 것 같습니다."
 "뭐라고요? 이 사람이 도쿠가와 가문의 방해자라고요?"
 "그렇습니다. 이치노카미만은 시대의 흐름을 내다보고 계시다. 그러
므로 쇼군 님에 대한 교섭에도 일일이 도리를 내세우신다. 그렇게 되면
쇼군 님이 더욱 심임하시게 되므로 미워하기가 곤란하다...... 고 하는
정도의 의미일 것입니다."
 카츠모토는 잔을 든 채 잠시 동안 망연히 나가야스의 얼굴을 바라보
았다. 얼굴 모습은 단정 그 자체이고 눈매도 시원하고 맑았다. 묵묵히
앉아 있으면 50만 석 정도의 제후라고 해도 좋을 만한 기품이 있었다.
그런데 입을 열면 어째서 이처럼 버릇없는, 말하지 않아도 될 일을 쏟
아놓는 것일까.
 "세상에서는 이렇게 말하는 자도 있습니다. 도요토미 가문의 멸망이
빠를 것인가, 쇼군 님의 별세가 빠를 것인가...... 백성들의 입에 문을
달아 닫을 수는 없지요. 맹자는 백성의 소리는 하늘의 소리라고 했
다지요. 이 말에는 마음에 새겨야 할 진리가 있습니다."
 "오쿠보 님, 지금 그 말을 어디서 들었나요?"
 "지난번 지진 때입니다. 오월 이십팔일...... 주군이 쿄토에서 도박을
엄금한느 포고령을 내리시기 조금 전입니다. 바로 얼마 전엔 대불전이
불타고 지진이 일어나...... 사람들은 케이쵸 원년의 대지진을 생각했
던 모양입니다. 그때도 대불전에 이변이 있었고, 이어서 이 년 뒤에는 
타이코 전하가 타계하셨습니다만...... 참, 장소는 키타노 이즈모
우의 오쿠니 가 공연하는 무대 바로 앞이었습니다."
 무신경한 듯 이렇게 말하고 나서 짐짓 말을 돌렸다.
 "아니, 괜히 이런 불길한 소리를...... 그러나 모두 이치노카미 님의
고충을 생각한 끝에 하는 말이니 널리 용서해주십시오."
 듣고 있는 동안 카츠모토는 점점 암담한 생각이 들었다.
 '어쩌면 무신경하게 말하고 있는 것이 아닐지도 모른다......'
 진정으로 카츠모토의 괴로운 입장을 알고 은근히 어떤 주의를 주려
는 것인지도 모른다.
 "하기야 백성들의 소문이란 우리와 달리 의리나 허식이 있는 것은 
아니니까요."
 "그래요. 벌거벗은...... 아니, 벌거벗은 인간의 목소리만큼 진실에
가까운 것도 없죠. 오쿠니의 염불하는 춤에 넋을 잃은 것 같지만 놀랄
만큼 세상의 움직임을 잘 보고 있습니다. 더 이상 바쿠후도 움직이지
않을 것이다. 삼월에는 농부를 함부로 죽이는 일을 엄금하셨다. 이번에
는 쿄토에서 도박을 금하셨다...... 백성의 어려움을 잘 아는 자는 반드
시 번영한다. 그런데 오사카에는 꼭 필요하고도 귀중한 것이 모자라고 
쓸데없는 것만 남아돈다...... 이런 이야기도 하고 있었지요."
 이 말을 듣고 카츠모토는 다시 반문하지 않을 수 없었다.


   11
  

 "오사카에 모자란다는 것은 인물...... 임은 곧 알 수 있소. 그러나 남
아도는 쓸데없는 것이란 무엇인가요?"
 상대에게 분노를 느끼면서도 그의 말에 이끌리는 것은 비참한 일이
었다. 카츠모토에게는 이에야스 측근인 혼다 마사노부, 마사즈미 부자
가 몹시 다루기 힘들었다. 그러나 그들도 이 오쿠보 나가야스처럼 막무
가내로 말하지는 않았다.
 '남아도는 쓸데없는 것이란 타이코가 남기고 간 수많은 황금......'
 이렇게 알고 있으면서도 일부러 반문했더니 나가야스는 주저하지
않고 대답했다.
 "예, 그것은 경쟁심이라고 합니다."
 "뭐? 경쟁심......?"
 "예, 백성은 급소를 잘 찌르게 마련이지요. 도카가와 가문에서는 용
감한 무사가 뛰어난 말을 타고 달리는데 오사카에서는 여자가 맨발로
달려 경주하려 하고 있다, 무섭게 달리면 달릴수록 빨리 쓰러진다......
듣고 보면 과연 그런 것 같더군요. 이치노카미 님은 이 경주를 멈추려
하고 계신다더군요."
 너무 거침없이 지껄이는 바람에 카츠모토도 드디어 화가 치밀었다.
 "과연 옳은 말이오. 이 사람이 멈추려 해도 좀처럼 멈추려 하지 않
소. 어떻소. 만약 귀하가 오사카를 맡은 중신이라면?"
 "글쎄요, 제가 카로라면......"
 상대는 이 물음에 주저하는 기색 없이 고개를 갸웃하고 대답했다.
 "저라면 멈추게 하지 않고 다른 흥미를 부채질하지요."
 "허어, 다른 흥미라면?"
 "달리는 데는 빨리 가서 도달하고 싶은 목표가 있을 테죠. 도쿠가와 
가문의 기마무사는 어디를 향해 달리고 있는가? 천하의 평화를 향해 
달리고 있죠. 같이 숨을 몰아쉬며 달릴 게 아니라, 다다른 곳에서 상을
주게 합니다...... 잘 달렸다, 잘 달렸어, 다음에는 더욱 잘 달리도
록...... 이렇게 되면 달리는 목적과 달리게 하는 목적이 하나가 되어 경
쟁심이 협력자의 마음으로 바뀝니다."
 "으음, 귀하는 상당히 지혜가 많은 사람 같군요. 그런데 내 머리는
너무 굳어 귀하의 말을 알아들을 수 업소. 예컨대 어떤 일로 협력자로
서의 마음을 가지게 한다는 말이오?"
 나가야스는 기다렸다는 듯이 자기 무릎을 살짝 두드렸다.
 "저 같으면 타이코 전하가 남기신 막대한 황금을 자본으로 하여 도
요토미와 도쿠가와 양가의 협동 교역선을 만들겠습니다."
 "뭐.교역선!"
 "예. 지금까지의 배보다도 두 배 세배나 큰 배. 이런 것을 오십 척이
나 일백 척, 아니 이백이나 삼백 척쯤 만들고, 또 사카이, 하카타, 히라
도, 나가사키에도, 아니 마츠마에에서 류큐에 이르는 여러 곳에 성에 
버금가는 큰 상점을 세워, 칠대양에 배를 띄워 세계의 부를그러모으죠...... 
곧 도쿠가와 님의 기마무사는 국내 평화를 위해 달리게 하고, 그 대신
안전과 번영의 기초가 되는 나라의 부를 열심히 늘립니다...... 이것으로
 목적은 하나, 그러면서도 결코 충돌할 염려가없습니다......"
 나가야스는 품속에서 남만인이 만든 지도 한 장을 꺼내 싱글벙글 웃
으면서 펼쳤다. 타이코가 생전에 부채에 붙여놓고 좋아하던 세계 지도
와 같은 것이었다......


   12    
 
 오쿠보 나가야스는 엉뚱한 이야기를 듣고 망연해 있는 카츠모토에
게 붙임성 있게 술을 따르면서 자못 즐거운 듯이 말을 계속했다.
 "말하자면, 도요토미.도쿠가와 상회 같은 것이지요. 이것을 창립하
려면 지금이 절호의 기회입니다. 센히메 님이 출가하신...... 정말이지
일본에 새벽이 찾아왔다는 증거...... 이제는 도쿠가와 가문과 도요토
미 가문의 충돌같은 공연장 걱정 따위는 할 필요가 없어요. 쇼군 가문
은 무사의 대들보로 국내를 다스린다. 물론 이것은 센히메 님의 아버님
부터 도쿠가와 가문이 대대로 세습해도 좋습니다. 그리고 히데요리 님
과 센히메 님 사이에 태어난 아들이 이 도요토미.도쿠가와 상회의 기
둥으로 세계를 상대로 하는 교역에 일본을 대표합니다. 이것으로 쌍방
모두 누가 주인이고 누가 부하인가 하는 사소한 체면 문제는 말할 여지
도 없게 됩니다......"
 흘끗 카츠모토를 바라보았다. 그리고 그의 시선이 아직 자기에게 못
박혀 있다는 것을 확인하고는 펼쳐놓은 세계 지도를 부채의 손잡이로
톡톡 두드렸다.
 "실은 저의 꿈인데, 지금까지 저는 주군을 섬길 생각은 전혀 하지 않
았지요. 사카이 유지들 중에는 제 이야기를 어느 정도 이해하는 분도
있었으나 무장 중에는 있을 것 같지도 않아서요. 물론 있다고 해도 아
직까지는 국내 싸움으로 정신이 없고...... 이제 겨우 주군의 노력으로
틀이 잡혔어요. 그래서 이렇게 쇼군 님을 섬기게 되엇지요...... 지금입
니다! 이치노카미 님, 지금 타이코의 유산을 투자해 이 사업을 하자고
제의하면 주군은 틀림없이 움직입니다...... 사카이 사람들 중에는 속 
좁은 자도 있어서, 타이코 님이 남기신 황금은 앞으로 일본을 소란하게 
만들 불씨가 된다, 황금을 빨리 토해내게 하려면 대불전을 불태워 그
재건에 돈을 쓰도록 하는 것이 상책이라고 한심한 소리를 하는 자도 있
었지요. 하지만 그렇지 않아요! 그 황금이야말로 일본이 세계로 뻗어
나가기 위해 써야 합니다! 이렇게 말하면서 대불전 방화를 극구 만류한 
분...... 그런 두 분은 이미 이 세상에 안 계시므로 이름을 밝혀도 괜찮
겠지요. 한 분은 나야 쇼안 님, 또 한 분은 소로리 신자에몬으로 통하는 
사카타 소쥬 님...... 이들 두 분은 돌아가시고 대불전도 불탔으나 아직 
기회는 있습니다! 센히메 님의 출가...... 이 좋은 기회를 놓친다면 또
다시 기마무사와 아녀자의 결과가 뻔한 슬픈 경주가 계속됩니다. 참으
로 이때가 바로......"
 갑자기 나가야스는 입을 다물고 말았다.
 카츠모토는 잔을 손에 든 채 눈을 감고 있었다. 처음에는 진지하게
들을 생각이었다. 그러나 도중에 어이없다는 생각이 들었다. 이에야스
는 우다이진이자 세이이타이쇼군인데 히데요리에게는 장사꾼 흉내를
내게 하다니, 그런 생각만으로도 카츠모토는 요도 부인에게 맞아죽을
것 같았다. 그래서 진지하게 듣는 체하며 눈을 감았는데, 그 얼굴이 아
마도 졸고 있는 표정이 되었던 모양이다.
 "자, 한 잔 더!"
 나가야스는 힘을 주며 술병을 들이댔다.
 "아니, 이제 됐소."
 "별로 대접도 못했습니다마는......"
 나가야스는 카츠모토에게 이렇게 말하고는 희미하게 입술을 일그러
뜨리며 웃었다.
 "인물이란 좀처럼 만나기 어려운 것입니다. 역시 이 나라에서는 과
연 주군이이십니다."


   13


 카츠모토에게는 왠지 모르게 야유하는 말로 들렸다. 그러나 곧 그렇
지 않다고 다시 생각했다.
 오쿠보 나가야스가 특이한 유형의 인물이라 해도 오사카를 대표하
여 혼례의 사자로 온 자기에게 무례하게 야유할 리는 없다고 생각했다.
혹시 자기가 그렇게 들었더라도 그것은 나가야스의 부적절한 언어구사
때문이라고......
 정중하게 잔을 엎으며 맞장구를 쳤다.
 "그렇소, 쇼군 님만한 분이 세상에 그리 흔할 리는 없지요."
 "동감입니다. 어중간한 계획을 세울 수 있다고 해도 오십 년, 일백
년 후의 일을 생각하는 분은 한 분도 없지요. 아직은 당분간 험악한 날
씨가 계속되겠으나 도리가 없는 일인 것 같습니다."
 "과연 그럴 것입니다."
 "카타기리 님은, 소인은 한가로우면 좋지 않은 일을 꾀한다는 말을
아시겠지요."
 "그야 내 딴에는 나름대로 해석하고 있소만."
 "정말 생각해볼 가치가 있는 말...... 오늘날 큰 제후로 성공한 분들
은 모두 일기당천의 무장들입니다."
 "물론이오."
 "...... 따라서 전쟁이 벌어지면 소인이기는커녕 모두가 달인이고 큰
인물입니다."
 "으음."
 "그런데 전쟁 이외의 일에 대해서는 그분들이 어떨까요?"
 "전쟁 이외의 일......?"
 "그렇습니다. 별로 학문을 익힌 것도 아니고 기술자처럼 물건을 만
들어내는 재능이 있는 것도 아닙니다."
 "허어, 오쿠보 님은 재미있는 말씀을 하시는군요......"
 "전쟁이 없는 세상이 오면 모두 할 일이 없어집니다. 따라서 달인이
한가로워지면 무엇을 할 것인가 하는 말씀입니다."
 아무래도 나가야스는 일단 무언가 생각하면 당장에는 그 생각에서
벗어나지 못하는 성격인 모양이었다.
 "타이코 님은 일본을 통일하고 국내에서는 별로 싸울 필요가 없게
되었을 때 사람들이 다도茶道에 몰입하도록 노력하셨습니다. 물론 타
이코 님만의 지혜는 아닙니다. 미안한 일이지만 리큐 거사의 지혜였죠.
그런데 다도에조차 입문하지 못한 사람들이 많습니다. 흐흐흐...... 더
구나 이번에는 한꺼번에 많은 사람들이 할 일을 잃었으니까."
 "으음."
 "전쟁에는 어른이었던 사람들이 사실은 어린아이였다면 무슨 일을
할 것인가......? 가령 히데요리 님 천하가 된다면 그 뒷받침은 카타기
리 님이 하셔야 합니다. 그 경우 카타기리 님은 어떤 장난감을 그들에
게 주실 생각이십니까......?"
 드디어 나가야스는 카츠모토를 완전히 독설로 희롱하기 시작했다.
이런 질문까지 받게 된 카츠모토, 아무리 온후한 인물이라도 알아차리 
지 못할 리 없었다.
 "귀하라면 어떻게 하겠소?"
 카츠모토는 불쾌감을 억누르고 반문했다. 나가마사는 기다렸다는
듯이 다시 지껄이기 시작했다.
 "역시 타이코 님이 하셨던 대로 할 수밖에 없겠지요. 성을 쌓는다,
대불을 만든다, 해자垓字를 판다...... 그것으로 적당히 화를 내게 하
고, 만약 커다란 종기가 되었을때는 차례로 터뜨려 고름을 짜낸다......
설마 조선 출병은 하지 않을 테니까요. 카타기리 님도 같은 생각이실
줄로 압니다."
 카츠모토는 엄한 얼굴로 상을 밀어 놓았다.


   14

 
  카타기리 카츠모토는 암울한 심정으로 내전에서 물러났다.
 '과연 오쿠보 나가야스 자신의 생각에서 나온 비아냥이었을까......?'
 혼다 마사노부나 이타쿠라 카츠시게 같은 지혜 있는 자들이 나가야
스에게 지시하여 말하게 한 것은 아닐까......?  어쨌든 천하 다이묘들을 
전쟁밖에 모르는 소인배로 몰고, 그 소인배가 결국은 못된 일을 할 것
이라는 농담은 몹시 가슴을 찔렀다.
 물론 한가로움에서 나오는 못된 행위는 폭발하기 전 불평이라는 이
름으로 도요토미 가문의 주위에 모여들 터. 그때 도요토미 가문을 맡은
카츠모토로서는 어떠한 각오로 임할 생각인가? 이상한 논리로 추궁당
하고, 그 각오를 질문받았다.
 아니, 나가야스는 그 이상의 말까지 했다.
 '지루하지 않게 해주려면 성을 신축한다든가 대불을 만들거나 해자
를 파는 일 같은 것을......'
 그런 일이라면 이미 제후들이 경계하기 시작했고, 생각하고 있는 일
이기도 했다. 세이이타이쇼군이 된 이에야스는 센히메를 오사카에 인
질로 남기고 곧 에도로 철수한다. 그 다음에 할 일은 당연히 에도 성의
대대적인 개축이었따.
 지금까지는 도쿠가와 가문 개인의 거성이었다. 그러나 무장 전체의 
총수인 쇼군의 거성이 되면 당연히 그것은 사유물이 아니라 공적인 의
미를 가진다. 그러므로 다이묘들 모두 공사의 부역을 분담하지 않으면
안 된다.
 전쟁은 더 이상 없다. 따라서 농민들에게 사공육민四公六民의 공납
을 거두면서도, 영주가 그 영지의 안전을 보장해주는 쇼군에게 아무런 
책임도 지지 않는다면 도리에 맞지 않는다. 아니, 나가야스가 한 말 중
에서 가장 마음에 걸리는 것은 그 다음의 한마디였다.
 "제후들이 지루하지 않도록 적당히 화를 내게 하고, 이것이 만약 커
다란 종기가 되었을 대는 차례로 터뜨려 고름을 짜낸다......"
 카츠모토가 한 사람의 다이묘로서의 자기 입장에서나 도요토미 가
문의 입장에서 생각해보더라도 참으로 마음에 걸리는 말이었다.
 실제로 이에야스는 그런 실력을 가지고 있었다. 그 실력자가 이번에
는 관직상으로도 전국 무사들의 주인인 세이이타이쇼군으로 군림하게 
되었다.
 '결코 예사로운 변화가 아니다.....'
 아직 오쿠보 나가야스가 말하는 큰 인물들은 실력자인 이에야스를 
적대시할 수 없다는 것을 알고 있다. 그러나 이들이 모두 이에야스의
가신이 되었다는 것을 과연 자각하고 있을까......?
 도요토미 가문을 대하는 입장은 한낱 사사로운 정이고 의리에 지나
지 않는다. 그런데 도쿠가와 가문에 대한 그것은 무장이고 무사인 한은
관직상으로 완전한 신하 관계가 아닌가.....
 솔직히 카타기리 카츠모토도 지금까지는 모든 일을 안일하게 생각
하고 있었다. 도요토미 가문의 대표로서 때로는 이에야스라도 회유해
보려는 자부심이 어딘가 남아 있었다. 그런데 그는 도요토미 가문의 중
신인 동시에 무사인 다이묘이고 또한 도쿠가와 가문에 종속되어 있지
않은가......
 그렇게 되면 센히메와 히데요리의 혼인만 해도 전혀 다른 의미를 갖
는다. 최소한 센히메는 단순나 인질로 생각해도 좋을 입장의 신부가 아
니다. 도요토미 가문에 대한 생살여탈의 권력을 쥐고 있는 자가 믿고 
맡겼다고 할 수도 있다. 
 카츠모토는 자기 자신의 생각에 숨이 막혀 어떻게 아사노의 저택까
지 돌아왔는지도 기억하지 못했다......

 


   
 
