  8
  
  "어리석은 것, 잠자코 있지 못하겠어!"
  이에야스는 다시 꾸짖었다. 꾸짖으면서 언젠가 흔다 사쿠자에몬이 한 말이 떠올라 우스운 
생각이 들었다. 입으로만 여자를 위로하는 것처럼 무책임한 장난은 없다던 말.
  오아이는 이에야스의 이성과 부합되었다. 감정은 그 이전부터 계속 정화를 부채질하고 있
었다. 그리고 평생을 곁에서... 라고 한 이상, 비록 착각이라 해도 낯선 남자에게 재혼하기보
다는 훨씬 더 납득이 가는 많은 뜻을 포함하고 있을 것이다.
  '입으로만 위로하지는 않겠다...'
  "그대에게 무슨 할말이 있겠는가, 잠자코 있어!"
  "예."
  "그대는 뭐라고 말했지, 평생을 두고 곁에서 모시겠다고  했지 않아? 설마 마음에도 없는 
말을 한 것은 아니겠지. 열아홉이면 평생을 미망인으로 보낼 수는 없어. 또 그렇게 하는  것
이 신불의 뜻도 아니야. 내가 아기를  낳으라고 한 말을 거부하려 하다니 무엄하군.  그대는 
유아를 훌릉하게 키우고, 또 그보다 더  나은 아이를 낳는, 여자에게 부과된 중요한  소임을 
어째서 꺼린다는 말인가. 아직 큰 방에는 그대의 숙부  사에몬노스케 키요카즈가 남아 있을 
테니 불러오도록 하라."
  이렇게 말하면서도 이에야스는 낯이 간지러웠다. 그러나 웃어서는 안 된다는 생각이었다.
  남녀의 맺어짐이란 일시적인 것이 아니라, 이를 통해 새로운 생명을 낳게 되면 그것은 영
원히 꼬리를 무는 무한한 신비를 간직하게 된다. 백년 후에도 천년 후에도.
  이런 생각을 하고 보니 아무리 엄숙하게 말해도 모자랄 정도로 엄숙한 일이었다.
  오아이는 넋이 나가 한참 동안  멍하니 앉아 있었다. 아마 그녀는  상상 속에서도 이처럼 
묘한 남녀관계는 생각하지 못했을 터였다.
  "왜 가만히 있나. 숙부를 불러오라고 하지 않았어?"
  "예..."
  오아이는 조용히 일어났다. 이것이 주군이란 입장에서  명하는 폭언이라 느꼈다면 순순히 
일어날 오아이가 아니었다.
  부드러운 태도 속에 할아버지의 강직하고 격렬한 성격을 이어받은 오아이였다 그런  오아
이였지만 성주의 말에 분노를 느끼지 못했다. 어쩌면 아이를 훌륭하게 키우고 그보다 더 나
은 아이를 낳는 것이 여자의 소임...이라고 한 말에서 안심할 수 있는 애정을 느꼈기 때문인
지도 모른다.
  이윽고 오아이는 숙부인 사이고 사에몬노스케 키요카즈와 함께 정자로 돌아왔다.
  "성 주님, 부르셨습니까?"
  "오오, 키요카즈, 그대는 이 오아이를 그대의 양녀로 삼게."
  "예? 무슨 말씀인지요?"
  "말귀가 어두운 사람이로군. 오아이를 그대의 양녀로 삼으라는 말일세. 어서  집으로 데려
가게."
  "그러시면... 오아이가 무슨 잘못이라도 저질렀습니까?"
  "음, 이대로 잡일이나 시킨다는 것은 잘못이야. 다시 내가 부를 때까지 잘 맡아두게. 소중
하게 보살피면서."
  사에몬노스케는 이해할 수 없다는 표정으로 고개를 갸웃했다.
  오아이는 얼굴이 빨갛게 되어 숙부 뒤에 움츠리고 있었다.
  혼다 사쿠자에몬은 그 한 단 아래에 있는 정원석에 걸터앉아 꾸벅꾸벅 졸고 있었다.
  
    카이의 바람
  
  1
  
  코후 성은 봄에는 동쪽에서 오는 사자가 많고, 가을이 되면 서쪽에서 오는 사람들의 출입
이 잦았다. 그것은 이곳을 근거지로 하여 상경할 기회를 노리고 있는 타케다 하루노부 뉴도 
신겐에게 숙명적인 적이 한 명 있어서였다.
  그 적은 다름 아니라, 에치고의 우에스기 켄신이었다. 그는 마치 신겐과 싸우는 것을 즐기
기라도 하는 것 같았고, 또 신겐이 마음속에 품고 있는  상경에 대한 야망을 싸늘하게 비웃
고 있는 것 같기도 했다.
  지난 20년 동안 북쪽 지방의 산야를 뒤덮는 명물인 눈이 녹기 시작하면 반드시 라고 해도 
좋을 정도로 켄신은 신겐에게 싸움을 걸어오고는 했다. 어떠한  계략에도 넘어가지 않고 화
해에도 응하지 않았다. 참선의 깊은 경지에 들어선 그는 때때로 날카로운 칼을 휘둘러 신겐
의 간담을 서늘하게 만들었다.
  에이로쿠 4년(1561)에는 단신으로 카와나카지마의 본진에 쳐들어와 그의  애도 아즈키 나
가미츠를 휘두른 예상치 않은 기습까지 감행했다 그때 신겐은 남만의 철로 만든 지휘용 부
채로 막으며 싸우다가 팔과 어깨에 부상을 입었다. 한두 번이 아니라 전광석화와 같이 대번
에 여덟 번이나 휘두르는 칼 앞에 신겐이 자랑하는 스와 홋쇼라는 투구에도 세 군데나 칼자
국이 생겼다.
  호시탐탐 상경의 기회를 노리고 있는 신겐으로서는  이런 끈질긴 적 때문에 언제나  그의 
군사를 양분하지 않으면 안 되었다.
  신록의 계절이 되어 산야에 눈이 녹기 시작하면 동쪽을 대비하는 작전을 세우고, 눈이 내
릴 무렵이면 상경의 야망을 달성하기 위해 군사를 이동시켰다. 봄에는 동쪽으로부터, 가을에
는 서쪽으로부터 사람들이 출입하는 것은 이와 같은 신겐의 숙명적인 입장과 성격 때문이었
다.
  동쪽에 있는 켄신의 존재가 두려워  상경의 야망을 포기할 신겐이  아니었다. 그렇다고는 
하지만 켄신을 무시하고 섣불리 상경할 수도 없었다. 만일  같은 시대에 켄신이라는 사나이
가 태어나지 않았더라면, 그는 이마가와 요시모토가 쓰러졌을 때  이미 자신의 목적을 달성
했을지도 몰랐다.
  신겐은 벌써 쉰을 넘어섰다.
  열여섯 살 때 처음 출전하여 신슈의 사쿠  성에서 히라가 겐신의 목을 자른 이래 수많은 
경험을 통해 단련된 이 시대의 거봉이었다.
  탁월한 정치력으로 백성들을 부유하게 만들고, 날카로운  이해타산으로 외교적 수완을 발
휘했으며, 틈만 나면 영지를 확장시켜 왔다.
  카이의 전지역 25만 석
  시나노의 대부분 51만 석
  스루가의 전지역 17만 석
  토토우미의 일부 지역 1만 석
  미카와의 3개군 4만 석
  코즈케의 일부 지역 16만 석
  히다의 일부 지역 1만 석
  이 모든 것을 합쳐 지금은 약 120만 석에 달하는 영지와 1만 석당 250명의 비율로 약 3만
에 이르는 군사를 보유하고 있었다.
  이러한 그에게 하늘은 아직 상경의 기회를 주지 않았다.
  신겐은 지금 카이 성의 자기 방에서 눈을 반쯤 뜨고 요가이잔의 단풍을 바라보며 조용히 
앉아 있었다.
  무념무상의 경지에 들어가 있는 것 같기도 했다. 전쟁으로  일관한 72년의 생애가 그대로 
바위로 화한 듯한 중후함이었다. 무언가를 깊이 생각하고 있는 것이 분명했다.
  아까부터 몇 번이나 근시들이 마루까지 왔다가 그 모습을 보고는 소리나지 않도록 주의하
며 물러갔다.
  때까치소리가 계속 가을의 정원을 시끄럽게 하고 있었다.
  
  2
  
  세번째로 신겐의 거실을 들여다본 것은 그의 사랑하는 아들 시로 카츠요리였다. 카츠요리
는 생각에 잠겨 있는 아버지를 보고 일단 물러가려 하다가 생각을 바꾼 듯 다시 앉았다. 아
버지가 좌선을 풀 때까지 자기도 그곳에 앉아 있을 생각이었다 
  이런 행동이 아버지가 카츠요리를 사랑하는 이유이기도 했다.
  아버지가 움직이지 않았다 아들도 꼼짝 않고  앉아 늦가을의 정원에 눈길을 던지고  있었
다. 아버지가 네모난 바위를 옮겨다놓은 듯 듬직한 데에 비해 카츠요리는 여자라고 해도 손
색이 없을 만큼 화사한 모습의 귀공자였다.
  "카츠요리로구나."
  잠시 후 신겐이 말했다.
  "카가에서 밀사가 왔느냐?"
  카츠요리는 그 한마디로 아버지가 무엇을 생각하고 있는지 알았다.
  "카가에서 사자가 온 것이 아니라, 오다 쪽에 보낸 첩자들이 돌아왔습니다."
  "어때, 노부나가는 여전하다더냐?"
  "예, 계속 쇼군에게 위협을 가하면서 카와치, 셋츠, 야마토, 오미, 에치젠 등의 방비강화에 
여념이 없다고 합니다."
  신겐은 고개를 끄덕이는 대신 그 큰 눈으로 카츠요리를 흘끗 바라보고, 나직하게 말했다.
  "기회는 무르익어가고 있는데..."
  "그렇습니다. 쇼군은 미요시 일당, 야마토의 마츠나가, 에치젠의 아사쿠라, 오미의 아사이, 
이세의 키타바타케 잔당 등을 비롯하여 사사키 롯카쿠의 무리까지 모두 서약서를  보내왔다
면서 아버님의 상경을 기다리고 있습니다."
  "카츠요리, 타나카 성의 바바 노부하루와 에지리 성의 야마가타 마사카게에게 그 뜻을 도
쿠가와의 영내에 퍼뜨리라고 일러라."
  "그러면 이에야스에게 항복을...?"
  카츠요리는 진지한 표정으로 물었다. 신겐은 가만히 고개를 저었다.
  "그는 항복할 사람이 아니야. 그러나 기회를 엿보는 데는 약삭빨라."
  카츠요리는 그 말에 동의할 수 없다는 듯 희미하게 웃었다.
  "말씀하신 대로 하겠습니다 "
  그리고는 순순히 대답했다 
  "그러나 오다와 도쿠가와의 동맹은 우리가 생각하고 있는 것보다 훨씬 더 굳건한 줄로 알
고 있습니다마는."
  "그러기에 접촉해보라는 것이 아니냐. 적이 강대함을 알면 그만큼 신중해지는  것이다. 카
가의 사자가 오면 곧 알려라. 그때까지 나는 혼자 있고 싶다."
  카츠요리는 고개를 끄덕였으나 곧 일어서려고는 하지 않았다. 그로서는 아버지가 아직 결
단을 내리지 않는 것이 안타까웠다.
  '세상에 만전을 기할 수 있는 것이라고는 없다...'
  쇼군 요시아키가 거듭 밀사를 보내 상경을 독촉하고 있고,  노부나가 타도의 동맹도 이루
어졌다. 아니, 무장들의 동맹만이 아니라 민심도 노부나가의 포악함을 원망하여 드디어 원한
을 품기 시작했다고 카츠요리는 생각하고 있었다.
  노부나가는 지난해 (겐키 2년, 1571) 9월에  히에이잔을 불태운 전례 없는 폭거를  감행했
다. 그 폭거에는 모든 계층의 사람들이 깜짝 놀랐다.
  왕성을 수호하는 성역. 본당과 21개소에  달하는 사찰을 모두 불태우고  승려들을 닥치는 
대로 학살하여 스스로 부처의 적이라는 오명을 얻었다. 따라서 지금이야말로 절호의 기회라 
생각하고 있는데도 아버지는 아직 무언가를 생각하고 있었다.
  "아버님!"
  카츠요리는 무릎걸음으로 다가앉았다.
  
  3
  
  신겐은 다시 눈을 반쯤 감고 대답하지 않았다.
  그 역시 지금이 절호의 기회라고  생각하는 점에서는 카츠요리와 같은 의견이었다.  아니, 
쉰둘이 되는 지금까지 오로지 그것만을 위해 책략을 짜내고  심혈을 기울인 그였다. 궐기할 
의사가 충분히 있기 때문에 새삼스럽게 미비한 점이 없는지 깊이 생각하고 있었다.
  빠르기는 바람과 같고
  고요하기 는 숲과 같다
  쳐들어갈 때는 불과 같고
  움직이지 않을 때는 산과 같다
  손자의 군쟁편에 나오는 한 구절을  대장기에 크게 쓰게 하고 행동하는  신겐. 지금 그의 
심사숙고는, 말하자면 태풍이 불기 전의 정적이고, 급류를 지켜보는 산악이었다.
  가능한 조치는 이미 모두 강구해  놓았다. 동쪽으로는 멀리 아시나,  사타케, 사토미 등의 
가문과 긴밀한 관계를 맺어놓았고, 서쪽의 연맹도 완벽할 뿐 아니라 키타바타케의 떠돌이무
사들을 모아 이세에서 반란을 일으켜 수군으로 하여금 오다의 배후를 찌르게 하는 계획까지 
마련해놓고 있었다. 오우부터 시코쿠에 걸친 포석, 아마도 이처럼 웅대한 계획은 다른  어떤 
무장도 시도하지 못할 것이었다.
  이러한 신겐에게 여전히 불안한 것은 오직 에치고의 우에스기 켄신이었다.
  겨울철에는 눈이 켄신의 출격을 억제해주었다. 그렇다고 눈만을 믿고  코후 성을 떠날 수
는 없었다. 그래서 그는 카가와 엣츄의 잇코 종도들에게 반란을 일으키게 하여 켄신과 맞서
게 할 비책을 짜내고 있었다.
  이미 켄신을 억제할 비책은 마련되어 있었다. 그리고 그들이  언제 어떻게 귈기하여 어떤 
방법으로 켄신의 진출을 막을 것인지 그 통보를 기다리고 있었다.
  평생에 걸쳐 두 번 다시 있을 수 없는 상경을 위한 전투.
  52년의 생애를 이 한 번의 싸움으로 결판지어야 할 전투.
  켄신에 대한 대책만 완벽하다면 승리는 손 안에 들어온 것과 마찬가지였다.
  신겐의 정실은 조정 대신인 산죠 다이나곤의 딸이었다. 그리고  이 정실의 동생은 이시야
마 혼간 사로 출가해 있었다. 그 연줄을 활용하지 않을 신겐이 아니었다. 카가와 엣츄의  잇
코 종도를 자기편으로 끌어들인 것도 그런 연유에서였다. 신겐이 상경을 결정하면 이시야마
의 혼간 사 승려들도 또한 오사카에서 노부나가의 배후를 공격하게 될 것이다.
  "아버님 -"
  다시 카츠요리가 말했다.
  "그토록 카가와 엣츄가 불안하시다면 이쪽에서 사자를 보내 자세히 둘러보게 하시면 어떻
겠습니까?"
  "..."
  "이번 가을을 그대로 넘기면 다시 일 년...  그때는 노부나가가 야마토, 카와치, 셋츠의 경
비를 더욱 강화할 것이므로 기회를 잃게 됩니다."
  "카츠요리."
  "예."
  "너도 이제는 스물일곱 살, 좀더 신중할 줄 알아야 한다."
  "그러시면 잇코 종도의 힘을 믿지 않으시는 것입니까?"
  신겐은 눈을 반쯤 감은 채 조용히 고개를 가로저었다.
  "이쪽에서 부채질한 불은 꺼지기 쉽다. 안에서 타오를 불을 기다리고 있는 거야.  그 불길
만이 켄신을 막아낼 수 있어."
  이 말을 하는 신겐의 목소리는 그 옆의 기등이 말하는 것같이 견고하고 무거웠다.
  
  4
  
  카츠요리는 잠자코 그 자리를 물러났다.
  그는 자기 용모는 어머니를 닮았으나 마음은 아버지를 닮은 줄로 알고 있었다. 이렇게 믿
으면서도 아버지에게 한 가지 불만을 품고 있었다. 그의  외할아버지가 아버지 신겐이 마련
한 술자리에 참석했다가 칼에 맞아 죽었다는, 난세에는 흔히 있을  수 있는 육친 상잔의 원
한이 있기 때문은 아니었다.
  신겐에게 죽은 카츠요리의 외할아버지 스와 요리시게는  신겐의 고모부이기도 했다. 따라
서 요리시게의 딸이었던 카츠요리의 생모와 아버지 신겐과는 고종사촌이었다.
  그 생모가 아버지에게 사랑받은 것과 마찬가지로 카츠요리 또한 정실 소생인 타로 요시노
부보다도 훨씬 더 아버지의 사랑을 받았다. 이 때문에 형인 타로 요시노부는 스루가의 이마
가와 우지자네와 짜고 아버지를 제거하려다 도리어  아버지에게 붙잡혀 옥에서 처형당했다. 
그리고 동생이었던 시로 카츠요리가 정식으로 타케다 가문의 후계자로 결정되었다.
  카츠요리가 스무 살 때의 일이었다. 그 무렵 그는 아버지에게 빠져 있었다. 어째서 자기만
이 이렇게 사랑을 받는지 고개를 갸웃거리고, 그것은 자기가  아버지의 영매함을 닮았기 때
문이라고 결론지었다.
  그런데 요즘에 와서 하나의 의혹을 느끼고 있었다. 아버지가  자기를 후계자로 삼은 것은 
아버지의 대망을 물려받을 사람이 바로 자신이라고 생각했기 때문인가 하는 의문.
  아버지의 목적은 말할 나위도 없이 쿄토에 올라가 천하를  호령하는 일이었다. 그 후계자
라면 당연히 카츠요리 또한 천하를  호령할 자로서 자격을 인정받고, 바로  그런 점 때문에 
사랑도 받았어야 했다.
  '과연 그런 것일까?'
  이 아들이야말로 내 뒤를 이어 천하를 호령할 자-그런 의미로 나를 보고 있는 것일까?
  그 대답은 아니올시다였다. 아버지가 형인 타로 요시노부를 제쳐놓고 자기를 후계자로 삼
으려 한 것은, 이 코후의 땅에서는 조정 대신의 딸을  어머니로 가진 형보다도 시나노의 토
호인 스와 가문의 후예인편이 통치하기에 유리하다는 타산 때문이었다.
  이것이 카츠요리에게는 더할 나위 없이 섭섭했다. 카츠요리가 이런  생각을 하게 된 것도 
오다 가문과의 혼담에서 너무나 야박한 계산을 목격했기 때문인지도 모른다.
  그가 오다 가문에서 맞이한 정실 유키히메는 첫아들 타케오마루를 낳고 얼마 후에 죽었는
데, 그 유키히메를 맞이했을 때 아버지가 기뻐하던 모습. 그리고 타케오마루가 태어났을  때 
벌였던 그 대대적인 축하연.
  지금은 카츠요리의 마음에 그늘을 떨구고 있는 그런 일 따위는 아버지 마음에는 전혀 남
아 있을 것 같지 않았다. 그렇지 않다면 이 험악한 난세에 살아남을 수가 없다.
  생각은 그렇게 하지만, 인생의 모든 것이 살아남기 위한  깊은 배려이고 계략이라고 한다
면 너무나 서글픈 일이었다.
  상경을 위한 전투에 승리한다. 그때 아버지는 카츠요리를 쿄토에 있게 할 것인가,  시나노
를 무마하기 위해 카이 에 남겨둘 것인가...
  '좋다, 앞으로는 내 힘으로 내 위치를 확립한다.'
  이것이 카츠요리의 마음이어서, 아버지와는 다른 의미에서 초조감을 느끼고 있었다.
  
  5
  
  아버지와 아들이 서로 상대를 인정하면서도 어느 틈에 경쟁자가 되어 있다는 것은 도대체 
무엇을 의미하는 것일까? 이런 점에서 외부의 일을 도모하는 데는 뛰어난 재능을 보이는 신
겐도 내부에 관한 문제에서는 계산이 밝지 못했다.
  카츠요리는 아버지만큼 엣츄나 카가에 대한 걱정은 하지 않았다.  그들 잇코 종도는 이시
야마의 혼간 사 지시에 따라 전력을 다해 켄신의 진출을  저지 할 것이 틀림없었다. 오히려 
우려되는 것은 출전했을 때 제일 먼저 통과해야 하는 토토우미와 미카와의 도쿠가와 이에야
스였다.
  이에야스와 아버지는 에이로쿠 11년(1568) 2월, 이마가와 일족의 내부에 불화가  일어났을 
때 오이가와를 경계로 스루가와 토토우미의 영지를 분할하는 밀약을 맺었다.
  토토우미의 이누이 성 성주 아마노 카게츠라가  내응한 것을 기화로 아버지는 이  밀약을 
깨고, 신슈의 이다 성  성주대리 아키야마 노부토모를 시켜  미카와와 토토우미를 공격하게 
했다. 그때 토토우미의 쿠노 성 성주 쿠노 무네요시, 우마후시츠카 성 성주 오가사와라 나가
타다 등은 미카와의 츠쿠데 성 성주 오쿠다이라 타다요시와 더불어 노부토모의 군사를 맞아 
악전고투했다 
  청년 이에야스는 불같이 화를 내며 곧 출병하여 아키야마 노부토모를 격퇴하고, 신겐에게 
밀약의 위반을 통렬하게 비난하는 글을 보내, 이것으로 양가의 밀약은 파기되었다.
  에이로쿠 12년 정월의 일이었다 
  아버지는그런 일 따위로는 이에야스를 안중에도 두지 않고 '홍' 하고 비웃었을 뿐이었다. 
그러나 신겐과 관계를 끊은 이에야스는 당시 슨푸에 있던 타케다 가문의 명장 야마가타 마
사카게를 봄이 무르익은 슨푸에서 몰아내어 놀라운 의기를 발휘했다 더구나 이에야스는  마
사카게를 무찌르고도 공을 서두르지 않고  '여기 이에야스가 있다!' 는  기개를 나타내고는, 
카이 군의 반격이 가해지기 전에 바로 하마마츠로 철수했다.
  그 놀라운 전략에 카츠요리는 새롭게 떠오르는 자의 '힘' 을 뼈저리게 느꼈다.
  이마가와 요시모토는 신흥세력인 오다 노부나가를 가볍게 보고 상경하다가 그 첫번째  전
투인 덴가쿠하자마에서 목숨을 떨구지 않았는가.
  '이에야스를 가볍게 보아서는 안 된다...'
  문제는 엣츄나 카가에 있는 것이 아니라, 맨 먼저 지나가야 하는 전면의 토토우미와 미카
와에 있었다.
  아버지는 카이의 대군이 치밀한  준비 아래 움직이기 시작했다는  것을 알면, 이해타산에 
밝은 이에야스이므로 하마마츠 성에서 모른 체하고 아버지를 그냥 지나가게 할 것이라 계산
하고 있었다.
  카츠요리는 그렇게 생각하지 않았다. 도리어 이에야스에게  과감한 항전을 강요하는 결과
가 되리라 내다보고 있었다.
  아버지의 예상이 적중할 것인가?
  아들의 예측이 과녁에 꽃힐 것인가?
  이 미묘한 갈등 속에는 카츠요리의, 아버지와 경쟁하여 아버지에 못지않은 재목임을 과시
하려는 기개가 있었다.
  카츠요리는 자기 방으로 돌아와 시동에게 명했다.
  "겐케이를 불러라."
  이곳 역시 가을의 밝은 햇빛이 비치고, 때까치의 울음소리가 될 새 없이 들려왔다.
  카츠요리는 창가에 서서 하늘을 찌를 듯이 첩첩이 이어진 산을 바라보고 있었다.
  "의사 겐케이가 부름을 받고 왔습니다."
  "오오, 가까이 오시오."
  뒤를 돌아보던 카츠요리의 눈이 휘등그래졌다. 겐케이  뒤에 열서넛으로 보이는 아름다운 
처녀가 겁먹은 모습으로 따라오고 있었다.
  
  6
  
  "겐케이, 수고가 많았네. 그런데, 저 처녀는?"
  카츠요리는 앉으면서 가벼운 어조로 물었다.
  "예. 휴가 야마토노카미 님의 딸입니다."
  "뭣이, 마사토키의 딸이라고?"
  "실은 야마토노카미 부인의 딸이 아니라 소실의 몸에서 태어났기 때문에 심한  구박을 받
고 있어서 여간 불쌍하지 않습니다 그래서 제가 데리고 있습니다."
  "으음, 그것 참 안 됐군."
  카츠요리는 처녀의 모습이 어딘가 자기 생모와 비슷하다는 생각이 들어 서글픔을 느꼈다.
  "이름은 뭐라고 하느냐?"
  "아야메(붓꽃)라고 합니다. "
  "음, 모습과 어울리는 이름이로구나. 나이는?"
  "열넷입니다."
  "허어. 그런데 겐케이, 그대는 이 아야메를 오카자키에 데리고 갈 상각인가?"
  "예. 양녀로 삼은 이상 어디로 데려가건 제 자유입니다. 그것이 이 아이를  위하는 길이기
도 합니다."
  카츠요리는 고개를 끄덕였다.
  서른다섯 살, 지금 한창 나이인 겐케이는 카츠요리가 은밀히 미카와에 파견한 첩자 중 한
사람이었다 그런 겐케이가 일부러 데려가려 하는 처녀, 그 말을  듣고 보니 대강 짐작이 갔
다.
  겐케이는 자신의 음모를 꾸미는데 이 아름다운 처녀가 필요한 모양이었다. 아야메는 그러
한 사실을 아는지 모르는지, 소문난 미남인 카츠요리 앞에 나온  것이 눈부신 듯 눈길을 내
리깔기도 하고 눈을 깜빡이기도 했다.
  "겐케이, 이 처녀 앞에서 말해도 괜찮은가?"
  "예. 일부러 듣게 하려고 데려왔습니다."
  "주위에 아무도 없겠지?"
  "예."
  겐케이는 일어나서 옆방과 정원을 주의깊게 둘러보았다.
  "염려하실 것 없습니다."
  "그래, 도쿠가와의 급소를 발견했나?"
  겐케이는 히죽 웃었다.
  "유일한 급소는 이에야스 님과 츠키야마의 불화입니다."
  "허어, 이에야스는 정실과 사이가 안 좋다는 말이지?"
  "예. 츠키야마는 죽은 이마가와 요시모토의 조카딸, 이에야스와는 사사건건 뜻이  맞지 않
습니다."
  "그래서, 그대의 생각은?"
  "츠키야마는 심한 우울증에 걸려 있고, 노상 허리와 어깨가 결린다고  호소하고 있습니다. 
그래서 저는 고심 끝에 침을 가지고..."
  "접근하는 데 성공했다는 말이지."
  "예 지금은 크게 신임을 받는 사람 중의 하나가 되었습니다."
  "성안에 끄나풀은? 물론 만들어놓았을 테지."
  "예, 조금의 빈틈도 없이, 회계를 담당하고 있는 오가 야시로라는 자... 그 이름을 잘 기억
해두십시오."
  "오가 야시로... 그래, 분명히 기억하고 있겠네."
  "그 사람은 언젠가는 우리편이 될 자입니다. 현재 츠키야마나 이에야스,  그리고 노부야스
로부터도 깊은 신임을 받고 있어 기세가 등등합니다."
  카츠요리는 크게 고개를 끄덕였다.
  "그러면 여기 있는 아야메는?"
  "예, 이 아야메는 토다와 도쿠가와 양가의 관계에 쐐기를 박을 소중한 아이입니다."
  겐케이는 거침없이 말하면서 흘끗 아야메를 돌아보았다.
  
  7
   
  카츠요리 역시 아야메를 바라보았다.
  오다와 도쿠가와 양가의 관계에 쐐기를 박는다...고 하면 이 처녀를 오카자키 성에 들여보
낼 생각임에 틀림없었다. 그런데 이 처녀에게 성안에서 어떤 일을 시키려는 것일까,  카츠요
리로서는 이해가 되지 않았다. 그 정도로 아야메는 순진해 보였다.
  "쐐기라고만 해서는 이해가 되지 않아. 아야메는 납득하고 있나?"
  "예, 그것은 이미."
  겐케이는 의미있는 웃음을 떠올렸다.
  "오카자키의 노부야스는 올해 열네 살입니다."
  "음, 그래서?"
  "그 정실인 토쿠히메도 동갑인 열네 살. 지금은 남이 부러워 할 정도로 화목하여 마치 한 
쌍의 원앙과도 같은 부부입니다."
  카츠요리는 그 말을 듣고 약간 이맛살을 찌푸렸다. 자기가  오다 가문에서 맞이했던 첫번
째 아내 유키히메에 대한 생각이 났다 유키히메도 카츠요리도 한 폭의 그림 같다는 말을 들
었고 한 쌍의 원앙에 비유되기도 했다. 첫 아이가 태어났을 때는 아버지 신겐까지 싱글벙글
했다.
  "이 녀석은 우리 가문의 보배가 될 거야."
  이렇게 말하고 타케다 가문으로서는 유서 깊은 타케오마루라는 아명을 주었을 정도였다.
  "그 원앙과도 같은 부부 사이에 이 아야메를 들여보내겠다는 말이로군.
  "예."
  "그런 무자비한 짓을... 다른 방법은 없겠는가?"
  "주군답지 않은 말씀을 하시는군요."
  겐케이는 짐짓 엄숙한 표정으로 카츠요리를 쳐다보았다.
  "아버님 못지않은 용장이신 주군이 사소한 정에  얽매이시면 안 됩니다. 왜냐하면 이것이 
오카자키의 유일한 약점, 놓칠 수 없는 급소이기 때문입니다."
  "이에야스의 내실은 노부야스와 토쿠히메 두 사람의 화목한 관계를 질투하고 있다는 것인
가?"
  겐케이는 다시 히죽 웃고 고개를 끄덕였다.
  "외삼촌인 요시모토의 목을 자른  오다 가문과의 혼담,  처음부터 반대했던 츠키야마입니
다."
  "그럴 테지."
  "이것은 책략이라기보다도 자연스런 인간의 심정입니다.  이쪽에서 아야메를 보내지 않더
라도 츠키 야마는 틀림없이 다른 처자를 아들에게 권할 것입니다."
  카츠요리는 다시 낯을 찌푸렸다.
  "아야메."
  "예."
  아야메는 깜짝 놀란 듯 카츠요리를 쳐다보았다.
  "너는 노부야스를 섬길 각오가 되어 있느냐?"
  "예... 예."
  "그래... 알겠다. 노부야스가 그 어머니와 함께 우리편이 되어준다면 그 후에는 안온해질지
도 모르지."
  이것은 카츠요리가 자기 자신을 납득시키기 위한  말이었는데, 아야메는 진지한 표정으로 
머리를 조아렸다.
  "저는 태어난 집에서 살 수 없는 몸입니다. 반드시 겐케이 님의 지시대로 하겠습니다."
  계모의 학대를 받는 처녀의 목소리는 오후의  정적에 스며드는 듯한 슬픔을 머금고  있었
다.
  
  8
  
  카츠요리는 아야메로부터 눈길을 돌렸다. 겐케이의 말대로 한 처녀의 운명 따위에 구애받
고 있을 때가 아니다... 이런 생각을  하면서도, 화목한 노부야스와 토쿠히메 부부의  사이에 
이 처녀를 보내 풍파를 일으켜야 한다고 생각하니 마음이 편치 않았다.
  "그래 , 너는 집에 있을 수 없는 몸이었어 ."
  다시 한 번 자신에게 하듯이 말하고 카츠요리는 겐케이에게로 눈길을 돌렸다.
  "아버님은 이에야스가 모른 체하고 미카와와 토토우미를 통과시킬 것이라  생각하고 계시
지만..."
  겐케이는 천천히 고개를 가로저었다. 그의 생각도 역시 카츠요리와 같은 모양이었다.
  "나는 반드시 무서운 공격을 받게 될 것이라고 생각해.  그렇다고 일단 카이를 출발한 이
상 도중에서 오래 체류할 수도 없는 일. 일부를 남기고 본진은 곧 쿄토로 향하지 않으면 안 
돼. 그렇지 않은가?"
  "명심하고 있습니다."
  "오카자키에서 내응이 있어야만 비로소 우리는 성공할  수 있어. 차질이 없도록 대비해주
기 바란다."
  "알겠습니다."
  "아야메도 겐케이의 말에 잘 따르도록 해라."
  "예."
  "그만 물러가라. 부디 조심해야 한다."
  두 사람이 거실을 나간 뒤 오다와라에 보냈던 밀정을 불렀다.
  그는 맹인으로 비파를 타거나 안마, 침술 등을 업으로 하고 있는 자 였다. 오다와라의  호
죠 씨와는 화친을 맺고 이번 출정에 2,000명의 병력을 보내주기로 되어 있었다. 이를 실행하
는 데 다른 마음이 없는지 탐색하기 위해 밀정을 보냈다.
  "다른 마음은 품고 있지 않습니다."
  밀정은 보고했다.
  "상경을 위한 이번 전투에서는 틀림없이 승리한다고 하면서 협력하겠다고 합니다."
  상경하는 길목에 있는 크고 작은 여러 성주의 향배에 대해 이야기를 나누고 있을 때 시동 
아토베 사토타가 들어왔다.
  "카가에서 밀사가 도착했습니다."
  "음, 드디어 왔다는 말이지."
  카츠요리의 눈이 빛났다. 그는 얼른 거실에서 하던 말을  끝내고 사자가 기다리는 방으로 
갔다. 아버지가 기다리던 잇코 종도의 동향을 보고하러 온 밀사였다.
  '사자의 말에 따라 아버지의 결단이 내려진다...'
  이렇게 생각하자 카츠요리는 흥분되었다.
  "사토타, 그대는 잠시 물러가 있게."
  아버지를 만나게 하기 전에 먼저 두 사람만이 이야기를 나누고 싶었다. 좌우에 맹호를 그
린 장지문을 열게 하고 카츠요리는 혼자 사자가 기다리고 있는 방으로 들어갔다.
  "수고가 많았다. 북쪽에서는 이미 눈이 내리고  있겠지? 나는 카츠요리일세. 그런데, 엣츄
와 카가의 동향은?"
  "아, 시로 카츠요리 님이시군요."
  밀사는 흘끗 카츠요리에게 일별을 던졌을 뿐이었다. 한눈에 승려임을 알 수 있었다.  일부
러 머리를 기르고 의사나 가인으로 보이도록 변장하고 있었다.  예사로워 보이지 않는 얼굴
에다 왼쪽 손목에는 신앙을 나타내는 염주를 감고 있었다.
  "혼간 사에서 온 중요한 밀사이오니 먼저 신겐 님부터 뵙고 싶습니다"
  상대는 카츠요리를 무시하고 오만하게 정원으로 눈길을 보내면서 말했다.
  
  9
  
  카츠요리는 버럭 화가 났다.
  혈연의 반목은 생생하게 살아 있었다. 스와 가문과 이어지는 자기를 혼간 사 쪽에서는 달
갑게 여기지 않는 것이 분명했다. 카츠요리인 줄 알면서 자신의 이름도 밝히지 않고 아버지
부터 만나겠다니 이 얼마나 오만불손한 자인가.
  치밀어오르는 분노를 억누르고 카츠요리는 웃었다.
  "중요한 밀사여서 이 카츠요리가 안내하러 나왔다. 그런데 그대는?"
  "보다시피 승려는 아닙니다."
  "과연 승복이 아니라 속세의 차림이로군. 그렇다면 이름은?"
  "이름은 말해도 모르실 것입니다. 그러나  일부러 물으시니 대답하지요. 카가의  아타카에 
사는 의사로 이름은 후지노 쇼라쿠라 합니다. 나무아미타불."
  카츠요리는 잔뜩 눈썹을 치켜올렸다.
  "후지노 쇼라쿠라고 했지. 잠시 기다리게."
  이렇게 말하고 거친 걸음으로 나갔다.
  신슈의 무장들에게 호감을 사면 쿄토에서 싫어하고,  쿄토와 가까워지면 백성과 장수들의 
눈총을 받았다.
  카츠요리는 문득 아버지가 죽은 후의 일을 생각했다. 아버지가  죽으면 아마도 혼간 사의 
종도들을 뜻대로 움직일 수 없게 될 것이다. 그렇다면 지금은  꾹 참고 어쨌든 중앙에 타케
다의 기치를 세워야 할 때...
  신겐은 여전히 요가이잔을 향해 앉아 있었다.
  "아버님, 카가에서 밀사가 왔습니다."
  신겐은 가늘게 눈을 떴다.
  "누가 왔느냐?"
  "후지노 쇼라쿠라고 하더군요."
  "후지노...라면 토가시의 일족인데."
  잠시 생각하다가 고개를 끄덕였다.
  "알겠다. 기다리라고 해라."
  카츠요리는 초조했다 이 밀사의 말 여하에 따라 곧 궐기할 줄로 알 았는데.
  "기다리게 해도 괜찮겠습니까?"
  "응. 도착했다면 이미 뒤에서 일은 정해진 거야. 나는 잠시 더 생각을 하고 싶구나."
  "아버님!"
  "왜 그러느냐?"
  "이제 와서 고민하시다니 아버님답지 않은 것 같아서..."
  신겐은 크게 눈을 떴다.
  "전쟁은 이겼어!"
  "무슨 말씀인지요?"
  "밀사가 도착했다는 것은 엣츄와 카가의 잇코 종도가 나를 대신하여 이번  겨울에는 에치
고의 진격을 막아주겠다는 뜻이야."
  "그렇다면 한시라도 빨리..."
  "아니, 지금 내가 생각하는 것은 전쟁에 이긴 뒤의 일이다. 카츠요리..."
  "예."
  "인간 세상에는 전투 이외의 싸움이 있어."
  전투 이외의 싸움...?"
  "인생에는 수명이란 것이 있다. 전쟁에 이기고 난 뒤 몇 년이나 내가 더 살게 될 것 같으
냐?"
  "글쎄요... 그것은."
  "너도 모르고 나도 모른다. 그동안에는 그저 싸울 뿐이다. 싸우다 죽어도 후회가  없을 계
략이 있어야 하는데... 나는 그것을 생각하고  있었다. 이번 가을에 출병하겠다는 결심은  했
다. 그러니 내가 좀더 생각 할 수 있게 해다오. 밀사에게는 내 지시라고 하면서 상을 차려주
어라."
  말을 마치고 신겐은 다시 가볍게 눈을 반쯤 감았다. 이미  가을 해는 기울어 단풍잎이 더
욱 붉게 타오르는 듯 보였다.
  
    인생의 기로
  
  1
  
  카이에 태풍의 징조가 보이면 토토우미와 미카와에는 겨울이 오기에 앞서 찬바람이  부는 
것은 당연한 일이었다.
  쉰두 살, 원숙기의 극에 달한 타케다 하루노부 뉴도 신겐은, 말하자면 난세에 태어난 거대
한 짐승이었다. 그 거대한 짐승이 지금 일어서지 않으면 자기 생애에 두 번 다시 상경할 기
회가 없을 것이라 단정하고 드디어 고개를 들려 하고 있었다.
  오카자키에 있을 때는 가을이 깊어질 때까지 스고가와에서 수영으 로 몸을 단련하던 이에
야스였다. 하마마츠 성으로 온 뒤에는 그것이 매사냥으로 바뀌어 있었다.
  겐키 3년(1572) 9월 말.
  서른한 살인 이에야스는 그날도 성을 나와 사이가가케 왼쪽 서오이와케에서 미카타가하라
까지 나가 하얀 갈대 사이로 열심히 사냥감을 쫓고 있었다  아니, 사냥감을 쫓는 모습은 표
면적인 것이고 사실은 카이의 거대한 짐승이 일어섰을 때 어떻게 대처할 것인가를 심각하게 
생각하고 있었다.
  잡은 산토끼를 이이 만치요에게 들게 하고 마고메가와로 흘러드는 작은 시냇가로 온 이에
야스는 하늘을 가득 덮은 비늘구름을 보며 걸음을 멈추었다.
  "헤이하치로를 불러오너라.'
  "예."
  "매는 그만 쉬게 해라. 나도 여기서 잠시 쉬겠다."
  만치요가 사라지자 이에야스는 마른 풀 위에 털썩 앉았다.
  '이것이 내 운명의 갈림길이다.'
  자꾸 이런 생각을 하게 되는 자기 자신이 안타까웠다.
  두려움을 아는 자에게는 반드시 비극이 뒤따랐다. 큰일을 당했을  때 동요하지 말라는 것
은 어려서 슨푸에 있을 때 셋사이 선사가 누누이 가르친 교훈이었다.
  크게 눈을 뜨고 우주를 보라. 그러면 순리와 역리가 저절로 마음의 눈에 보일 것이다.  다
가오는 겨울은 어떤 용사라도 막지 못하고 어떤 지자도 피하지 못한다. 겨울을 피하는 것처
럼 보이고 막는 것처럼 보이는 것은 자기 마음의 거울이 일그러졌기 때문이다. 그 일그러짐 
이야말로 미망이고, 미망을 가진 자는 반드시 패한다... 그 교훈은 이미 자신의 피와 살이 되
었을 텐데도, 예상하고 있던 카이의 태풍 앞에서는 동요되는 마음이 아직 가라앉지 않았다.
  싸우는 것이 순리일까? 모른 체하고 통과시킨다면 역리일까?
  모른 체하고 있으면 신겐도 아마  하마마츠 성을 공격하지 않고 통과  할 것이 분명하다. 
그러나 그 결과는 타케다 가문에 대한 자신의 예속을 의미한다.
  '이마가와나 오다에도 결코 굴복하지 않았던 내가...'
  그렇다고 무모한 싸움에 장졸들과 그 가족들을 희생시켜도 될까?
  움직이지 않는 구름을 잔뜩 노려보고 있을  때 옆의 조릿대나무 그늘에서 소리를  죽이고 
킥킥 웃는 소리가 들렸다.
  "누구냐?"
  이에야스가 돌아보았다 원기왕성한 흔다 헤이하치로였다.
  "성주님 , 왜 그런 표정을 짓고 계십니까?"
  그 역시 피를 흘리는 토끼를 손에 들고 다가왔다.
  
  2
  
  그 무렵 이미 가신들은 이에야스를 '성주님'이라 부르지 않고 '주인님' 이라 부르고 있었
으나 혜이하치로, 사쿠자에몬, 모토타다 등은 예전 그대로 '성주님'  이라 부르는 호칭에 더 
익숙해져 있었다.
  "무엇이 우스워?"
  이에야스가 나무라듯 묻자 혜이하치로는 소리내어 웃었다.
  "성주님 얼굴이 토끼처럼 뽀족합니다."
  "뭐, 토끼 같다고..."
  헤이하치로가 손에 들고 있는 토끼를 흘끗 바라보았다.
  "내가 신겐을 두려워한다는 말이라도 하고 싶나?"
  "하하하, 두려워하지 않는데 왜 그렇게 여위셨습니까?"
  혼다 혜이하치로 타다카츠는 스물다섯 살이 되어 더욱 씩씩하고 두려움을 모르는  장수가 
되어 있었다.
   "성주님, 성주님은 사이고의 오아이 님을 측실로 삼겠다고 약속하고도 아직 그대로 맡겨
두고 계신다면서요?"
  "사냥터에서는 아녀자 얘기 같은 것은 하는게 아니야. 여기 앉게."
  "말씀하시지 않아도 앉겠습니다. 그런데 약속하고 맡기신 여자를 부르지 않아 여위시다니 
무척 상심하고 계신 것 같군요."
  헤이하치로는 조롱하듯 말하고 옆에 와서 앉았다.
  "성주님은 설마 카이의 난쟁이를 두려워하시는 것은 아니겠죠?"
  "난쟁이...라면, 야마가타 사부로베에 말이냐?"
  타케다 가문의 명장 야마가타 사부로베에 마사카게는 4척도 안 되는 몸집이 작은 사나이
로 그가 갑옷을 입으면 허리 길이가 3,4치 정도로밖에 보이지 않았다.
  "내가 마사카게 따위를 두려워하는 줄 아느냐?"
  이에야스는 흘끗 헤이하치로를 바라보고 눈길을 그대로 코후, 시나노, 토토우미의  경계와 
이어지는 산줄기로 돌렸다.
  그 산줄기 너머에서 이미 상경을 위한 전투준비는 착착 진행되고 있을 터. 신겐이 코후의 
츠츠지가사카 성을 나오면 열흘도 안 되어 이 부근은 3만 가까운 대군을 맞이하게 된다.
  이에야스가 현재 확보하고 있는 영지는 56만 석, 만일 신겐을 맞아 싸운다고 가정하고, 요
시다와 오카자키의 수비를 합쳐도 적과 정면으로 대치할 수 있는 병력은 고작 5,6천에 지나
지 않았다.
  물론 노부나가에게 원군을 요청해놓았다. 그러나 사방팔방에서  적과 맞서고 있는 노부나
가가 과연 얼마나 원군을 보낼 수 있을 것인가.
  "역시 연공을 두려워하시는군요."
  헤이하치로가 말했다.
  "여우는 오래 될수록 잘 홀린다고 하는데 인간도 마찬가지인 모양입니다. 성주님도 그 인
간에게 홀리기 시작하고 있습니다."
  "혜이하치로, 그대는 코후의 대군을 무찌를 자신이 있다는 말인가?"
  "자신이란 도대체 무엇입니까. 이 헤이하치로에게는 그런 것이 필요치 않습니다. 두려움이 
없는 자에게는 자신 같은 것은  필요치않습니다. 다만 저는 성주님이  두려워하시는 신겐의 
나이를 거꾸로 생각하고 있습니다."
  "거꾸로... 라니?"
  "늙었다는 것입니다 이 혈기왕성한  우리의 힘이 늙은이에게  진다고는 생각지 않습니다. 
빈틈이 보이면 뛰어들고 추격을 당하면 재빨리 철수합니다. 다만 싸우고 또 싸을 뿐입니다."
  "음 그러나... 만일 전사를 하게 되면."
  "죽으면 그뿐입니다."
  "죽음이 두렵지 않은가?"
  "모르겠습니다. 저는 아직 죽어본 일이 없으니까요." 
  
  3
  
  이에야스는 어이없다는 표정으로 헤이하치로를 바라보았다. 그가 헤이하치로를 부른 것도 
그러한 자신감을 얻고 싶어서였으나, 그렇다 해도 이처럼 명쾌한 대답을 듣게 될 줄은 몰랐
다 
  "음, 죽어본 일이 없다는 말이지."
  "왜 태어났는지도 모릅니다. 그러므로 생사 같은 것은 생각하지 않습니다.  성주님도 태어
나셨을 때의 일은 알지 못하실 것입니다."
  "멍청이 같으니라구!"
  상대에게 말려들 것 같아 이에야스는 호통을 쳤다.
  "함부로 입을 놀리지 마라. 인생이란 무거운 짐을 지고 한 걸음 한 걸음 언덕을 올라가는 
것과도 같은 거야. 나는 그렇게 생각하기 때문에 지나치게 방심하고 있는 것은 아닌가 심사
숙고하고 있다."
  "그러면 나가 싸우실 결심은 하셨습니까?"
  "물론이다!"
  말하고 나서 깜짝 놀랐다. 그것은  깊이 생각하고 한 말이 아니라  자신을 바라보았을 때 
저절로 나온 대답이었던 것 같았기 때문이다.
  인생은 노력에 따라 결정된다. 이 말에 대해서는 추호도 의심하지 않았으나, 그 이상의 무
엇이 있다는 것도 부정할 수 없었다. 그 무엇인가가  지금 이에야스의 머릿속에서 소용돌이
치고 있었다.
  '노부나가는 왜 오와리에서 태어나고, 신겐은 어째서 카이에서 태어난것일까... ?'
  신겐의 병법과 노부나가의 병법 사이에 큰 차이가 있다고는  생각되지 않았다. 따라서 노
부나가가 카이에서 태어나고 신겐이 오와리에서 태어났더라면, 지금 공격을 가하는 쪽은 노
부나가이고 쿄토로 진출하는 것은 신겐이었을까.
  그러고 보니 이마가와 요시모토와 오다 노부나가의 덴가쿠하자마의 일전도 무언가의 힘이 
분명히 작용한 것 같았다 당연히  이겼어야 할 자가 패하여, 노부나가는  그 후 파죽지세로 
뻗어나가고 있었다.
  "헤이하치로-"
  "왜 그러십니까, 성주님."
  "혹시 이 근처에 시치로에몬이 있느냐?"
  "시치로에몬의 의견도 듣고 싶다는 말씀이시군요. 알겠습니다. 데려오죠."
  헤이하치로는 일어서서 큰 소리로 오쿠보 시치로에몬 타다요를 불렀다.
  타다요는 죠겐 노인의 조카로 숙부보다는 모가 나지 않은, 그러나 한 걸음도 뒤로 물러서
지 않는 대표적인 미카와 사람이었다.
  "왜 그러나, 멧돼지라도 나타났다는 건가?"
  타다요는 이렇게 말하고 풀을 헤치며 가까이 왔다.
  "오, 성주님이 계시는군."
  이에야스의 모습을 발견하고, 뒤를 향해 손을 흔들었다.
  "성주님이시다. 절을 해라."
  열네댓 살로 보이는 눈과 귀가 아주 큰 소년이 손에 나뭇가지를 들고 주위의 관목을 후려
치며 다가왔다.
  "시치로에몬, 그 아이는?"
  "예, 막내동생인 헤이스케입니다. 헤이스케, 절하라니까."
  소년은 아무렇게나 무릎을 꿇고, 형을 향해 입을 삐죽 내밀어 보이고 꾸벅 절을 했다.
  "헤이스케가 아니라 히코자에몬 타다타카입니다 아직 관례는 올리지 않았으나  미리 이름
을 지었습니다."
  "음, 진시로의 막내아들이란 말이군. 그러면 너에게 묻겠는데, 이 이에야스와 타케다가 싸
우면 누가 이길 것 같은지 솔직하게 말해보아라."
  "아니, 대답하지 않겠습니다."
  헤이스케는 생각해보지도 않고 고개를 저었다.
  
  4
  
  "뭐, 싫다고? 어째서 싫다는 것이냐?"
  이에야스는 미소 뒤에 진지한 생각을 담고 다시 물었다.
  "솔직하게 말씀 드리면 성주님이 노하실 것이기 때문입니다."
  "그래? 그렇다면 묻지 않아도 그 대답을 알겠다. 어째서 내가 진다고 생각하느냐?"
  헤이스케는 흘끗 맏형 타다요를 바라보고 나서 불쑥 대답했다.
  "모릅니다."
  그리고는 아직도 손에 들고 있던 나뭇가지로 옆에 있는 풀을 후려쳤다. 타다요는 짐짓 눈
썹을 치켜올리면서 말했다.
  "저의 집안의 심술꾸러기입니다. 이놈, 헤이스케."
  "헤이스케가 아니라 히코자에몬입니다."
  "네 생각을 그대로 성주님께 말씀 드려라."
  "그래도 화내시지 않겠습니까?"
  "화내지 않겠다. 말해보아라."
  이에야스가 말했다.
  "부하들이 나쁘기 때문입니다."
  헤이스케는 태연히 말하고 형과 헤이하치로를 짓궂은 눈으로 번갈아 쳐다보았다.
  "뭣이, 이 꼬마 녀석아 부하들의 어디가 나쁘다는 말이냐?"
  헤이하치로가 일부러 눈을 부릅뜨고 노려보았다.
  "후후후."
  헤이스케는 웃었다.
  "그것은 말할 수 없어요. 말하면 미움을 받게 될 테니까."
  "바보 같은 녀석, 이미 말했지 않아? 이왕 미움을 받게 되었으니 어서 말해라."
  "싫어요 절대로 말할 수 없어요. 하지만 이 히코자에몬을  곁에 두고 부려보시면 알게 될 
것입니다. 성주님, 저를 써주십시오."
  "이 녀석, 뻔뻔하구나! 와하하하."
  헤이하치로는 큰 소리로 웃었으나 이에야스는 웃지 않았다.
  "좋아, 네 말대로 하겠다. 시치로에몬."
  "예."
  "그대는 어떻게 생각하지? 싸우는 게 좋을까, 피하는 것이 좋을까."
  오쿠보 타다요는 흘끗 혼다 헤이하치로를 보았다.
  "저는 혜이하치로와 약간 생각이 다릅니다."
  "어떻게 다른가?"
  "헤이하치로는 성주님을 설득하여 어떻게든 싸우려 하고 있습니다. 그러나 저는 권해드릴 
수가 없습니다."
  "반대한다는 말인가?"
  타다요는 천천히 고개를 가로저었다.
  "찬성도 반대도 하지 않겠습니다. 성주님의 결심 앞에 무라는 한 글자로 따르겠습니다."
  "으음."
  이에야스가 고개를 끄덕이는 것과 혜이하치로가 웃음을 터뜨린 것은 동시의 일이었다.
  "그럴 듯한 말을 하는군,  시치로에몬. 성주님의 의견에 따르겠다는  말이지. 하기야 그럴 
수밖에 없을 테니까."
  "성주님..."
  이때 헤이스케가 말했다. 헤이하치로의 말을 흥내내어 성주님이라고 불렀다.
  "이번 싸움에 제가 창을 들게 해주십시오.
  이 에야스는 가볍게 고개를 끄덕이고 일어섰다.
  역시 가신의 의견을 들으려 한 것은 잘못이었다. 만일 의견을 말하게 했다가 그것을 받아
들이지 않으면 불만의 씨앗만 남았다.
  "해가 기울었으니 그만 돌아가세."
  말하고 나서 이에야스는 다시 한 번 코후와 시나노로  이어지는 산줄기를 바라보았다. 타
케다나 도쿠가와 어느 쪽이 이기든 저 산들은 냉담하기만 할 것이다... 이런 생각을 하자 갑
옷을 입은 가슴이 확 조여들었다.
  '싸을 것인가, 피할 것인가?'
  
  5
  
  성으로 돌아온 이에야스는 전에 없이 술을 가져오게 했다. 밥상은 여전히 보리를 섞은 밥
에 국 한 그릇과 야채 세 접시.
  이에야스가 이렇게 절약을 강조했기 때문에 오카자키에도 하마마츠에도 창고마다  군량이 
가득했다. 맛의 좋고 나쁨은 진기한 음식을 배제했기 때문에  결국 어떻게 씹느냐하는 데에 
있었다 잘 씹어서 몇 번에 걸쳐 혀로 맛을 보면 보리 한 알에도 무어라 형용할 수 없는  맛
이 있었다. 인생도 전쟁도 이 점에서는 마찬가지일 것.
  "오늘은 술맛을 볼 생각이다."
  이에야스는 시중을 들러 온 시녀 오타미에게 말하고 씁쓸한  얼굴로 탁주를 마셨다. 술을 
좋아하기 때문이 아니었다. 그 어느 것보다 술이 좋다고  덤벼드는 자들의 마음을 알아보기 
위해서였다.
  '어디가 좋아서 마시는 것일까?'
  단지 취해서 자기를 잊기 위해서만 마시는  것 같은 술. 그러나 몇 모금  마시자 역시 술 
속에서도 떠오르는 것은 신겐에 대한 것.
  "으음."
  톡 하고 쓴맛이 느껴질 뿐  달콤한 맛까지는 혀에 녹아들지 않았다.  그대로 삼키면 술이 
란 쓴맛으로만 끝날 것 같았다.
  "단맛이 남는군. 과히 나쁘지는 않구나."
  생각났다는 듯이 오타미에게 말했다.
  "사이고 영감을 불러오너라 "
  그리고는 물에 만 밥을 후룩후룩 마시기 시작했다.
  사이고 사에몬노스케 키요카즈는 퇴청하려다가 부름을 받았다.
  "부르셨습니까?"
  "음 곧 끝날 테니 잠시만 기다리게."
  이에야스는 그를 완전히 무시하고는 세번째 공기를 비우고 나서 물었다.
  "그대에게 맡겼던 것이 있지?"
  "무엇...인지요?"
  "잊었나? 재작년 여름의 일이라서."
  "오아이 말씀입니까?"
  "기억하고 있었군. 그 오아이에게 잠시 이리 들라고 하게."
  사이고 사에몬노스케 키요카즈는 어이가 없다는 듯 이에야스와 그곳에 있는 술병을  번갈
아 바라보았다.
  술기운으로 여자를 가까이하는 주군이 아니었다. 더구나 성안 사람이 모두 타케다의 내습
으로 전전긍긍하고 있는 이때 갑자기 오아이를 부르라니 너무나 황당했다. 키요카즈는 이에
야스의 명령에 따라 2년 전 여름부터 오아이를 양녀로 삼아 그녀의 아이와 함께 데리고  있
었다 그러나 내심으로는 적잖이 불만을 품고 있었다.
  양녀로 삼게 하여 맡긴 이상 늦어도 2, 3개월 후에는 불러들여 소실로 삼을 줄 알고 있었
는데 1년이 지나고 2년이 지나도 아무  소식이 없었다. 그 사이 오만은 한  번 임신을 해서 
사내아이를 낳았다. 아기는 곧 죽었으나 만일에 살아 있었다면 오카자키에서 츠키야마가 달
려왔을지도 모른다.
  그 정도로 츠키야마는 전에 자기가 데리고 있던 오만을 미워하고 있었다 그런 사정이 있
었기 때문에 그 일은 성주의 일시적인 농담이었다고 자신도 체념하고 오아이에게도  넌지시 
귀띔을 해두었다.
  '그런데 이 년 반이나 지난 오늘에 와서...'
  일어나지 않고 있는 키요카즈에게 이에야스가 말했다.
  "무엇을 생각하고 있나? 오아이가 앓아 누운 것은 아니겠지?"
  취했다고는 볼 수 없는 이에야스의 엄한 재촉이었다.
  
  6
  
  "예."
  대답하고 키요카즈는 무슨 말을 하려다 말고 밖으로 나갔다. 말대답을 할 수 없는 무언가
가 오늘 밤의 이에야스에게는 있었다.
  키요카즈가 나가자 이에야스는 다시 잔을 쳐들었다.
  "술을 따라라."
  식사를 하고 나서 술을. 묘한 일을 한다...는 표정이었으나 시녀는 시키는 대로 술을  따랐
다. 이에야스는 그것을 마시려고는 하지 않고 밥상을 물린 뒤 사방침을 끌어당겼다.
  드디어 해가 저물고 단 하나뿐인 촛대에서 천장을 향해 촛불이 타오르고 있었다. 아직 어
디에서인가 가냘픈 벌레소리가 간간이 들려왔다.
  오아이가 키요카즈의 뒤를 따라 들어온 것은 그로부터 한참이 지나 서였다 
  "부르셨다고 해서 대령했습니다."
  이렇게 말하고 조아리는 오아이를 이에야스는 아무 말도 없이 바라보고 있었다.
  2년하고도 반 년. 전쟁으로 세월을 보내며 이기느냐 지느냐  하는 것만 생각해온 바쁜 시
간 속에서도 문득 마음에 그림자를 떨구곤 하던 것이 오아이였으나 그녀를 불러들여 사랑할 
마음의 여유는 없었다. 츠키야마가 오카자키에서 끊임없이 편지를 통해 원망하는 말을 전해
오는 것도 영향이라면 영향이었다... 지금도 만일 오만이 아기라도 낳는다면 반드시 찔러 죽
이겠다고 위협을 가하고 있었다. 말하자면 그 으름장에 못 이긴 탓도 있어서 생각은 간절하
면서도 부르지 못했던 오아이.
  오아이로서도 전혀 뜻밖이었던지 몹시 당황해했다 눈가에 떠오른 부끄러움과  이에야스의 
마음을 헤아릴 수 없다는 두려움이 전보다 훨씬 더 오아이를  젊어 보이게 했다. 하얀 살갗
에 촛불이 반사되었다
  "영감은 돌아가 쉬시오."
  이에야스는 오아이를 바라본 채 키요카즈에게 말했다.
  "예."
  대답했으나 키요카즈는 아직 일어날 수 없었다.
  "뭘 우물거리고 있나. 돌아가서 쉬라고 했는데."
  "예. 그러면 오아이..."
  숙부는 아직도 머리를 조아리고 있는 조카딸을 흘끗 바라보고 일어섰다.
  시중을 드는 두 시녀도 몸이 굳어져 있었다.
  "오아이."
  "예."
  "고개를 들라. 그렇게 하고 있으면 그대의 얼굴이 안 보인다."
  "예...예."
  "좀더 앞으로 와라. 그대에게 명할 것이 있다."
  "무엇인지요?"
  "그대도 기억하고 있을 것이다, 내가 한 말을. 오늘  밤부터 내 곁에 있도록 명한다. 알겠
느냐?"
  오아이는 깜짝 놀라 이에야스를 쳐다보며 꺼질 듯한 소리로 대답하고 깊이 고개를 수그렸
다.
  "예"
  "알겠느냐, 분명하게 대답하여라."
  "예... 잘 알겠습니다..."
  "좋아, 결정했어! 일전을 벌이겠다!"
  이에야스는 단호하게 말했다. 그리고 비로소 우습다는 듯이 배를 흔들며 웃었다.
  "후후후."
  지금 무엇을 생각하고 있는 것일까? 아무도 이에야스의 마음을 알지 못했다.
  
  7
  
  운명은 인간의 힘으로 움직일 수 있는 것일까?
  움직일 수 없는 것을 움직이려 한다면 헛된 일이고, 움직일 수 있는 것에 손을 대지 않는
다면 그것은 태만이었다. 인간의 활동에 따라 움직이는 운명과, 운명의 움직임 에 따라 활동
하는 인생은 분명히 있다... 이런 생각과 함께 함부로 움직일 수 없는 망설임이 고개를 들었
다. 그 어느 쪽도 행운을 놓치지 않으려는 욕심에서 비롯되는 것이기는 하지만.  이에야스는 
지금 그 기로에 서서 양쪽의 비중을 계산해보았다.
  운명을 절대적인 것으로 본다면  그것은 하나의 체념과 통하고,  자신을 절대적인 것으로 
본다면 그것은 남의 눈에 망동으로 비칠 터였다. 비록 세상의 눈에 어떻게 비치건 인간에게
는 절대적인 것으로 믿고 움직일 수밖에 없는 빠듯한 하나의 선이 있었다.
  통과시켜도 좋고 그렇게 하지 않아도 좋다. 원한 대로 해볼 뿐이다.
  이에야스의 엄한 명을 받고, 오아이는 지금  갖은 노력을 다해 따르려 하고 있는  듯했다. 
얼른 보기에는 잔인한 처사였다 그러나 그렇게 함으로써 망설이는 사람들의 방향은  결정되
어나가는 것이었다.
  "오아이, 알았거든 네게 잔을 주겠다. 이리 가까이 오도록."
  "예."
  잠시 후 오아이는 결심한 듯 이에야스 앞으로 다가왔다.  이에야스는 잔을 비우고 그것을 
오아이에게 건넸다. 그리고 오아이의 손이 아까처럼은 떨리지 않는  것을 보고 빙긋이 미소
를 띠면서 시녀에게 명했다.
  "흔다 영감을 이리 불러라."
  시녀가 혼다 사쿠자에몬을 불러을 때까지 이에야스는 오아이를 계속 바라보고만 있었다.
  그렇게 하고 있으려니 오아이가 무엇을  두려워하고 있는지 잘 알 수  있었다. 다시 몸과 
마음을 바치게 된 뒤 상대가 죽게 되지 않을까 두려워하고 있었다. 그러나 흔다 헤이하치로
의 말처럼 생사를 누가 알 수 있다는 말인가.
  이상하게도 이번에는 마음이 누그러져 오아이의 아름다움을 잘 바라볼 수 있었다.
  '술맛과도 비슷한 인생은...'
  쓴맛을 보고 나서야 비로소 혀에 남는 달콤한 맛.
  "감사히 받았습니다."
  잔을 비우고 말하는 오아이에게 이에야스는 부드러운 목소리로 말했다.
  "오아이 , 그대는 마음도 곱고 몸매도 아름다워. 앞으로 좋은 일이 생길 것이다."
  "고...고마우신 말씀입니다."
  "긴장할 것 없어. 이제 혼다 영감이 오겠지만 편한 마음으로 있어도 좋아."
  "예."
  혼다 사쿠자에몬이 어슬렁어슬렁 입구에 나타나 안에 오아이가 있는 것을 보고는 히죽 웃
었다.
  "전에 없이 약주를 다 드셨군요."
  "사쿠자에몬."
  "예."
  "나는 참을 수가 없어. 내 베개를 밟고 지나가는  것을 그대로 둔다면 후세에까지 치욕으
로 남을 거야."
  사쿠자에몬은 시치미를 떼는 표정으로 이에야스를 쳐다보았다.
  "장하십니다. 그런데 무엇을 두고 하시는 말씀입니까?"
  "카이의 군대 말일세."
  "음, 신겐 중놈 말씀이군요."
  
  8
  
  사쿠자에몬은 가능하다면 싸움을 피하도록 이에야스에게 권하고 싶었다.
  그의 경험에 따르면 세차게 흐르는 분류는 옆으로 피하는  것이 상책이었다. 바다로 흘러
들어갈 때까지 계속해서 격렬하게 흐르는 물줄기는 없다. 언젠가 그 세력이 약해졌을 때 제
방을 쌓는 것이 도리에 맞는다.
  "사쿠자에몬, 그대에게 이의는 없겠지?"
  "신겐 중놈 말씀이군요."
  "음. 베개를 밟고 지나가게 한다면 후세에까지 비겁하다는 말이 남게 될 것일세."
  "만일에 이의가 있다고 말씀 드리면 들어주시겠습니까?"
  사쿠자에몬이 눈을 치뜨고 바라보았다.
   "못난 것!"
   이에야스는 꾸짖었다.
   "있거든 말하라고 했을 뿐이야. 결정을 내릴 사람은 바로 나야."
  "그 분부... 고맙게 생각하겠습니다."
  사쿠자에몬은 무슨 생각을 했는지 문득 자세를 바로 하고 머리를 조아렸다.
  "지금 그 말씀을 들으니 아무것도 드릴 말씀이 없습니다. 죽으라고 명하신 장소에서 각자 
죽기로 하겠습니다."
  이에야스는 사쿠자에몬을 잔뜩 노려보다가 오아이에게로 눈길을 옮겼다.
  "오아이, 사쿠자에몬이 모두 죽겠다고 말하는군. 이상한 녀석이야."
  오아이는 가만히 있었으나 그녀 역시 사쿠자에몬의 말에서 무언가 깨달은 것이 있는 듯했
다.
  "나는 승패를 초월했어. 생사는 신불에게 맡기고 해야 할 일을 하겠다는 것뿐일세."
  "성주님..."
  "말하게, 사쿠자에몬."
  "저는 성주님이 좀더 겁쟁이인 줄 알고 있었습니다."
  "말이 너무 지나치구나, 사쿠자에몬."
  "아니, 사실을 사실대로 말씀 드렸을 뿐입니다. 아직도 젊은 나이이신데  노성하셔서 목숨
을 건 싸움은 못 하실 거라고."
  "계속 지껄이겠느냐, 이 늙은 것이!"
  "그런데 제가 잘못 보았습니다. 대번에 젊음으로 돌아와 호기가 사방에 떨치는 것 같습니
다."
  이렇게 말하고 다시 평소와 같은 얼빠진 듯한 표정으로 돌아왔다.
  "지나치게 젊어지시면 안 될 텐데..."
  "뭐라고 했나, 사쿠자에몬?"
  "아니, 이것은 늙은이의 노파심입니다. 지나치게  젊어지셔서 오다의 원군이 오기도  전에 
일부러 위험을 저지르는 일이 없었으면 하는 어리석은 생각이 들어서 드린 말씀입니다."
  이에야스는 이마를 찌푸리고 쓴웃음을 지었다.
  "그대는 언제나 말을 하고 나서 냉수를 끼얹는다니까 나는 그 정도로 호기가 있는 사람은 
못 돼."
  "당치도 않습니다. 언제나 우러러보고 있습니다. 이렇게 된 이상 그 결의를 병졸에 이르기
까지 널리 알리시도록 부탁 드리겠습니다."
  이에야스는 고개를 끄덕였다.
  가신들이 생각하고 있는 분위기를 은근히 귀띔해주는  사쿠자에몬. 정말이지 카이의 군사
가 한 명도 이곳을 지나가게 하지 않겠다는 각오를 모두에게 알려야겠다고 생각했다.
  "좋아, 이것으로 결정은 났어!"
  이에야스는 단호한 표정으로 일어나 성큼성큼 마루에 나가 밤하늘을 쳐다보았다. 이미 두
려움도 망설임도 없었다. 바람이 그대로 마음을 스치고 지나갔다.
  사쿠자에몬은 그러는 이에야스는 보려고도 하지 않고,  여전히 얼빠진 표정으로 오아이를 
보기도 하고 천장을 올려다보기도 했다...
  
    미카타가하라
  
  1
  
  타케다 신겐이 대군을 거느리고 코후에서 출발한 것은 겐키 3년(1572) 10월 3일.
  우선 신슈의 이나를 떠나 야마가타 사부로베에 마사카게에게 동미카와에서 토토우미로 나
와 본대와 합류하도록 지시하고, 10월 10일에는 자신도 토토우미에 들어왔다. 그 진군은  신
중하게 바둑돌을 놓듯이 정확했다. 타타라와 이다 두 성을  함락하고 쿠노 성으로 육박해왔
다.
  이에야스도 텐류가와로 군사를 전진시켰다. 여전히 가신들  중에는 싸움을 피하자는 의견
도 있었으나 이에야스는 단호히 이를 뿌리쳤다.
  10월 13일에 신겐은 토토우미의 외각에 있는 성에서 에다이시마로 진격하여 후타마타  성
의 나카네 마사테루를 공격하기 시작했다.
  한편 야마가타 사부로베에는 동미카와에서 요시다 성을 공격하여 이하라 성채를 점령함으
로써 하마마츠 성으로 향하는 오다 쪽 원군의 통로를 차단했다.
  물론 이에야스는 기후에 사자를 보냈다.  아네가와 전투 때는 직접  이에야스가 오미까지 
가서 오다를 도왔다. 그뿐 아니라 이번에 이곳에서 타케다 군을 저지하는 것도 결코 도쿠가
와 쪽을 위해서만은 아니었다. 그러나 노부나가의 원병은 도착하지 않았다.
  겨울의 발소리와 더불어 마침내 전운은 위기를 안고 하마마츠 성에 접근하고 있었다.
  그 무렵 신겐은 아직 이에야스가 운명을 걸고 결전에 임하리라고는 생각지 않고 있었다.
  "아키야마 노부토모에게 미노를 공격하게 하라. 그리고  성을 지키는 오다 카츠나가의 항
복부터 받아놓아라. 그러면 발등에 불이 떨어진 노부나가는 절대로 원병을 보내지 못한다."
  오다의 원병이 오지 못하는 것이 확실하면 이에야스는 싸움을 피하고 코후 군을 통과하도
록 할 것이다. 이렇게 생각하고  10월 27일에는 아키야마 하루노부와  아마노 카게츠라에게 
미카와 북부에서 행동을 개시하게 했다.
  타미네 성, 츠쿠데 성, 나가시노 성 등을 공략케 하여 하마마츠 성의 도쿠가와 군을  굴복
시키려는 그 용병의 치밀함에는 놀라운 데가 있었다. 세 성이 함락되는 순간, 당연히 도쿠가
와 문중에서는 동요가 일어났다.
  이에야스는 분해서 견딜 수 없었다.
  "이제 두고 보아라. 이에야스는 틀림없이 겁을 먹고 싸움을 피하려 할 것이다."
  진중에서 이렇게 말하고 있을 신겐의 얼굴이 눈에 선했다.
  역시 쉰두 살과 서른한 살이라는 나이의 차이는 군사를 배치하는 데도 확실하게 나타나기 
시작했다.
  '서두르지 마라, 오다의 원병 이 도착할 때까지는.'
  이에야스는 스스로 조급해지는 마음을 억제하면서도 입으로는 정반대의 말을 했다.
  "무얼 꾸물거리고 있느냐. 여기까지 왔는데 물러 갈 줄 아느냐. 만일 모두가  결전을 피하
려 한다면, 나는 오늘을 기해 군사들을 버리고 중이 되겠다. 이 이에야스가 머리 깎는  것을 
보고 싶으냐, 세상을 버리라는 말이냐!"
  이런 상황에서 겨우 노부나가로부터 도착한 정보는 사쿠마 모리마사, 히라테 히로히데, 타
키가와 카즈마스 등 세 장수에게 군사 3,000을 주어 파견하겠다는 것이었다.
  이에야스는 원군이 도착하는 때를 신겐과의 결전의 날로 정했다. 그리고는 첩자를 이용해 
토토우미에서부터 미카와 일대에 걸쳐 유언비어를 퍼뜨렸다.
  "오다의 원군 일만 이천 군사가 토토우미를 향해 밀물처럼 몰려오고 있다."
  오다의 원군 3,000이 도착한 것은 12월 초순.
  이에야스의 운명을 건 결전의 날은 시시각각 다가왔다.
  
  2
  
  하마마츠 성 정면에 있는 후타마타 성이 함락된 것은 12월 19일.
  후타마타 성은 나카네 마사테루, 아오키 요시츠구, 마츠다이라 코안 등이 지키고 있었으나 
타케다 군의 공격은 집요하고도 교묘하기 짝이 없었다.
  신겐은 혈족인 타케다 카츠요리, 타케다 노부토요 등과 아나야마 바이세츠 등에게 공격에 
나서서 단시일에 함락시키라고 명령했다. 그러나 좀처럼 뜻을 이루지 못하자 야마가타와 바
바의 진언에 따라 이번에는 수로를 이용했다.
  후타마타 성에서는 서쪽을 흐르는 텐류가와에서부터 높은 망루를 쌓고, 그 안에서 우물처
럼 도르래가 달린 두레박으로 물을  퍼서 쓰고 있었다. 타케다 쪽은  그 두레박이 내려오는 
밑으로 많은 뗏목을 떠내려보내 수면을 메워버렸다 이렇게 되자 아무리 용맹한 성병도 싸울 
도리가 없었다.
  이에야스는 후타마타 성 함락을 막기 위해 직접 2,700명의 군사를 이끌고 카미마스무라까
지 갔다. 그러나 이미 성이 함락되었다는 말을 듣고 그대로 하마마츠로 철수했다.
  이제 하마마츠 성은 앞을 가리는 것이라곤 하나도 없이 적의 정면에 그대로 노출되고 말
았다.
  이틀 후인 21일.
  하마마츠 성의 이에야스 앞으로 마지막 전략회의를 열기 위해 속속 장수들이 모여들었다.
  사카이 타다츠구, 오가사와라 나가타다. 마츠다이라 이에타다, 혼다 타다카츠, 이시카와 카
즈마사를 비롯하여 사쿠마 모리마사, 히라테 히로히데, 타키가와 카즈마스 등 오다 쪽 세 장
수도 참석했다.
  솔직히 말해 결코 사기가 올라  있는 것은 아니었다. 맨 처음의  이치 겐사카 전투에서는 
혼다 타다카츠의 지휘로 한 명도 죽이지 않고 퇴각했다.
  "오늘 활약하는 걸 보니 헤이하치로가 아니라 하치만 보살의  화신을 보는 것 같더군. 큰 
전투를 앞두고 함부로 군사를 잃는 것은 어리석음의 극치야."
  이에야스는 이렇게 말하고 칭찬했으나, 이  역시 승리와는 거리가 먼 퇴각이었다.  그리고 
안전하다고 믿었던 후타마타 성까지 함락되었으니 그 다음은 말할 나위도 없었다.
  오늘 아침에 들어온 첩보에 따르면, 신겐은 여전히 싸울 생각이 없는 듯하다고 했다. 어쩌
면 노부나가의 원군이 속속  도착한다고 도쿠가와 쪽이 퍼뜨린  소문 때문인지도 몰랐으나, 
신겐은 교부의 나카가와 부근에서부터 이이노야를 거쳐 동미카와로 나갈 모양이라고 했다.
  "오다의 원군 중에서 이미 하마마츠에 도착한 것은 아홉  개 부대. 그리고 오카자키와 시
라스 사이를 행진하고 있는 오다 군도 있다고 한다. 하마마츠 성을 포위하여 일시적인 승리
를 거둔다 해도 노부나가의 원군은 틀림없이 우리가 피로해 있는 틈을 노릴 것이다. 도리어 
교전을 피하고 전진하는 것이 좋겠다."
  신겐이 이렇게 말하고 있는데도 굳이 이쪽에서 싸움을 걸 필요가 있을까? 상대는 이미 예
정대로 집결하여 3만에 가까운 대군이고, 아군은 오다 군을 합친다  해도 1만이 안 되는 병
력. 그런데도 일부러 싸우는 것은 무모한 일이 아니냐는 분위기가 감돌고 있었다.
  이러한 생각들을 지닌 장수들을 앞에 놓고 이에야스는 단호한 태도로 말했다.
  "타케다 군은 내일 이십이일에 노베를 출발하여 텐류가와를 건너  다이보사츠에서 미카타
가하라로 나올 것이다. 그곳이야말로 최대의 격전장, 우리는 이것을 사이가가케 북쪽으로 나
가 대기한다. 문제는 군사의 배치인데..."
  서기가 건네는 명부를 받아들고 먼저 사카이 타다츠구에게 날카로운 눈길을 던졌다. 평소
의 이에야스가 아니라 무언가 신이 들렸다고밖에 할 수 없는 사나운 표정이었다.
  
  3
  
  미카타가하라는 하마마츠 성 북쪽에 있었다.
  후타마타 가도의 왼쪽으로 이어진 사이가가케 위에 있는 고원으로  길이 30리, 폭 70리에 
걸쳐 관목이 멋대로 자라 있는 황무지. 이에야스는 그곳에서  기어코 일전을 벌이겠다고 한
다.
  이에야스의 눈길을 받은 사카이 사에몬노죠 타다츠구는 저도 모르게 그 눈길을 피할 뻔했
다.
  "타다츠구, 그대에게 우익을 명한다.
  "예."
  타다츠구는 대답했다. 단지 우익이라고만 했으므로 반대할  이유도 없거니와 의견을 말할 
수도 없었다. 전체적인 배치상태를 알기까지는 함부로 입을 열 수 없었다.
  "카즈마사, 그대는 좌익이다 알겠나?"
  "알겠습니다."
  카즈마사는 텁수룩한 수염에 불만이 담긴 표정으로 입을 다물었다.
  "이 좌우 날개 사이에  전군을 배치한다. 우익인 타다츠구.  왼쪽에는 타키가와 카즈마스, 
그 좌측에는 히라테, 사쿠마 등 오다의 세 장수가 포진하도록."
  "알겠습니다. "
  오미에서 미카와 군이 분전한 것을 알고 있는 세 장수는 이에 대해 이견을 달지 않았다.
  "또 좌익 카즈마사 오른쪽에는 헤이하치로가 나가거라."
  흔다 헤이하치로 타다카츠는 빙긋이 웃고 고개를 끄덕였다.
  "헤이하치로 왼쪽에는 이에타다-"
  역시 엄한 어조로 명령 받은 마츠다이라 이에타다는 흘끗 헤이하치로를 바라보며  대답했
다.
  "예."
  "이에타다 오른쪽은 오가사와라 나가타다. 나는 중앙에  있겠다. 그리고 시로자에몬, 그대
는 감찰을 담당한다. 두 번 다시 없을 전투라 생각하고 충실하게 임무를 완수하라."
  "성주님-"
  토리이 시로자에몬 타다히로가 조용한 목소리로 말했다.
  "성주님은 미카타가하라에 학익진을 펼치시렵니까?"
  "그렇다. 전후 좌우는 모두 사이가가케의 절벽으로 이어진 곳, 어디에도 퇴로는 없다."
  타다히로는 고개를 갸웃했으나 더 이상 묻지 않았다.
  이에야스의 마음을 알 것 같았으나 불안하기도 했다. 3만  가까운 타케다 대군을 맞아 횡 
일선으로 진을 치는 방어전술은 없다. 어디를 돌파당하건... 더구나 이에야스의 말대로  퇴각
로도 없다.
  삼면이 모두 절벽인 배수진이어서 전군에게 전멸이 아니면 승리를 강요하는 배치라고밖에
는 생각할 수 없었다. 이것이 그다지 사기가 높지 않은 원군의 결의를 굳게 하고, 또  그 속
에 다른 뜻을 함축하고 있다면 다행이지만, 그렇지 않다면 큰일이 벌어질 것만 같은 생각이
었다.
  오다의 세 장수가 있기 때문에 토리이 타다히로는 그 이상 물을 수 없었다.
  "알겠으면 곧 물러가서 각자 출발 준비를 하라. 그리고 한조."
  "예."
  내키지 않는 듯이 대답하며 와타나베 한조 모리츠나는 고개를 들었다.
  "그대는 적의 상황을 살피고 오도록. 각 부대는 이십이일, 그러니까 내일 아침  날이 밝았
을 때는 적을 한 발짝도 나가지 못하게 할 각오로  미카타가하라에 나가 있어야 한다. 알겠
느냐."
  일동은 숙연하게 대답했다. 그러나 모두가 납득한 것은 아니었다.
  일단 패하면 교체할 아군도 없었다. 정말 학익진으로 타케다 군을 맞아 싸울 생각일까?
  
  4
  
  이에야스는 이미 아·무것도 생각하지 않았다.
  그의 머릿속에는 어떤 일이 있어도 타케다 군에게 굴복하지 않는 사나이의 존재를 나타내 
보이는 것, 단지 그것 하나뿐이었다. 아니, 타케다  군만이 아니었다. 어떠한 대군이라도, 그
리고 어떠한 전략으로 공격 해온다고 해도 납득할 수 없는 상대에게는 결단코 무릎을 꿇을 
수 없었다. 이렇게 하는 것이 바로 이에야스라고, 운명과 천지를 향해 부르짖는 그러한 일전
이었다.
  운이 따르지 않으면 모두 죽는 편이 나았다. 그때는 살려둔다고 해도 별로 쓸모없는 놈이
라고 신이 결정 내린 것으로 알고 죽을 생각이었다.
  일찍이 찾아볼 수 없던 이 에야스의 엄한 명령을 받고 각 부대는 미카타가하라를 향해 움
직이기 시작했다.
  그런데-
  타케다 군은 이와 같은 이에야스의 결의 앞에서 무엇을 생각하고 어떻게 움직이고 있었을
까?
  22일 아침 타케다 군의 실제 병력은 2만 7,000 정도였다. 신겐은 이들을 거느리고  서서히 
텐류가와를 건너 미카타가하라로 향했다. 그는 어디까지나 신중에 신중을 기했다.  이오가하
라에 이르러서는 행진을 멈추고 척후의 보고를 기다렸다.
  신겐은 아직도 이에야스가 전멸을 각오하고 도전하리라고는 생각지 않았다.
  "우리 대군에게 도전한다면 이에야스는 생각했던  것보다 훨씬 더 어리석다고 할  수밖에 
없다."
  카츠요리의 의견은 이와 반대였다.
  "이에야스는 반드시 저지하려 할 것입니다. 저라도 한 번도 싸워보지 않고 통과시키지는... 
그렇게는 하지 않을 것입니다."
  아직 주위가 어두운 겨울 아침의 안개 속에서 신겐은 배를 끌어안고 웃었다.
  "그렇다면 이에야스와 너는 똑같이 지각이 없는 자야. 하하하."
  이때 척후로 내보냈던 우에하라 노토노카미가 숨을  헐떡거리며 돌아왔다. 그는 오야마다 
노부시게의 부하로, 전날 밤부터  사이가가케 깊숙이 들어가 하마마츠  군의 동향을 낱낱이 
살피고 돌아왔다.
  오야마다 노부시게와 바바 노부하루는 노토노카미를 데리고 신겐 앞으로 왔다.
  "노토노카미, 그대가 본 대로 보고하도록."
  "예."
  대답한 노토노카미는 스스로도 고개를 갸웃거리면서 말했다.
  "하마마츠 군은 아홉 개 부대를 총동원하여 학익진을 쳤습니다."
  "뭣이, 그게 사실이냐?"
  신겐은 깜짝 놀라 몸을 앞으로 내밀었다. 그 바람에 걸상이 삐걱 하고 소리를 냈다.
  "예. 그런데다 몹시 어수선하고 들떠 있는 것처럼 보였습니다."
  "아버님!"
  카츠요리의 단아한 얼굴에 예리한 웃음이 떠올랐다.
  "제 눈도 그다지 무디지는 않았습니다. "
  "으음."
  신겐은 신음했다. 그 허술한 학익진으로  맞서려 하다니. 그렇다면 상대의 마음을  손바닥 
뒤집듯이 알 수 있었다.
  "그렇군, 죽으러 왔다는 말이로군."
  그 무서운 결심에 놀라지 않을 수 없었다. 그렇다고 하더라도 생각이 모자란다고 할 수밖
에 없었다. 대장이 무서운 결심을 했다고 해도 전쟁은 흔자 하는 것이 아니었다. 대군을  앞
에 놓고 그런 식으로 진을 치면 손발이 맞을 리 없었다.
  "그렇군. 역시 아직 어려."
  
  5
  
  이에야스의 학익진에 대해, 신겐은 어느 한 부대가 패해도  절대로 본진으로는 적이 접근
하지 못하게 하는 종대의 어린진으로 대비했다.
  선봉은 오야마다 노부시게, 그 뒤에는 야마가타 마사카게,  왼쪽 뒤에는 나이토 마사토요, 
그 오른쪽 뒤에는 타케다 카츠요리, 왼쪽 뒤에는 오바타 노부사다, 그리고 신겐의 본대는 거
대한 예비부대로서 그 한가운데에 바바 노부하루를 배치했다.
  이 대군이 밀고 들어가면 학익진은 순식간에 잘려나갈 터.  신겐은 이에야스의 젊음이 실
망스럽기도 했지만, 그러나 이번 상경을 위해 더 없이 기뻤다.
  "일전을 벌이셔야 합니다."
  바바 노부하루도 옆에서 말했다.
  "자진해서 패하러 나온 것을 마다할 필요는 없습니다."
  "음."
  신겐은 미소를 지우지 않은 채 짓궂게 물었다.
  "확실히 이길 수 있겠느냐?"
  노부하루에게라기보다 신겐은 자기 아들 카츠요리로부터 대답을 듣고 싶었다.
  "물론 이깁니다. 싸우지 않는다면 스스로 복을 차버리는 것과 같습니다."
  예상했던 대로 카츠요리가 몸을 앞으로 내밀며 물었다.
  "이길 수 있다는 증거는?"
  "단도로 비단을 자르는 것과 같습니다. 홑옷으로는 숯불을 싸지 못합니다.
  그래도 신겐은 당장 싸우겠다고는 말하지 않았다.
  "좋아, 그럼 무로가 노부토시를 불러라."
  노부토시는 측근에 있는 척후 중에서도 가장 신중한 사나이였다.
  노부토시가 왔을 때.
  "우에하라 노토노카미를 데리고 가서 다시  한 번 정찰해보아라. 그  동안에 다른 부대는 
아침 식사를 하도록. 싸움을 하든 전진을 하든 겨울에는 배를 채우는 것이 가장 중요하다."
  아침 안개가 아직 짙게 깔려 있었다. 물론 이곳에서는 취사를 할 수 없다. 전군이  재빨리 
식사를 끝냈을 무렵 무로가 노부토시가 돌아왔다.
  "우에하라 노토노카미의 보고 그대로입니다 전투를 서두르는 것이 좋을 듯합니다."
  "음 무로가 그대까지도 싸우자는 말이로군. 그럼 카츠요리, 각오는 됐느냐?"
  "분부만 내리십시오."
  "알겠다 오야마다 노부시게부터 공격에 나서라.  무리하면 안된다. 지치거든 곧  물러나서 
교대하여 번갈아 싸우도록 하라."
  "예."
  모여 있던 장수들은 곧 자기 부대로 말을 달렸다.
  신겐은 적이 횡대로 포진했다는 것을 알았을 때부터 싸울  생각이었다. 그러나 끝까지 신
중한 태도를 보인 것은 첫째로 카츠요리에게 가르침을 주기  위해서였고, 둘째는 궁지에 몰
린 상대를 가볍게 보아서는 안된다는 전군에 대한 훈계에서였다.
  거대한 어린진이 다시 움직이기 시작했다. 이들을 맞이하는 도쿠가와 쪽에서는 토리이 시
로자에몬 타다히로가 단단히 결심을 하고 마지막 간언을 하기 위해 이에야스를 찾아갔다.
  그때 이에야스는 걸상 앞에 모닥불을 피워놓고 팔짱을 낀 채 눈을 감고 있었다.
  바깥 기온은 계속 내려가고 있었다.
  오늘은 하루 종일 햇빛을 보지 못할 정도로 음산한 날씨일  것 같았다. 둘러친 장막 밑으
로 스며드는 안개의 움직임이 역력하게 보였다.
  
  6
  
  "드릴 말씀이 있습니다."
  토리이 시로자에몬 타다히로의 조심스러운 말에도 이에야스는 눈도뜨지 않았다.
  "뭔가?"
  내뱉듯이 말할 뿐이었다 토리이 타다히로는  이에야스와 같이 자란 모토타다의  동생으로 
강직하고 용맹하기가 형에게 뒤지지 않았다. 그 분별력은 아버지 타다요시를 방불케 했다.
  "성주님! 몹시 안색이 나쁘신 것 같습니다."
  "쓸데없는 소리는 하지 말게. 용건은?"
  "저는 감찰 책임자이므로 본 대로 말씀 드리겠습니다. 오늘의 전투는 아군에게 불리..." 
  "알고 있어."
  "적은 예상 밖의 대군이고, 그것이 열 겹 이상으로 진을 치고 있습니다.  격퇴시킨다 해도 
뒤에서 계속 밀려들어와 끝이 없을 듯합니다."
  이에야스는 대답하지 않았다. 여전히 눈을  감고 있었다. 그러나 얼굴의 근육이  꿈틀꿈틀 
움직였다.
  "성주님! 제가 보기에는 아군을 성안으로 철수시키면 신겐은  싸우지 않고 그대로 지나갈 
것 같습니다."
  "닥쳐!"
  이에야스가 번쩍 눈을 떴다.
  "그런 것은 반 년 전부터 알고 있었다. 건방진 소리는 하지 마라."
  "성주님, 저는 성안으로 철수하여 그대로 적을 지나가게 하자는 것은 아닙니다."
  "뭐라고?"
  "이대로 일전을 벌이기보다는 철수하는 것으로  보여 이 불리한 벼랑에서의 싸움을  피하
고, 적이 홋타 부근에 이르렀을  때 일제히 뒤에서 습격하면  어떻겠습니까? 승리를 장담할 
수는 없으나 무사의 기개만은 충분히 보여줄 수 있다고 생각합니다."
  "시로자에몬."
  "예."
  "그대는 언제부터 나에게 충고를 하게 되었나?"
  "그런 것이 아니라..."
  "닥쳐라! 그런 생각도 해보지  않고 군사를 지휘하는 난  줄 알았느냐, 겁쟁이 같으니  라
고!"
  "성주님답지 않은 말씀이시군요. 제가 언제 적에게 등을 보인 적이 있습니까?"
  "적에게 등을 보이지 않는 것만이 용사는 아니다. 적의  대군을 보고 나의 지휘에 의심을 
품는 것, 그 근성이 겁쟁이란  말이다. 우리가 동요하면 오다의 원군이  싸을 것 같으냐, 이 
겁쟁이."
  시로자에몬은 입을 꼭 다물고 원망스러운 듯 이에야스를 노려보았다. 이처럼 혈기만 앞세
우는 대장이 아니었다. 분명 무언가에 흘려 있다-시로자에몬은 이렇게 생각하고, 한편 이에
야스는 서글픈 생각이 들었다.
  '아무리 말해도 내 마음을 모르는 녀석...'
  생각할 수 있는 것은 모두 생각하고 하늘의 처분만을  기다리고 있었다. 여기서 몸부림쳐
서 살아남고, 부질없이 남의 의사에 따라 비참한 싸움을 반복하는 일개 성주가 되는 것보다
는 차라리 자신을 죽게 해달라고 기원하고 있었다. 이러한  심정을 모두가 알아주기를 바라
는 것은 무리일지 몰랐다.
  이에야스는 운명과 승부를 겨루지 않을 수 없을 정도로 이미 크게 성장해 있었다.
  "성주님!"
  "뭔가?"
  "결심이 확고하시다는 것을 알았습니다. 제가 겁쟁이인지 아닌지를 잘 지켜보십시오. 반드
시 깨닫게 되실 때가 있을 것입니다."
  타다히로는 나직한 소리로 힘주어 말하고 벌떡 일어나 장막 밖으로 나갔다.
  
  7
  
  무서운 추위 속에서 시간이 흘렀다.
  적의 대군은 겨울 바람을 등지고 유유히 진격해왔다. 서두르거나 초조해하는 기색도 없이 
그 진용은 중량감을 가지고 미카타가하라를 서서히 압박해왔다.
  한낮이 지나서였다. 오쿠보 타다요의 동생 타다스케가  시바타 야스타다와 함께 이에야스 
앞으로 와서 말했다.
  "성주님! 이제 쌍방의 거리는 오 리 정도로 압축되었습니다. 나가 싸우겠습니다."
  이에야스는 선선하게 대답했다.
  "그러시오."
  두 사람은 무사다운 태도로 장막 밖으로 나가 외쳤다.
  "여봐라..."
  그때였다. 와타나베 한조가 강력하게 제지해왔다.
  "기다려!"
  "이 마당에 무엇을 기다리라는 말인가!"
  "기다려!"
  한조는 똑같은 말을 되풀이했다.
  "성주님은 여전히 자신만만하시던가?"
  "전투에 임해서 자신 없는 대장이 어디 있겠나."
  "참으로 이상한 일이야."
   한조는 목소리를 낮추고 고개를 갸웃했다.
  "잘 보게. 적은 철벽과도 같은데 아군은 마치 종잇장 같지 않은가. 지금  성주님이 생각을 
바꾸지 않으면..."
  "한조, 그대는 또 사기를 떨어뜨리려고 하나?"
  "사기문제가 아니야. 나는 성주님을 걱정하고 있는 거야. 다시 한 번 성주님께  의견을 말
할 생각인데 소용없는 일일까, 타다스케...?"
  그 말이 장막 안에 있는 이에야스의 귀에 들렸던 모양이다.
  "그건 안 된다. 한조."
  이에야스는 장막 밖으로 걸어나와 천천히 하늘을 쳐다보았다. 깃발을 펄럭이게 하는 바람
에 눈 냄새가 섞여 있었다.
  "눈이 내릴 모양이다. 승패는 하늘에 맡기고 싸우도록 하라."
  "예."
  한조는 한쪽 무릎을 꿇고 무언가를 말하려 했다.
  "그대도 시로자에몬처 럼 겁쟁이가 되었느냐?"
  한조는 분하다는 듯 이에야스를 노려보고 결연한 태도로 일어섰다.
  "타다스케."
  "예"
  "이대로는 싸움이 되지 않겠다. 그대와 시바타가 선봉에 서고, 이시카와  카즈마사는 진지 
앞에서 우선 총포를 쏘도록 하라."
  "예"
  "그것을 신호로 하여 나도  하타모토를 이끌고 진격하겠다.  죽음을 두려워 말라,  알겠느
냐!"
  "예."
  바람이 점점 기세를 더하고, 하늘은 해질 무렴처럼 어두워졌다.
  그 속을 오쿠보, 시바타가 200명 정도의  아시가루를 데리고 먼저 출발했다. 이렇게  되자 
다른 장수들도 움직이지 않을 수 없었다.
  "탕탕!"
  총포의 신호가 좌익의 선두인 이시카와 카즈마사의 진지에서 타케다의 선봉 오야마다  노
부시게의 진지를 향해 발사되었다.
  "와아!"
  양군에서 함성이 울리고 소라고둥을 부는 소리가 바람을 제압하고 울려퍼졌다.
  타케다의 마름모꼴 깃발과 세 잎 접시꽃 깃발이 양쪽에서 실을 당기듯 가까워졌다 
  보일까 말까 하는 싸락눈이 바람을 타고 흩날리기 시작했다.
  이에야스도 말에 올라 유심히 좌우를 바라보고 있었다.
  적의 진영으로부터도 히라테 히로히데 1대를 공격해오는 자가 있는 것 같았다 
  찬바람 속에서 히힝거리는 말의 울음소리가 미카타가하라에 가득 퍼져나갔다...
