    지은이 : 야마오카 소하치
    출판사 : 솔
    봉사자 : 김태중

    코쇼의 눈 
  
      1
  
  이에야스는 예정대로 27일 오사카 성에 가서 정식으로 히데요시와 대면했다. 대동한 사람
은 흔다 타다카츠, 사카 키바라 야스마사, 아베 마사카츠, 나가이 나오카츠, 니시오 요시츠구 
등 다섯 명뿐이었으며,나머지 사람 들은 쿄토에 남았다. 
  이에야스의 진상품은 말 열  필,황금 100장 나시지의  칼,치지미 100필. 히데요시로부터의 
하사품은 백운이라 이름 붙여진 차 항아리, 미요시고의 칼, 마사무네의 와키자시, 큰  매, 그
리고 이에야스가 원했던 중국 비단으로 만든 진바오리도 하사품에 들어갔다.
  진바오리에 대해서는 이미 이에야스와히데요시 두사람사이에 타 협이 이루어져 있었다.
  이에야스가 히데요시로부터 무언가 원하는 것이 없느냐는 질문을 받고 진바오리를 달라고 
했을 때 열석했던 100명이 넘는 장수들의 의아해하는 표정은 그야말로 볼 만했다.
  그날 무려 7각(14시간) 남짓이나 이에야스 뒤에서 칼을 받쳐들고  버티고 앉아 있던 토리
이 신타로도 이때만은 웃음이 터져나올것 같아 애를 먹었다 이에야스가 이처럼 엉뚱하게 시
치미를 멜 줄은 전혀 짐작도 하지 못했던 일이었다.
  그런데다-
  "아니, 이 진바오리를? 그건 안 되오.
진바오리는 전쟁터에서 중요 한 나의 표식이오. 이것만은 절대로 줄 수 없소!"
  눈을 희번덕거리며 거절하는 히데요시의 명연기는 참으로 볼 만했다 나중에 오사카의  히
데나가 저택에서 보게 된 희극보다 더 재미 있었다. 
  히데요시가 눈을 희번덕거렸기 때문에 모여 있던 장수들도 그 뜻을 이해하지 못하고 몸을 
앞으로 내밀듯이 하고 신경을 집중시켰다. 그 순 간의  긴장을 교묘하게 포착한 이에야스가 
조용히 앞으로 나갔다.
  이때 젊은 신타로는 문득 자기 집 정원에서 본 개구리와의 대면을 연상했으나 얼른 그 생
각을 뿌리쳤다 
  '무엄하다!'
  그러나 사실 이때의 이에야스는 개구리와 똑같았고,  눈알을 굴리는 히데요시는 참개구리 
같은 느낌이었다.
  "그렇게 중요한 것이라는 말씀을 들으니... 이 이에야스 점점 더 갖고 싶어집니다. "
  "아니, 더욱 가지고 싶다고?"
  "예, 이에야스가 이처럼 상경하여 대면하게 된 이상, 앞으로는 전하가 진바오리를 입지 못
하게 하겠습니다. "
  "뭐‥‥ 무엇이라고 했소?
나에게는 진바오리를... 
  히데요시는 그쯤에서 다시 눈을 희번덕거리며 잠시 시간을 벌었다.
  "모두 들었겠지 . 도쿠가와님은 나에게 두 번 다시 진바오리를 입지 못하게 할 모양이야."
  히데요시는 자신이 한 말의 의미가 충분히 좌중에 침투하는 것을 확 인하고 나서 얼른 진
바오리를 벗었다.
  "아아, 히데요시는 역시 훌륭한 매제를 두었어! 그 말을 듣고는 벗지않을 수 없지 . 자, 드
리겠소, 기쁜 마음으로...
  이렇게 될 줄 알고 있었던 것은 신타로뿐이었다. 그러나  이때는 신타로마저 가슴이 찡할 
정도로 히데요시의 몸짓파 표정은 실감이 났다.
  물론 좌중을도 큰 감동의 소용돌이가 일었다 주연인 히데요시의 명연기와 조연인  이에야
스의 두꺼비 같은 둔중함이 빈틈없는 효과를 나타내 어 보는 사람들을 도취시켰다.
  '천하를 손에 넣는다는 것은 여간 어려운 일이 아니로군.'
  신타로는 그 후 히데요시가 자랑으로 여기는 텐솎카쿠에서 센노 소에키가 차를 대접할 때
도 동석이 허락되었다.
  '방심해서는 안 된다!'
  신타로는 오직 이 하나에만 정신을 집중시키려 하면서도 자칫 사방 으로 마음이 흐트러질 
것 같아 여간 난처하지 않았다.
  
      2
  
  젊은 신타로로서는 배우고 싶은 것, 알고 싶은 것이 너무 많았다. 이
에야스의 가신들 가운데서 모든 면에 걸쳐 히데요시를 자세히 관 찰할 수 있었던 사람은 이
에야스의 그림자로 이에야스와 함께했던 신타로뿐이었다.
  아니 , 히데요시뿐만이 아니었다. 칸파쿠 히데요시를 대하는 이에야스의 진면목을 있는 그
대로 볼 수 있었던 것도 오직 신타로 한사람뿐이었다.
  물론 이 모두에 대해서는 비밀에 붙여 평생토록 입 밖에는 낼 수 없 을지도 몰랐다. 그렇
다고 해도 이 모두가 신타로에게는 평생의 양식이 될 것은 분명했다.
  도대체 히데요시는 끝까지 혼다 사쿠자에몬에 대해서는 말을 꺼내지 않을 생각일까...?
  이에야스는 그 일에 관해 사쿠자에몬을 변호할 생각일까?
  이시카와 카즈마사는 이번 상경 이후 이에야스 앞에 나타난 일이 있었을까?
  신타로는 그러한 일들보다 더 알고 싶은 것이 있었다.
  이처럼 화합한 듯이 보이는 이에야스와 히데요시는 정말 마음을 터 놓고 있는 것일까?
  이 점에 대해서는 곧 알게 될 것 - 아무튼 오사카 성의  거대한 규모, 히데요시의 호화로
운 접대, 텐슈카쿠에서 바라보는 웅대한 전망 등 젊은 그에게는 너무나 홍미로운 것이 많았
다.
  신타로는 히데요시가그에 대해 히데나가의 쿄토 저택에서 한 이야기, 히데나가의 딸을 데
려오게 했다가 곧 물러가게 했을 때 한 이야기는 잊고 있었다.
  그런데-
  28일과 29일 이틀을 오사카에서 보내고 30일 다시 쿄토로 돌아왔을 때였다.
  과연 우치노의 쥬라쿠 저택 안에 이에야스의 숙소가 완성되어 있었다.
밤낮을 가리지 않고 공사를 완성시킨 토도 타카토라의 마중을 받은 날 밤에 히데요시가 찾
아와 다시 신타로에 관한 이야기를 꺼냈다.
  그 자리에는 토도 타카토라와 이에야스, 사카이 타다츠구와 사카키  바라 야스마사 등 다
섯 사람이 있었다.
  "어떻소, 마음에 듭니까?"
  히데요시는 나무향기도 새로운 서원식 구조의 실내를 둘러보고 나서 말했다.
  "이래봬토 타카토라가 도쿠가와 님께 칭찬을 들으려고  심혈을 기울여 지은 것이오. 그렇
지, 타카토라?"
  아주 자연스럽게 매제의 집에 온 듯한 태도로 상석에 앉았다.
  "마음에 들지 않을 까닭이 없지요. 지금 토도 님의 노고를 치하하고 있던 중입니다. "
  "그렇다면 다행이군요. 그건 그렇고 타다츠구는 직위가 사에몬노죠 
라고 했던가?"
  "예."
  "그래서 이번에 사에몬노카미로 승격시키도록 주청했네. 사에몬노카미 는  종사품하일세 . 
기 억해두게 ."
  "예."
  "그리고 야스마사는 말이지 ."
  "예"
  "시키부노타유에 서임될 거야. 종오품하일세."
  "감사합니다 "
  "서임에도 절차가 있어 왜나 까다로운 모양이더군 매제는 정삼품" 모두 이번 오일에 칙령
이 내릴 것이오. 그리고 신타로 
말인데 ."
  자기 이름을 부르는 바람에 신타로는 두 눈을 크게  떴다 "신타로, 이번에 정말 수고했어 
이 칸파쿠의 눈에 신타로는 틀림이없어.
나의 코쇼 중에는 이처럼 자세 바르고 참을성이 있는 자가 없단 말이야."
  신타로 쪽을 보면서 이렇게 말했다.
"어떻소, 재상의 사위로 삼는 데 이의 없겠지요?"
그리고는 이에야스에게 이렇게 물었다.
  
      3
  
  신타로는 깜짝 놀랐다.
  아무래도 히데요시는 자신을 동생 히데나가의 사위로 삼는 것을 포상정도로 생각하고  있
는모양이다.
칭찬을 받아기쁘지 않은것은 아니었다.
그러나 이곳과 고향은 사정이 전혀 달랐다.
만약 여기서 히데나가의 사위가 되어 돌아간다면 오카자키나 하마마츠에서는 배반자나 첩자 
취급을 받을 것이 분명했다.
  과연 이에야스는 무어라 대답할까?
  신타로는 갑자기 가슴이 두근거리기 시작했다.
  "나는 농담하고 있는 게 아니오."
  히데요시는 말을 계속했다.
  "계속 신타로를 관찰하고 있었소. 지난  이십팔일 사루가쿠는 신시(오전 8시)에  시작되어 
촛불을 켜게 되었을 때야 끝났소.
그동안 신타로는 조금도 칼이 기울어지지 않게 하더군.
무릎도 팔꿈치도 무쇠 같아요.
그건 마음도 무쇠라는 증거요.
앞으로는 별명을 무쇠라고 부르시오.
어떻소, 승낙해주겠지요?"
  "고맙기 는 합니 다마는..."
  "그렇게 말꼬리를 흐리지 마시오. 재상의 딸은 이 히데요시의 조카, 데릴사위로 삼아 집안
을 잇게 하려오.
그러면 신타로가 도리어 타다츠구나 야스마사보다 위계가 높아질지 도 모르지만."
  신타로는 다시 가슴이 후끈거렸다.
  히데요시는 이에야스에게 묻고 있었다 그러니 자기가 입을 열 수는 
없었다.
  이제 겨우 열일곱 살인 신타로가 최고 원로인 타다츠구나 야스마사 보다 높은 지위에 오
른다는 것은 생각지도 못할 일, 만일 그렇게 된다 면 고향에는 돌아갈 수 없다...
이런 감정이 가슴 가득히 소용돌이치기 시작했다 
  이에야스는 연신 고개를 끄덕이며 듣기만 했다.
  "어떻소, 좋은 일이 겹치니 이왕이면 다시 한 번 이 히데요시를 기쁘게 해주시오."
  "말씀은 고맙습니 다마는..."
  이번에는 이에야스가 조바심이 날 정도로 느릿하게 말했다.
  "그런데... 사정이 있다는 말이오?"
  "그렇습니다. 신타로의 집안은 대대로 저희 가문을 섬겨온 터, 신타로의  아버지 모토타다
는 제 명령도 비위에 거슬리면 듣지 않는 완고한 자입니다. "
  "허어, 그러면 이 히데요시의 청 인데도 도쿠가와 님은 명령할 수 없다는 말이오?"
  "예."
  "좋아요, 그렇다면 모토타다를 이 자리에 부르시오. 내가 직접 청할테니까.
모토타다는 아마 아들이 또 있겠지요?"
  "예 . 그렇습니다. "
  "좋소. 그럼 누가 가서 불러오너라."
  이 말에 이에야스는 야스마사를 돌아보았다.
  "전하의 분부이시다, 야스마사..."
  이에야스가 즉석에서 대답을 하지 않아 좌중에는 잠시 긴장된 분위기가 감돌았다.

  히데요시는 이에야스가 두말없이 승낙할 것이라 생각했던 듯.
히데 요시는 남을 기쁘게 하는 것이 즐거워 못 견디는 성격을 타고난 것 같았다.
그런 만큼 때로는 너무 지나쳐 강요가 되어버리는 경우도 많겠지만...
  신타로는 야스마사가 아버지를 부츠러 간 뒤부터 지금의 사태가 예 사롭지 않다고 여겨져 
숨을 죽이고 있었다 
  히데요시의 마음에 든다고 해서 도쿠가와 가문을  대대로 섬긴 중신 들의 아들을  잇따라 
빼앗긴다면 오래지 않아 가문의 결속은 붕괴되어 버릴지도 몰랐다.
  누가 히데요시의 가신이고 누가 이에야스의 가신인지 모르는 애매한상태... 그러나 칸파쿠 
히데요시의 명을과연 아버지가 거부할수 있을까...?
  
      4
  
  이에야스와 히데요시는 아무 일도 없었다는 듯 다시 화제를 바꾸었 
다.
그러나 신타로는 마음의 동요가 멎지 않았다.
  만일 히데요시가 도쿠가와 가문을 붕괴시킬 책략으로 자신을 원했다면 어떻게 할것인가?
이에야스도그런 책략을 눈치채고 즉시 대답  하기를 피했던 것은 아닐까? 그런데  아버지가 
이를 고맙게 여겨 승낙 한다면...?
  '간단한 일이 아니다!'
  어쩌면 이런 일상적 인 데에 외교상의 깊은 계략이 숨어 있는지도 모를 일이었다.
  신타로는 그때부터 좌중의 대화가 전혀 귀에 들리지 않았다.
자신의 결혼 문제는 자기 한 사람만의 일 같으면서도 결코 흔자만의 일이 아니었다.
  이번 일이 선례가 되면 앞으로 누구도 히데요시의 청을 거절할 수 없게 될지도 몰랐다.
그렇다고는 하지만,비록 그것이 히데요시가 심사숙고를 거듭한 끝에 나온 계략이라 해도, 만
일 단호히 거절했다가 나중에 화를 초래하게 된다면 어떻게 할 것인가.
  지금까지는 모든 일이 예상 이상으로 순조로웠다.
이에야스도 만족 하고 히데요시도 기분이 좋아 보였다.
그런데 자기 일로 차질이 생기고 서로 감정을 상하게 된다면 자신의 일은 또 하나의 무서운 
폭발물이 될지도 몰랐다.
  그렇지 않아도 하나의 폭발물, 혼다 사쿠자에몬과 오만도코로의 문제가 도사리고 있었다.
그 문제를 히데요시가 말하지 않는 이유가, 지금 당장에는 그대로 덮어두었다가 보다 큰 슥
확을 노리려는 깊은 뜻에서라면 그 영향은 실로 엄청날 것이다.
  아버지는 아직 사쿠자에몬에 관한 문제는 전혀 모르고 있었다.
  '과연 아버지는 뭐라고 대답할 것인가...
  갖가지 생각이 떠오르는 가운데서도 신타로의 불안은 역시 아버지 모토타다에 대한  생각
에 집중되었다.
  "부르심을 받고 토리이 히코에몬 모토타다가 여기 대령 했습니다."
  신타로는 아버지 히코에몬이 야스마사의 뒤를 따라  등 껍질이 딱딱한 게 같은  모습으로 
들어오는 것을 보고는 어떤 일이 있어도 놀라지 않겠다고 결심했다 상대인 히데요시가 눈앞
에 있기에 이에야스와의 사전 협의도 할 수 없는 일.
  히데요시는 토도 타카토라와의 대화를 중단하고 모토타다를 돌아보면서 친근한 태도로 말
을 걸었다.
  "오, 잘 왔네 , 히코에몬. 실은 그대에게 청이 있네."
  "저에게 전하께서...?"
  "그래. 물론 청이라고는 해도 물건에 관한 일은 아닐세 ."
  "그것이 무엇입니까,저 같은자에게 청이 있다니?"
  "하하하... 그렇게 고개를 갸웃거려도 알 수 있을 리 없지.
사실은 자네 아들 신타로가 필요해서 말이네 "
  "예? 여기 있는 이 신타로를?"
  모토타다는 흘끗 자기 아들에게 눈길을 던지고 나서 의아한 듯 시선 
을 그대로 이에야스에게 옮겼다.
  "모토타다, 전하께서는 신타로가 무척 마음에 드시는 모양일세 ."
  "예...?"
  "재상의 데릴사위로 삼고 싶다 하시는군.
데릴사위로 삼아 대를 잇게 하시고싶다고... 그러나혼사문제에 대해서는 나로서도 대답할 수 
없는 일.
모토타다는 비위에 안 맞으면 내 말도 듣지 않는  사나이... 라고 말씀 드렸더니 전하가직접 
청해보시겠다고했네.
자네가 생각하는 걸 솔직히 말씀 드리게 ."
  이에야스가 말하자 히데요시는 웃으면서 손을 내저었다 
  "아니, 생각을 솔직히 말하라는 것이 아니야.
강요나 다름없는 청이므로 승낙하라고 말하는 것일세 ."
  신타로는 저도 모르게 숨을 죽였다.
  
      5
  
  순간 토리이 로토타다의 표정에 분노의 빛이 떠올랐다.
그 역시 사쿠자에몬과 비슷한 유형의 사나이였다.
그러나 사쿠자에몬만큼 깊이 히데요시의 심정을 헤아려보려고는 생각지 않았다.
지나치게 상대의 입장에 서서 생각하면 꼼짝 못하게 된다는 것을너무 잘 
알고 있었다.
  "뜻밖의 말씀이십니다. "
  "뜻밖이기는 하지만 승낙하겠다는 말인가, 히코에몬?"
  히데요시도 사이를 두지 않고 말했다.
물론 모토타다의 얼굴에 떠오른 노기를 깨닫지 못했을 히데요시가 아니었다.
분명히 알고 있으면서 독촉한다는 것은 신타로도 잘 알 수 있었다.
  이에야스는 어떤가. 약간 치뜬 눈으로 숨을 죽이고 있었다.
  "말씀은 감사합니다마는 저로서는 대답하기 거북합니다."
  "뭐, 감사하지만 대답하기 거북하다고?"
  "예. 둘째나 셋째 자식에 관한 것이라면 더할 나위  없이 고마운 일입니다 그러나 신타로
는 장남, 제 집안을 이어야 할 놈이기에 참으로 거북하다고 말씀 드리는 것입니다."
  "히코에몬!"
  "예."
  "나는 자네 집안에서도 필요치 않은 자식이라면 처음부터 바라지 않았을거야."
앞으로도요토미, 도쿠가와 양가에 모두도움이 될 유망한 자라고 보았기 때문에 원하는 것일
세.
지금 그대가 한 대답은 대답이 되지 못해 ."
  "그렇지 않습니다. 비록 전하께서 그렇게 보셨다고 해도 자식을 보는 눈은 아비가 정확합
니다.
아마 전하께서 잘못 보셨을 것입니다."
  "뭐 , 내가 잘못 보았다고?
잘못 보았어도 괜찮아, 나의 청을 받아들이게."
  "그 말씀만은..."
  "거절하겠다는 말인가?이거 재미있군 토리이 히코에몬이라면 도쿠가와 가문의 초석, 거절
한다면 그럴 만한 이유가 있을 것일세.
이 히데요시가 납득할 수 있도록 거절하는 이유를 말해보게.'
  '드디어 양쪽이 고집을 부리기 시작했다!'
  신타로는 여간 조마조마하지 않았다 
  완고한 아버지도 그렇거니와, 상대는 천하를 마음대로 하지 않고는 견디지 못하는 희대의 
지혜를 가진 권력자였다.
아버지가 슬기롭게 대처하기를 바라기보다 너무 비참한 궁지에 몰리지 않았으면 하고 
걱정하면서 마른침을 삼켰다.
  "말씀 드리겠습니 다 "
  히코에몬은 자세를 바로했다.
  "이토리이 히코에몬은 자식의 일로 다른 집안에 폐를 끼치고 싶지는 않습니다  미흡한 자
이므로 널리 용서를 빌겠습니다."
  "히코에몬,그러면 자네는 아들의 앞날에 대해 자신이 없다는 말인가?"
  "그렇습니다.
전하는 깨닫지 못하셨겠지만 제 자식들은 모두 약간씩 불구의 몸입니다.
  "뭣 이 , 불구자라고...?"
  히데요시는 어이얼다는 듯 웃음을 떠올렸다.
대답이 궁하여 엉뚱한 말을 한다고 야유하고 싶은 생각이 들었던 모양이다.
  "그걸 미처 몰랐군.
나는 체격도 당당하고 참을성, 예의범절, 두둑한 뱃심에 이르기까지 남달리 뛰어난 젊은이로 
보았는데 불구자잔 말이지.
그것 참 가엾은 일이로군... 그래, 어디가 불구란 말인가?
경우에 따라서는 이 히데요시가 명의를 불러 치료해줄 수도 있어.
히코에몬, 이에야스 님 앞에서 내가 묻는 것일세.
숨길 필요는 없어.
자, 어서 말해보게.
히데요시와 아버지의 대화를 듣고 있던 신타로는 칼을 받쳐들고 있는 겨드랑이 밑으로 식은
땀이 줄줄 흐르고 있었다.
  
      6
  
  아무리 그렇다고 해도 흔사를 거절하는 이유로 불구자라는  구실을 대다니... 원래 성격이 
완고한지라 무슨 말을 하려는지 걱정했는데, 참으로 기상천외하고 히코에몬다운 애교였다.
  "자, 숨김없이 말하게 , 히코에몬. 그래 신타로는 어디가 불구라는 말인가?"
  "그것이... 참으로... 가장중요한데가불구라서 
  "가장중요한데... 라면그것은?"
  히코에몬은 이마에 잔뜩 땀을 흘렸다.
  "그, 그것은 근성 입니다."
  "근성... 허어 , 그렇다면 근성이 비뚤다는 말인가?"
  "예, 말씀하시는 것처림 크게 비뚤어졌습니다. "
  "그렇다면 보기와는 전혀 다르군 어떻게 비뚤어졌는지  이 히데요시가 고쳐 주겠어. 말해
보게."
  "좀처럼 고쳐질 성질이 아닙니다. "
  모토타다는 비로소 고개를 들고 몸을 앞으로 내 밀었다.
  "하문하시니 말씀 드리겠습니다마는, 신타로는 도쿠가와  가문에 충성을 다하라고 가르쳤
더니 그만 도가 지나쳐서 다른 가문을 모두 적으로 보는 불구자가 되 고 말았습니다."
  "뭣이 , 다른 가문을 적으로?"
  "예. 그러므로 다른 가문으로 보낸다는 것은 상대에게 폐를 끼치는일 이 점을 이해하시고 
신타로를 가엾게 여기신다면 그대로 도쿠가와  가문에 머물면서 충성을 바치도록  해주십시
오."
  "으음 "
  히데요시는 나직하게 신음했다.
  "들었소, 이에야스 님? 정말 부럽기 짝이 없는 불구자를 부하로 두셨 
군요."
  이에야스는 안도한 듯 가만히 고개를 숙였다.
  신타로는 히데요시로부터 시선을 떼고 싶었다. 궁지에 물렸던 아버지는 겨우 위기를 벗어
난 것 같았으나, 혹시 노하지는 않을까 하고 생각했던 히데요시가 도리어 깊이 생각하는 표
정이 되었기 때문이다.
  "으음 그런 불구자이므로 거절한다는 말이로군."
  "예."
  히코에몬은 힘차게 대답하고 나서 약간 고개를 갸웃했다. 그는  히데요시가 너무 쉽게 공
세를 거두는 바람에 얼이 빠진 느낌이어서 무어라 대답하지 않으면 미안하다는 기분이 들었
던 것인지도 모른다.
  "그런 불구자이므로 데릴사위 이야기는 거둔어주시기 바랍니다.
그러나 만일 재상님의 따님을 저희 집안으로 출가시켜주신다면 기꺼이 며느리로 맞이하겠습
니다."
  그 말에는 신타로도 깜짝 놀랐다.
  물론 악의가 있어서는 아니었을 것이다  그러나 이번에는 아버지가 히데요시에게  어려운 
문제를제기하는 꼴이 되지 않았는가.
상대에게는 자식이라곤 딸 하나밖에 없다·.
  "뭣이 , 그대의 집안으로 출가시키라고‥‥ ?"
  "예."
  "그렇군, 그게 좋겠어 ! 그렇게 하세 . 나는 신타로가  무척 마음에 들어 이쪽으로 데려오
는 것만이 혼사는 아니지... 그래, 그게 좋겠어 ."
  이에야스는 눈이 휘등그레져서 히데요시를 바라보았고,신타로도 전신이 뜨거워졌다.
히데요시를 보면 늘 계략만을 연상했던 자기가 너무 부끄러워 쥐구멍이라도 있으면  들어가 
숨고 싶었다.
  '역시 큰 인물이다!'
  신타로는 마음으로부터 히데요시를 우러러보았다 
  
      7
  
  신타로의 혼담은 이렇게 해서 결정되었다. 생각해보면 우습다는 생각이 들었다.
  과연 히데요시가 집착할 정도로 나는 쓸모가 있는 인간일까...
  히데요시가 큰 인물임에 대해서는 새삼스럽게 놀라면서도 이에야스를 보는 신타로의 눈은 
조금도 바뀌지 않았다.
그런 의미에서는 궁여지책으로 말한 아버지의 말이 옳았는지도 모른다.
  이날 히데요시는 곧바로 돌아갔다. 그리고 이에야스와 이에야스의 숙소를 지어준 토도 요
에몬 타카토라는 다시 이런저런 세상 이야기를 계속 나누었다.  양쪽 모두 상대에게 호감이 
있기 때문이다.
  "어떻게든 호의에 보답하고 싶은데..."
  이에야스는 이렇게 말하고 헤어질 때 오사미츠틀웠가 만든 칼을 타카토라에게 선사했다.
타카토라는 어린아이처럼 기뻐하며 몇 번이나 칼을 쳐들어 보면서 돌아갔다.
  이튿날 호소카와 후지타카(유사이)가 상경했다. 히데요시는 이에야스와 후지타카를 초청하
여 다회를 열었다.
후지타카와 이에야스도 크게 마음이 통하였다.
  11월 5일에는 예정대로 조정으로부터 직위가 내려지고,  7일에는 오기마치 천황의 양위와 
고요제이 천황의 등극이 있었다.
  드디어 이에야스 일행도 8일 쿄토를 떠나 자신의 영지로 돌아가게 되었다.
히데요시는 흔다 사쿠자에몬에 대해 끝까지 아무 말도 하지 않으려는 것일까...?
  이렇게 생각하고 있었다. 그런데 7일 저녁 작별인사를 하기 위해 완성이 덜 된 쥬라쿠 저
택의 거실로 히데요시를 방문했을 때 처음으로 히데요시가 그 문제를 거론했다.
  "좀더 오래 계셔달라고 말할고 싶지만 오만도코로의 일도 있고 하여 만류하지 않겠소.
속히 돌아가 이곳 얘기를 전해주시고 어머님이 돌아오실 수 있게 해주시오."
  "알겠습니다. "
  이에야스가 대답했다.
  "돌아가는 데 사흘은 걸릴 것이니 나흘째 되는 날인 십이일에는 오만도코로  님이 오카자
키를 떠나실 수 있을 것입니다."
  히데요시는 가볍게 고개를 끄덕였다.
  "새삼스럽게 말할 필요도 없겠으나, 혼다 사쿠자에몬은 딸려 보내지마시오.
  전혀 뜻하지 않은 기습이었기 때문에 신타로도 깜짝 놀랐다.
이에야스도 자기 귀를 의심한 모양이었다.
  "예...? 무어라하셨습니까?"
  "혼다 사쿠자에몬에게는 배웅케 하지 말라는 것이오.
그 늙은이는 사람을 가리는 버릇이 있는 모양입디다.
이이 효부가 몹시 걱정하고 있다고 하더군요.
효부에게 배웅하도록 하고 사쿠자에몬은 보내지 마시오."
  "알겠습니다..."
  "그 늙은이가 화를 내고 무슨 말을 늘어놓는다면 나도 사쿠자에몬을 꾸짖어야 할테니까.
하하하... 사쿠자에몬은 내 눈앞에 나타나지 않는 편이 좋을 거요."
  이에야스는 공손히 머리를 숙였으나 굳이 변명은 하려 하지 않았다.
히데요시도 더 말하찌는 않았다.
  화제는 금세 큐슈 문제로 옮겨갔다. 헤어질 때 이에야스의  이마에는 송글송글 땀이 맺혀 
있었다.
  '여간 괴롭지 않으셨을 것이다...'
  신타로는해석했다 히데요시의 거실을나와신축한숙소로 돌아오는 도중, 이에야스의 입에서
는 몇 번이나 한숨이 흘러나왔고 걸음걸이도 아주 무거워 보였다.
  "신타로, 일이 어 렵게 됐어."
  이에야스가 불쑥 말한 것은 서리가 녹은 정원에 간 새 멍석을 밟고 숙소의 현관에 도착했
을 때였다.
  숙소에서는 차야 시로지로가 작별 인사를 하려고 기다리고 있었다.
  
      8
  
  이에야스가 일이 어렵게 됐다고 한 말의 의미를신타로는 잘 알수 없었다.
  '사쿠자에몬에 관한 일일까...?'
  이미 끝난 문제라 생각했는데... 신타로가 고개를 갸웃거리며  칼을 받쳐들고 거실에 들어
갔을 때였다.
현관에서부터 따라온 차야 시로지로에게 이에야스가 다시 똑같은 말을 했다.
  "키요노부, 일이 어렵게 뤘네 ,"
  "그러시면, 큐슈 출진에 주군도 같이...?"
  "아니 , 그런 이야기는 전혀 없었어 "
  "그럼 , 어렵게 되셨다는 말씀은...?"
  시로지로는 의아하다는 표정으로 자리에 앉았다. 근시들은 모두 내일 아침의 출발을 앞두
고 준비에 바쁜 모양인지 실내에는 세 사람밖에 없었다.
  "키요노부, 칼 감정가 흔아미 코지말인데..."
  "예... 코지와 코에츠 부자 말씀이군요."
  "내가 돌아간 뒤 코지 부자 중에서 한 사람을 오다와라로 보내 주게 ."
  듣고 있는 신타로도 무슨 뜻인지 몰랐으나, 차야도 미심쩍은 점이 있는 것 같았다.
  "예."
  대답은 하면서도 납득이 안 된다는 표정이었다.
  혼아미 집안의 코지와 이에야스는 이에야스가 슨푸에서 지낸 타케치요 시절부터 잘  아는 
사이였다.
  칼 감정에 관해서는 일본 최고의 권위자로,  코지 부자는 장식이나 날을 세우는 일,  매매 
등을 통해 전국의 무장들과 얼굴을 익히고 있었다.
  그런 만큼 오다와라에 보내라고 한 것은 오다와라에 있는 호죠 가문의 정보를 수집해달라
는 의미, 여기까지는 알 수 있었다.
  '지금 무슨 필요가 있어서...?'
  차야는 그 점이 의아스러웠다.
  이에야스는 보기 드물게 양미간을 찌푸렸다.
  "큐슈 문제는 늦어도 내년 여름까지는 마무리될 것일세."
  "그럴 것 같습니다."
  "그 다음은 오다와라 그 일이 나에게 덮어씌워질지도 모르겠어."
  그 말을 들은 차야의 눈이 갑자기 빛나기 시작했다.
  "그래서 큐슈에 대해서는 아무 말씀도 안 하셨군요..."
  "여러 방면에 대해 의중을 떠보았지 나 혼자 힘으로 오다와라와 싸운다면 너무 상처가 커 
."
  차야는 꿀꺽 침을 삼켰다.
  신타로도 깜짝 놀랐다.
이에야스가 그 일로 한숨을 쉬었다는 것을 비로소 확실히 알 수 있었다.
  "가령 나와 오다와라가 싸워 양쪽 모두 무력해지면 함께 쓰러질지도 몰라.
칸파쿠는 물론 악의가 없어.
그러나 약해지면 문제가 달라.
나는 역시 눈엣가시인 모양일세."
  "으음_."
  "그렇다고 큐슈 정벌을 끝낸 칸파쿠의 명령을 거역할 수는 없어.
상대는 더욱 강대해질 뿐일세."
  "그러면, 오다와라와싸우지 않겠다... 이것이 목표군요?"
  "가능하면..."
  이렇게 말하고 이에야스는 갑자기 어조를 바꾸었다.
  "칸파쿠는 사쿠자에몬에 대한 일까지도 꾸짖지 않았어...  꾸짖었다면 나도 마음이 놓였을 
텐데."
  신타로는 다시 한 번 어깨를 부르르 떨었다.
  '주군의 고민은 역시 내가깨닫지 못한 곳에 있었다..."
  
      9
  
대면은 양쪽 모두 막상막하, 히데요시도 훌륭했지만 이에야스도 역시 소기의 목적을 충분히 
달성했다고 믿었다.
  '일이 어렵게 됐다...'
  그런데 이에야스는 탄식하는 것이 아닌가.
  그 탄식의 내용도 신타로는 깊이 알 수 없었다.
다만 차야 시로지로와의 대화를 통해 토막토막을 연결해볼 수는 있었다.
  히데요시는 오만도코로에게 무례한 짓을 한 사쿠자에몬까지도 이에야스를 생각하여  꾸짖
지 않았다. 그것이 이에야스의 마음에 걸렸던 모양이다.
  이에야스는 처음부터 큐슈로의 본격적인 출진을 달가워하지 않았다.
따라서 히데요시가 출진을 명한다면 무슨 구실을 붙여서라도 피하려는 것처럼 보였다.
그런데 히데요시는 이와 같은 이에야스의 속마음을 례뚫어본 것처럼...
"큐슈 문제 따위는 내가 가면 쉽게 마무리된다..."
  그 대신 동쪽을 잘 부탁한다고 대수롭지 않은 일처럼 말했다.
  이에야스는 그 일로 인해 오래지 않아 큐슈 다음에 행해질 오다와라위의 교섭을 우려하지 
않을 수 없게 된 듯했다.
  오다와라의 호죠 부자가 정세를 정확히 판단하고 순순히 히데요시 에게 복종할 것인가.
그렇지 않으면 역시 정벌... 해야 할 텐데, 그럴 경우 이에야스 한 사람에게 정벌 명령이  내
려질 것 같아 걱정하는 모양이었다.
  호죠 우지나오는 이에야스의 사위, 그 아버지 우지마사는 이에야스와 손을 잡고 히데요시
를 공격할 뜻은 있으나 항복할 생각은 추호도 없는 듯했다.
그렇다면 이에야스는 히데요시나 호죠 부자 중 어느 하나를 적으로 돌릴 수 밖에 없다...
이 정도의 일은 신타로도 알 수 있었다.
  이에야스의 고민은 그 후의 일인 것 같았다.
  지금도 적으로 돌리기에는 지나치게 강한 히데요시.
큐슈까지 평정 하고 돌아와 그 힘이 더해진 뒤에는 더더구나 적대시할 수 없다.
따라서 호죠 부자를 적으로 돌리지 않으면 안 될 터.
  그때 히데요시가 이에야스에게 오다와라 정벌을 명한다.
그 정벌로 호죠 쪽도 상처가 크겠지만 이에야스 역시 부담이 커 지금과 같은 세력을 유지하
기는 어렵다...
그렇게 되면 코마키 전투이후계속 이에야스 때문에 골머리를 앓고 있는 히데요시가  기회는 
이때다 하고, 멸망까지는 시키지 않겠지만 어떤 일도 하지 못할 정도로 약화시키려 할 것은
당연한 일...
  "일이 어렵게 됐다..."
  그 일을 우려하여 이에야스는 이렇게 탄식한 듯.
  "여보게, 키요노부..."
  이에야스는 목소리 를 낮추었다.
  "혼아미 부자 중에서 한 사람을 오다와라에 보내 칼 이야기를 하면서 은밀히 천하 대세를 
설명해주라고 하게 이미 대세는 결정되었다.
국내 통일과 화평을 만민이 바라고 있다... 그러므로 명검츱친이라면.
살생할 생각을 버리고 일단 칼집 에 집어넣을 때라고 말일세 "
  "알겠습니다 그러한 태도가 또한 호죠 가문이 무사할 수 있는 비책이기도 할 것입니다 "
  "그리고 공경들이나 다이묘들과 자주 접촉할 수 있는 다인, 과학자...
그래 모든사람들로부터 존경받는 학자를 우리측으로 끌어들일 수 없을까?"
  "학자... 말씀입니까?"
  "병법에 밝은사람을 말하는 게 아닐세.대국적인 견지에서 평화로운 세상이 어떤 것인가를 
설파할 수 있는 학식과 덕망을 두루 갖춘 사람..
아니면 덕이 높은 승려...
자네 가슴에 새겨두고 유념해주기 바라네."
  이렇게 말하고 이에야스는 미간을 찌푸린 채 조용히 눈을 감았다.
  
      10
  
  신타로는 또다시 이에야스가 한 말의 뜻을 알지 못하게 되었다.
  모든 사람이 어떻게 하면 무장다운 무장이 될 수 있을까 하고 마음을 쓰고 있을 때, 병법
에 밝은 자가 아닌 학자를 발탁하고 싶다고 한다...
차야 시로지로는 을은 말이라는 듯 고개를 끄덕이며 귀를 기울이고 있었다.
  "여보게 , 키요노부..."
  "예."
  "쿄토에서 내 편이라고 할 사람은 자네와 흔아미 부자 정도에 지나지 않아.
이제부터는 이 정도로는 부족해."
  "예... 저도 그렇게 생각합니다."
  "자네 덕분에 사카이 사람들의 동향은 대강 알 수 있게 되었어 그건 시각을  재는 종과도 
같은 것일세."
  "그렇습니다..."
  "하지만 그것만으로는 부족해. 앞으로 내가 종종  상경하여 칸파쿠를 상대로 의논하려 하
면 동서에 있는 여러 제후들의 사정도 알지 않으면 안 돼."
  "당연한 말씀입니다 "
  "이가, 코카의 무리가 알려오는 정보만으로는 부족하네."
  "그 점에 대해서는 전부터 누차 말씀 드린 바 있습니다. "
  "인간이란 말일세 , 사상이나 신앙으로  파악해나가지 않으면 안 된다...  고 한다면, 누가 
어떤 책을 인고 누가 어떤 신앙을 가졌는지  알고 나서 고금의 전투 이야기를 하지 않으면 
의논할 때 약점을잡히게 될 것일세 ."
  "말씀 드리 겠습니다 "
  "오, 좋은 생각이라도 떠올랐나?"
  "그렇습니다!"
  차야는 무릎걸음으로 한 걸음 앞으로 나와 흘끗 신타로를 바라보고는 목소리를 낮추었다.
  "물론 이 문제는 사카이의 쇼안 님과도 상의하겠습니다마는, 저도 이제는 끼니 걱정은 않
게 되었으므로 한번 뜻을 세워  학문을 닦기로 결심했다...고 말씀  드려도 꾸짖지는 마십시
오."
  "어찌 꾸짖겠는가, 훌륭한 마음가짐이라 칭찬하고 싶네 ."
  "그러시면 지금 당장 이 시로지로는 쿄토의 저명한 학자 후지와라 세이카의  제자로 들어
가겠습니다. "
  "음, 자네 스스로 시작하겠다는 말인가?"
  "예 그런 뒤 주군의  주선으로 어전에서 강연이라도  하게 된다면 길이 열릴지도  모른다
고..."
  이에야스는 진지한 표정으로 고개를 끄덕였다 
  "그러면 나도 학문을 즐길 수 있게 될까?"
  "예."
  차야 시로지로는 다시 다가앉으며 더욱 목소리를 떨구었다.
  "만일 칸파쿠 전하를 경시하는 자가 있다면, 그건 그 사람이 무식하기 때문일 것입니다. "
  "쉿 ."
  이 에 야스는 말을 가로막았다.
  "그런 말은 하지 말게, 깊이 생각한 바가 있어 부탁한 것일세."
  "예, 본의 아니게 그런 말이 나왔습니다. 우선 세이카에게 한학을, 그 다음에 괴요와라 히
데카타등으로부터 국학을... 이렇게 순차적으로 범위를 넓혀나가면 자연히 오대 종파의 학승
들과도 연락이 닿을 것입니다.
알겠습니다. 이제부터는 고금의 자취를 더듬어보는 것이 먼저 할 일인 듯합니다. "
  이에야스는 이에 대해서는 직접 대답하지 않았다.
  "무 다음에는 학문의 길, 풍류의  길... 모두 마음에 새겨야  할 우리의 활로일세... 그리고 
세상에 묻혀 사는 명의가 있거든 이것 도 빠뜨리지 말게."
  신타로는 더욱 심각한 얼굴로 고개를 갸웃거렸다 두 사람의 대화를 알아듣기가 그만큼 힘
들었다."
  
      11
  
  차야 시로지로가 돌아간 뒤 이에야스는 크게 하품을 하고 비로소 신타로에게 미소를 보냈
다.
  "어떠냐, 무쇠팔신타로, 이번 여행은 재미 있었느냐?"
  "예 . 정신이 어지 러을 정도로... 여 러 가지를 배웠습니다."
  "그중에서 가장 인상에 남는 것은 무엇이냐?"
  "주군이 마지막으로 걱정하시는 일..."
  "허어 , 그것을 알 수 있을 정도라면 대단하구나."
  "칸파쿠 전하는 도쿠가와 가문의 힘만으로 오다와라를 정벌하라고 할까요?"
  "하하하... 그럴지도 모르고 그렇지 않을지도 몰라."
  이에야스는 이렇게 말하고 나서 어조를 바꾸었다.
  "너의 아버지도 대단하더군 "
  그러면서 웃었다.
  "결국 너를 불구자로 만들었어 , 하하하하."
  "저도 놀랐습니다 그러나 훌릉한 교훈이었다고 생각합니다. 아버님 말씀처림 불구자가 되
겠습니다. "
  "신타로."
  "예 ."
  "너는 하마마츠에 있는 마님을 어떻게 생각하느냐?"
  "예, 마님은 오만도코로 님과 재회하시어 기뻐하고 계신 줄로..."
  "기뻐하고 있을수만은 없겠지 만남은헤어짐의 시작... 내가돌아가면 두사람은 다시 헤어지
지 않으면 안 돼. 여자란 가련한 거야."
  "예... 예."
  "나는 돌아가서 곧 성을 개축하지 않으면 안 된다."
  "하마마츠 성의...?"
  "아니, 슨푸 성을 고쳐야 한다... 오다와라에 대비하기 위해서.
나는 슨푸로 옳기고 마님은 이곳으로 돌려보내려고 한다...
오만도코로 곁으로 말이다 "
  "그러면... 그것을 칸파쿠 전하가 허락하실까요?"
  "칸파쿠는 직접 큐슈 공략에 나설 것이다. 나도 놀고 있지 않고 동쪽으로 갈 것이다.
슨푸는 하마마츠보다 오사카에서 더 멀리 떨어져 있어...
멀어지는 것이 가까워지는 것...
마님을 쿄토로 보내는 것은 모녀의 정을 생각해서야."
  신타로는 알 것 같기도 하고 모를 것 같기도 하여 입을 다물었다.
  차야에게 명한 내용은 차차 이해되었다. 그러나 가까워지기 위해 하마마츠보다 먼 슨푸로 
옮기고 아사히히메를 쿄토로 돌려보내겠다는 의미는 알 수 없었다.
그렇게 하면 도리어 히데요시의 분노를 사게 될 것만 같은데도...
  "신타로,내일은 일찍 일어나야 해 . 그만 자도록 하자."
  "예."
  "그러나 이것으로, 이번 여행도 무사히 끝났어 마님도 오만도코로도 역 할을 다했어..."
  "예...?"
  "너도 할 일을 다했어, 사쿠자에몬도 그렇고. 너의 아버지도, 야스마사도, 나오마사도...
그리고 이제부터는 전과는 다른 아주 새로운 날이 다가을 것이다. "
  "...과연 그럴까요?"
  "이에야스는칸파쿠의 매제... 가신은아니지만지배인  같은위치로 내려갔어. 천하를  위해서 
말이다."
"..."
  "그 대신 안에서부터 똑바로  천하를 지켜볼 것이다.  말하자면 칸파쿠의 감시자,  하하하
하...
이것을 분명히 마음에 새겨두지 않으면 새로운 날을 대비할 수 없어 ."
  그러면서 눈에 쓸쓸한 기색을 띠고 일써나 변소로 갔다.
  아직 저택 안 여기저기에서는 내일  아침의 출발 준비에 부산을  떨고 있었다... 신타로는 
서둘러 이에야스의 뒤를 따랐다.
  
    관찰자
  
      1
  
  이에야스가 히데요시와 대면을 마치고 돌아간 뒤 쿄토와 오사카의 
분위기는 크게 바뀌었다.
   무장들의 눈은 앞으로 닥친 큐슈 정벌 준비에 집중되어 있었지만 백성들든 도리어 긴장
을 풀었다 이제 안심하고 설을 맞이할 수 있었기 때문이다.
  시중에서는 전쟁 준비를 위한 군비 조달로 떠들썩해지면서 활기가 넘쳤다.
그러나 아무도 그 전쟁의 결파를 걱정하는 자는 없는 듯했다.
히데요시의 교묘한 선전 때문이기도 했으나, 이에야스가 거느리고 왔던  대군이 적 이 아니 
라 자기편이라는 것을 알게 된 백성들이 크게 안도한 때문이기도 했다.
  "이제 모든 게 확실해졌어 . 칸파쿠 님께는 다시 믿음직한 오른팔이 생겼어."
  "정말 그래. 내년부터는 좋은 세상이 될 거야."
  "도쿠가와 님은 세상을 바로잡기 위해 하늘이 보내신 사자였어."
  "아니, 칸파쿠 님 이 워낙 위대하시기 때문이야 "
  "큐슈 정벌 따위는 문제도 되지 않아. 듣자 하니 도쿠가와 님은 그 군세를 고스란히 거느
리고 큐슈 정벌을 돕겠다고 했다는군.
그런데 칸파쿠 님이 웃으면서 거절하셨대. 그대에게는 동쪽을 부탁하겠다, 그까짓  큐슈따위
는... 하고말일세."
  "당연한 일이지. 칸파쿠 님은 큐슈뿐 아니라 명태나라도 천축도 정벌하겠다고 하셨다는군 
"
  민중의 감각은 그 소박한 표현 속에 놀라운 정확성과 예리함을 감추고 있었다.
그들은 이론적 됫받침이 되어 있는 안목으로 히데요시와 이에야스의 계산을 꿰뚫어보고  있
는 것은 아니었다.
그러나 이번 두 사람의 회견이 자기들의  생활에 무엇을 가져다줄 것인지 온몸으로  느끼고 
있었다.
아니 그 이상으로, 어쩌면 두 사람의 기쁨과 걱정 , 슬픔도 깨닫고 있는지도 몰랐다.
  이에야스가 쿄토를 떠난 후 나흘째 되는 날인 12일 오카자키를 출발한 오만도코로 일행이 
이이 나오마사의 경호를 받으며 아와타 어귀에 도착한 것은 18일이었다.
  쿄토 거리는 온통 축제 분위기로 들떠 있었다. 그들은  절대로 오만도 코로가 인질이었다
고는 말하지 않았다. 당연한 일이지만 쿄토와 오사카사람들은칸파쿠의 편...
막내딸을만나기 위한여행이었다고 이해하고, 누가 시키거나 권한  것도 아닌데 집집마다 처
마 끝에 등불을 밝혔다.
  "무사히 돌아오신 것을 축하 드립니다 "
  자기 일처 럼 기뻐했다.
  히데요시는 아사노 나가마사를 대동하고 아와타 어귀까지 어머니를 마중 나왔다.
  "이이 효부는 어디 있는가?"
  오만도코로의 편지로 알게 된 나오마사  옆으로 성큼성큼 걸어간 히데요시는허리에  찼던 
칼을주면서 그노고를치하했다 이 일은구경 나온 사람들의 입을 통해 쿄토 이곳저곳으로  퍼
져나갔다 이 소문은 그 대로 오사카에도 전해졌다.
  우치노에서 1박한 오만도코로가 배로 오사카에 도착했다. 그때는 쿄토에서 거리를 메웠던 
것보다 몇 배나 되는 사람들이 몰려나와 기뻐했다.
히데요시는 마침내 아사히히메의 혼인... 이라기보다 코마키, 나가쿠테 이래의 불명예를 이때
에 이르러 완전히 불식하고 그 정치적 수완을 발휘하여 선수를 치는 데 성공했다...
  이와 같이 큐슈 출전을 준비하는 활기 속에서 오직 한 사람, 냉정히 이에야스와 히데요시
를 비교하며 도무지 기쁜 낮을 짓지 않는 사람이 있었다.
히데요시의 조강지처로 여자 칸파쿠란 별명을 가진 키타노만 도코로, 곧 네네였다...
  
      2
  
  네네는 오사카 성에 돌아온 오만도코로를 자기 거실로 청하여 식사를 함께 하면서 오카자
키에서 지낸 나날의 일을 자세히 물었다.
오만도코로는 성주 대리인 흔다 사쿠자에몬의 이야기가 나오자 이맛살을 찌푸렸다.
  "그렇게 거친 자는 어느 가문에나 있게 마련, 편협하고 비뚤어진 늙은이야 "
  노골적으로 비난하는 기색을 보였다. 그러나 그 다음에는 감싸는 말도 잊지 않았다.
  "하지만 너무 흥을 보면 오히려 좋지 않아. 편협한 자는 대개가 성질이 무서우니까."
  "무섭 다니요?"
  "무슨 일을 할지 모르기 때문이지. 아사히가 남아 있는데."
  네네는 반문했던 자신을 부끄럽게 여기면서 사쿠자에몬에 대해서는 더 묻지 않았다.
    시녀들은 한결같이 사쿠자에몬을 그대로 두면 칸파쿠의  위신에 금이 간다고 주장했다. 
아사히히메에게 위해를 가할 가능성이 있다고 생각되면 오만도코로의 문병을 구실로 오사카 
성에 불러들인 뒤 사쿠자에몬에게 할복을 명해야 한다...
  "주위에 장작을 쌓아놓고 며칠을 보냈으니... 그자는 미친 악마입니다"
  네네는 이 런 말들을 냉정히 머릿속에서 검토했다.
  이에야스나 되는 사람이 미친 악마를 오카자키 성주 대리로 임명했을 리 없다.
그렇다면 생각할 수 있는 것은 두 가지 경우였다.
  먼저 이 모두 이에야스의 은밀한 지시가 아닌가?
  아니면, 이에야스의 안전을 도모하기 위해 사쿠자에몬이 독단적으로 생각한 협박인가?
  네네는 이튿날 아사노 나가마사를 불러 지시를 내렸다.
  "이이 효부는 오늘 이 성으로 올 것이오. 접대를 맡았지만, 혼자 만나기에는  거북할 것이
니 , 그와 잘 알고 있을 이시카와 카즈마사를 동석시키시오."
  "동석시켜서 어떻게 하시려고?"
  나가마사는 진지한 표정으로 반문하고 나서 무릎을  탁 쳤다 네네가한 말의 뜻을  알았기 
때문이다 만약 사쿠자에몬에게 장작을 쌓으라고 명했을 이에야스라면, 이시카와 카즈마사의 
탈출도 밀명에 의한 것이라 할 수 있을 터.
그러므로 두 사람을 만나게 하여 양쪽의 태도를 관찰하라는 의미였다.
  "잘 알겠습니다. "
  "술자리에서만은 잘 알 수 없을지 모르니 다회에도 같이 참석시키도록 하시오."
  "알겠습니다. "
  "그리고... 귀를 이리 가까이.
  네네는 나가마사의 귀에 입을 가까이 대고 무언가를 속삭였다.
  나가마사는 놀란 듯이 네네를 바라보았다.
   "어쨌든 그 뜻에 따르겠습니다. "
  머리를 끄덕이며 물러났다.
  이튿날에는 벌써 나가마사의 입을 통해 나오마사의  태도와 카즈마사의 태도, 나오마사에
게 향응을 베푼 히데요시의 태도가 낱낱이 네네의 귀에 들어 왔다.
  나오마사는 술자리에서나 다회에서 카즈마사와 한마디도 이야기를 나누지 않았다.
젊은 나오마사는 분명히 상대를 배반자로 여겨 눈길이 마주치면 경멸하듯 잔뜩 노려보곤 했
다.
카즈마사는 멋쩍은 듯 눈길을 내리깔고 한 번도 나오마사를 바라보지 않았다는 보고였다.
  "전하는 나오마사에게 무어라 꾸중하던가요?"
  네네는 언짢아하는 얼굴로 나가마사에게 물었다 
  
      3
  
  어쨌거나 히데요시는 칸파쿠. 이이 나오마사가 칸파쿠의  가신이 된 이시카와 이즈모노카
미 카즈마사에게 무례한 태도를 취했다면 당연히 그를 꾸짖어야 한다고 네네는 생각했다.
  '그러나 꾸짖지 못했을 것이다...'
  이렇게 알고 있었기 때문에 묻는 말에 힘이 없었다.
  아니 나 다를까 나가마사는 고개를 저었다.
  "꾸짖는 대신 이번 일의 노고를 치하하시고 하시바란 성을 내리시겠다고 하셨습니다."
  "뭐 , 하시바라는 성을?"
  "예. 그것 역시 전하의 넓으신 도량... 이라고 생각합니다마는."
  네네는 씁쓸한 얼굴로 혀를 찼다.
  "나오마사는 사양했을 테지요?"
  "잘 아시는군요."
  "그 토리이 신타로라는 코쇼조차 전하의 청을 거절했을 정도예요.
도 참 딱하신 분이에요... 효부 님은 무어라면서 거절했나요?"
  "예... 이 이네 집안은 원래 난보쿠쵸 시대 이래 황족의 후예로 알려져온 토토우미의 명문
황실과 인연이 깊은 가문이어서 저희 주군 이에야스도 마츠다이라라는 성을 내리고  싶어하
시면서도 망설이고 계십니다. 그러므로 하시바란 성을 얻고 돌아간다면 주군에 대한 면목이 
없다는 것이었습니다. "
  "그것 참 그럴듯한 구실이군요. 마츠다이라라는 성을  받지 않았으니 하시바도 싫다는 것 
이 로군요."
  "그러합니다."
  "마츠다이라도 싫은데 어찌 하시바 따위의 성을... 받을 수 있겠느냐고..."
  "예?"
  "그런 말씀을 한 전하가 이상해요. 안타까운 일이에요."
  "저는그렇게 생각지 않습니다 그점에 전하의 깊으신 뜻이 있다고 믿습니다 "
  "나가마사 님 그런 깊은 뜻은 한두  가지로 족해요. 혼다 사쿠자에몬에 대한 일,  토리 이 
신타로에 대한 일, 그리고 이번에는 이이 효부에  대한 일... 다이나곤(히데나가)이 분개하는 
것도 무리한 일이 아니에요."
  "그러면 재상... 아니,다이나곤 님이 이 일로 분개하고 계시다는 말씀입니까?"
  "그래요 적어도 어머님은 주상이 칙사를 보내 서임하신 종일품 오만도코로, 그런 분을 인
질로 보내시다니 무인으로서의 큰 치욕... 그런 분의 처소 주위에 장작을 쌓아놓다니 다이나
곤이 분노하는 것은 당연한 일이에요."
  나가마사는 이 일에 대해서만은 침묵했다. 그 역시 이  경우에는 분노하는 것이 당연하다
고 생각하고 있었다.
  "인내란 중요한 것이에요. 그러나 몇  번이나 상대의 비위를 맞추는 것은  아부와 같아요. 
사쿠자에몬의 경우는 그렇다 하더라도 그 후의 두 가지는 필요 없는 일이었어요."
  네네는 이렇게 말하고 웃었다.
  "호호호..."
  이런 일에 대해 나가마사나 나가모리, 미츠나리 등에게 말하는  것은 좋지 않다고 생각되
었기 때문이다.
  "아무래도 나는 나이를 먹어가면서 성격이 거칠어지는 모양이에요.
참으로 딱한 일이에요. 지금 그 말은 잊어버리세요."
  "알겠습니다 그럼..."
  나가마사가 물러간 뒤 이번에는 오토기슈 소로리 신자에몬을 불렀다.
  "신자에몬, 뭔가 좀 마음이 후련해질 이야기는 없을까요? 오만도코로 님이 미카와에서 지
내신 이야기를 들었더니 기분이 여간 울적 하지 않군요."
  "재미있는 이야기라면... 예, 알겠습니다. "
  소로리 신자에몬은 길쭉한 얼굴에 대담한 미소를 떠올렸다 
  "그링 , 혼간사의 대사님이 줄줄 눈물을 흘렸다는 이야기는 어떻겠습니까?"
  
      4
  
  "혼간사대사님이... 왜 우셨나요?"
  네네는 신자에몬이 엉뚱한 이야기를 하면서도 얼마나 세상을 예리 하게 꿰뚫어보는  관찰
자인가를 잘 알고 있었다.
  어쩌면 이 능청스런 익살꾼은 센노 소에키까지 뒤에서 조종하고 있는지도 모른다  사카이 
무리 중에서 그처럼 재치가 넘치는 사나이도 없는 것 같았다.
  "도쿠가와 님에게 별일 없이 선물을 전할 수 있었기 때문이겠지요.
여하튼 코몬 님이 사자로 가다가 혼비백산하여 도망쳐 돌아왔을 정도니까요."
  "그런데 전쟁이 일어나지 않고 끝났다, 그래서 우셨다는 건가요?"
  "그 정도로는 재미 있는 이야기가 못 됩니다, 마님 ."
  "정말이에요. 하나도 재미가 없군요."
  "도쿠가와 님이 무사히 돌아가실 수 있게 되고 차야 시로지로가 그것을  알려준 보답으로 
옷감을 싸들고 대사님을 찾아갔다는 사실을 생각해보십시오."
  "그런 일이 있었군요... 하지만 그것도 재미가 없는데요."
  "대사님도 답례로 선물을 하려고 남만의 후춧가루를 주었다고 합니다.
대사님이 그 효용을 차야에게 설명하고 있을 때 주머니의 밑바닥이 터졌답니다."
  "겨우 그 이야기인가요. 후춧가루가 눈에 들어가 눈물을 흘렸다는 말이겠군요."
  "아니 , 주위에 뽀얗게 가루연기가 퍼어올라 대사님 얼굴에 묻었습니다. 얼굴에 가루를 묻
힌 대사님 , 눈물과 재채기가 쏟아져나왔으니 이런 우스운 일이 또 있겠습니까..."
  "그 차야라는 포목상과는 잘 아는 사이 인가요?"
  "예, 그야 물론..."
  "출입을 허락할 테니 내게도 옷감을 가져오라고 하세요."
  "고마우신 말씀입니다. 그렇게 되지 않으면 천하의 통일은 이루어지지 않습니다. "
  "천하의 통일이라니... 일본에서 전쟁이 사라진 뒤에는 그대들의 목적 이 무엇이죠?"
  "하하하... 정말 천리안을 가지셨군요. 그 뒤에는 남만 정벌이 아닐까요? 만일 그렇게 되면 
저 같은 사람도 무사가 되어 극락도로 건너갈까 합니다."
  "그렇게만 되면 좋겠지만..."
  "혹시, 무슨 걱정되시는 일이라도?"
  "전하가 요즘 변하셨다... 고 생각지 않나요? 아니, 세상에 그런 소문이 나돌지 않던가요?"
  순간 신자에몬은 침묵했다. 그리고 잠시 망설이듯 하다가 짐짓 목소리를 낮추었다.
  "이미 알고 계셨군요."
  "모르고 있는 줄 알았나요?"
  "아셨다면 그것은 제 허물이 아닙니다. 말씀 드리겠습니다 전하는 큐슈 출전으로 안 계시
는 동안에 마님을 은밀히 쿄토로 옮기게 하시고, 개선하신 뒤 우치노의 쥬라쿠 저택으로 부
르셔서 고백하실 생각인 것 같습니다."
  "아니 , 그게 무슨 말인가요, 고백이라니?"
  "예? 그럼 , 알고 계시다는 말씀은 함정이었군요."
  "함정이 아니에요. 지금 차차 이야기를 하는 거죠?"
  "아, 역시 알고 계시는군요 "
  "내가 묻는 것은 차차에 대한  일이 아니에요. 칸파쿠가 여전히  그대들 사카이 사람들의 
눈에 드느냐 하는 거예요, 신자에몬."
  네네는 서슴없이 말했다. 신자에몬은가슴이 섬뜩하여 입을다물었다  이미 그 얼굴은 익살
꾼이 아니라 이마의 주름살 하나하나가 신경으로 보이는 얼굴이었다.
  
      5
  
  소로리 신자에몬은 꿀꺽 침을 삼켰다. 이제는 몸에 배어버린  과장하는 버룻이 그대로 동
작에 나타나 있었으나 마음속으로는 무언가 열심히 생각하고 있었다.
  '말해야 할 것인가 말 것인가...?'
  이렇게 망설이는 표정... 이라는 것을 네네는 알 수 있었다.
  "신자에몬, 그대는 칸파쿠 전하에게 아첨이나 하고  익살을 부리는 것만이 본분이라 생각
하고 있나요?"
  "황송하신 말씀입니다."
  "나는 그대를 난처하게 만들 생각은 없어요.  키타노만도코로로서 나도 나의 역할이 있어
요... 아니 , 키타노만도코로까지 내세을 것도 없어요.
전하가 키노시타 토키치로일 때부터의 오랜 아내로서 역할을 말하는 거예요."
  "말씀 드리 겠습니다. "
  소로리가 말했다.
  재기에 넘치는 그의 두뇌는, 만일 지금 섣불리 말했다가는 이 재녀 에게 경멸당해 사카이 
사람 전체가 마님을 적으로 돌릴 우려가 있다고 느꼈다.
  "마님의 눈은 정말 날카로우십니다. 모두  전하를 위해 그러시는 것이므로...  말씀 드리지 
않을 수 없습니다. "
  "그럼 , 역시 사카이 사람들은 전하가 변하셨다는 말을 하는군요?"
  "예.좀더 구체적으로 말씀 드리면 나야쇼안 님이... 그 분이 마님과 똑같은 말씀을...
  "어떻게 변하셨다고 하던가요?"
  "예, 코마키 전투 이후부터 변하셨다고."
  "코마키 전투 이후부터...?들은 대로 말해보세요."
  "예."
  소로리는 가만히 이마의 땀을 닦았다.
  "그때까지 전하의 자신감은 그야말로  제석천의 자신감 그것이었다... 츄고쿠에서  이기고, 
야마자키에서 이기고, 키요스 회의에서 이기고,  북이세에서 이기고, 삿사 공격에  승리하고, 
시바타 공격에 성공하고, 기후에서도 이겨... 문자 그대로 백전백승했다..."
  "그래서 ?"
  "마침내 자기는 천하를 구하기 위해 내리신 신의 아들이라고 자신했다, 그런데 코마키 전
투 때 처음으로 큰 벽에 부딪쳤다고 했습니다."
  "벽...만이 아닐 거예요. 아니 , 벽이라고 해도 좋아요. 그때부터 어떻게 변하셨다고 하던가
요? 전하의 자신감이 무너졌다던가요?"
  소로리 신자에몬은 더욱 눈을 가늘게 뜨고 고개를 저었다.
  "그렇지 않으므로 경계해야 한다고 했습니다. 곧, 전하는 비로소 자신의  무력으로도 깨뜨
리지 못할 것이 있다는사실을 알게 되었다. 이점을 깊이  생각해야 하는데도 자신감이 흔들
릴 것을 두려워해 이번에는 정략으로 밀어붙이려 한다고..."
  "사카이 사람들은 그 점을 경계해야 한다고 본 것이로군요."
  "예, 이것도 쇼안 님의 의견입니다. 소에키 님의 생각은 알지 못하겠습니다.
그러나... 어쨌든 그 결과는 전하가 원하시는 대로, 또 도쿠가와 님이 원하시는 대로  되었습
니다. 그렇다면 승리는, 다시 코마키 전투 때로 거슬러올라가 역시 전하에게 무력으로  쓰러
뜨릴 수 없는 자가 있다는 것을깨우쳐준 도쿠가와 님에게 돌아간다고..."
  순간 네네의 눈썹이 꿈틀 움직였다.
  "그러면 사카이 사람들은 전하의 무엇을 경계하고 있나요? 나는 그것이 알고 싶어요."
  이제는 신자에몬도 전혀 주눅이 들지 않았다 순순히 고개를 끄덕이고 가만히 주위를 둘러
보았다.
  
      6
  
  "사람에게는 모두 저마다 타고난 기질이라는 것이 있습니다. "
  소로리는 사람이 달라진 듯이 신중한 태도로 말했다.
  "일단 기세를 타고 지나치게 달리다 보면 멈추려 해도 멈출 수 없게마련...이라고 쇼안 님
은 말했습니다. "
  "전하가 지나치게 달리실 것 같다...는 말인가요?"
  네네는 눈도 깜박이지 않고 소로리를 응시했다.
  "그래서 , 그 다음에는 뭐라고 했나요?"
  "도쿠가와 님이 경쟁 상대로 남았다,  전하는 앞으로도 계속 경쟁하시지 않으면  안 된다, 
그런 기질을 지니신 분이므로 일일이 도쿠가와님을 압도하려고 계속 달리실 것이다..."
  "옳은 말인지 도 몰라요."
  "큐슈 정벌이나 동부 일본의 평정은 마무리될 것이다, 하지만 그 후가 큰 문제 라고."
  "그 후에도 전하는 계속 달리실 거라고 하던가요?"
  "예. 멈추려 해도 멈추실 수 없다. 경쟁 상대가 전하의 마음속에 있기 때문이라고."
  소로리는 이렇게 말하고 문득 얼굴 한쪽에 슬쩍 떠오른 미소를 얼른 감추었다 
  "그런 기질이므로 끝까지 상대를  압도하려고 혼자 서두르실  것이니,그 달리시는 방향이 
잘못되면 전하뿐 아니라 일본 전체가 파멸하게 될 것 이 라고..."
  "일본 전체가...?"
  "예, 일본에서는 달리실 곳이 더 없다, 그렇기 때문에 이번에는 명나라를 목표로 하시든가 
천축, 또는 남만의 섬들을..."
  네네는 조용히 눈을 감았다. 지금 소로리가 한 말은  자기가 히데요시에게서 느끼고 있던 
막연한 불안과 그대로 부합되었다.
  '지나치게 달려 멈출 수 없게 될 히데요시...'
  이에야스의 출현과 관계없이 네네가 느끼고 있는 히데요시의 성격에 대한 위태로움과  두
려움이었다 아마도 죽을 때까지 무언가를 추구하며 정신없이 달릴 것이 라는...
  그런데 마침내 히데요시를 더욱  무섭게 달리게 만드는 상대로  이에야스가 나타났다...고 
사카이 사람들은 생각하고 있는 모양이었다.
히데요시가 변했다는 것은, 이전에는 오로지 자신감만 됫받침되어 있었는데, 이에야스의  존
재를 의식하면서부터 드디어 위험한 폭주자로 변신하고 있다는 의미일 듯.
  네네가 걱정하고 있는 것도 바로 그러한 점이었다 이에야스를 지나치게 의식한다는  것은 
히데요시가 이에야스에게 성격적으로 졌다는 뜻이기도 했다.
  '어째서 이에야스의 가신들에게까지 비위를 맞추려는 것일까...'
  이러한 마음의 갈등 속에서 , 결코 손을 대어서는 안 될 여자에게마저 손을 대게 된 것이
라고 네네는 생각했다.
  오다 우라쿠의 말로는 히데요시가 차차히메를 이에야스의 아들 나가마츠마루에게  시집보
내려 했다고 한다... 차차히메는 지나친 간섭이라고 맹렬하게 저항했고.
그 결과는 우라쿠도 이맛살을 찌푸린 묘한 상황에서 차차히메에게 손을 대기에 이르렀다.
  그런 연유로 소실이 되면 나이 차이뿐만 아니라 평생토록 상대에 대한 경멸로 내전을 문
란하게 하는 원인이 될지도 몰랐다.
  '정말 코마키 전투의 패배가 그대로 꼬리를 물고 있는 거야...'
  "그러면 사카이 사람들은 어디로 달리게 해서는 안 된다고 경계하고 있나요?"
  
      7
  
  네네는 무엇이든 알아내지 않고는 견디지 못하는 억센 여자의 탐욕으로 점점 더 소로리를 
다그쳤다.
  소로리 신자에몬은 이 정도에서 물러나고 싶었다. 어쩌다가 소로리  가 한 말이 히데요시
의 귀에 들어가기라도 한다면 그의 입장은 난처할 뿐만 아니라, 위험하기까지 했다.
어떤 경우에도 자신을 절대자의 위치에 두지 않고는 참지 못하는 히데요시의 성격이었다.
  "이것도 제 의견이 아닙니다. 역시 나야 쇼안 님 이..."
  "말하지 않아도 알고 있어요. 그가 뭐라고 하던가요?"
  "만일에 전하가 어렵지 않게 달려갈 수 있는 곳이라 믿고 조선에 출병이라도 하시면 그야
말로 큰일이라고 했습니다... 저는 잘 알 수 없습니다마는 쇼안은 그 점을 몹시 걱정하고 있
었습니다."
  "조선으로...?"
  "예. 일본을 평정했으니 그 다음에는 어디로...  하고 살펴보면 바로 가까이 있는  것이 조
선... 그러나 이 조선과의 전쟁은 손실만 있고 이득은 없는 일... 뒤에 명나라가 도사리고  있
으므로 삼 년이나 오 년 이내에는 끝낼 수 없는 전쟁이 될 것이다, 사카이 사람들이 전하의 
다 회에 참가하고 있으므로 이것만은 꼭 만류해야 한다고, 이것이 중요한 일이 라고 했습니
다. "
  네네는 약간 고개를 갸웃한 채 당장에는 말을 하지 않았다.
  히데요시의 성격으로 미루어 분명히 그럴 가능성이 있다...고는 생각했으나 어째서 이득이 
없는지는 그 방면에 대한 지식이 없기 때문 에 잘 알 수 없었다.
  소로리는 예리하게 네네의 심중을 간파한 듯 말을 이었다.
  "조선으로 진출하면 우리에게는 전혀 이득이 없다.  사카이 사람도 벌어들일 것이 없고전
하도전쟁비용만 쏟아넣게 될 뿐... 재력이 약해지면 다시 국내가 소란해진다...는  생각에서일 
것입니다.
그보다는 교역할 물자가 풍부한 남만의 섬들로 시선을 돌리시도록.
사카이 사 람들은 지금부터 마음을 합칠 준비를 하지 않으면 안 된다...고."
  네네는 고개를 끄덕였으나 여전히 충분하게 납득한 상태는 아니었다.
조선에서는 벌이가 되지 않는다. 그러므로  벌이가 될 곳으로 히데요시의  시선을 돌리도록 
만들라.
어차피 가만히 있지 못할  히데요시이므로 이득이 있는쪽으로키를 돌리도록...  이런 의미로 
받아들이고 그 일과 이에야스와의 관련성을 탐색하기 시작했다. 
  "그러면 도쿠가와 님은 전하를 조선으로  나가시게 하고 그동안에 천하를 손에  넣겠다는 
속셈이 란 말인가요?"
  "아니 , 그것과는 다릅니다 다만 코마키 전투 이후 전하의 마음이 그렇게 되실 우려가 있
으므로 주의해야 한다...는 의미일 듯합니다."
  "알겠어요. 그 말처럼 될 것 같아요. 어쨌든 수고가 많았어요."
  "그럼 , 이만 물러가도 되겠습니까?"
  "좋아요, 그렇게 하세요... 아니 , 한 가지 더 ."
  "예... 예."
  "그대는 조금 전에 차차히메 이야기를 했죠?"
  "아, 제가 입 이 헤퍼서 그만..."
  "알고 있어요. 그러나 이왕 말이 나왔으니 대답해주세요. 전하는 큐슈에서 돌아오신 뒤 내
게 차차히메 일을 고백하겠다고 하셨다죠?"
  "아차 ."
  소로리는 비로소 전과 같은 익살꾼으로 돌아와 이마를 탁 쳤다.
  
      8
  
  "그 말을 누구에게 들었나요? 소에키 님인가요, 아니면 우라쿠 님인가요?"
  네네의 질문을 받고 이번에는 소로리의  마음이 편해졌다. 이런 일이라면  별로 고민하지 
않아도 되었다 어느 가정에나 흔히 있는 여자들의 사랑싸움,  그런 문제를 처리하는 것쯤은 
손쉬운 일이었다.
다만 사카이 사람들이 히데요시를 어떻게 생각하는지에 대해 대답하는 일이 가장 두려을 뿐
이었다.
  "우라쿠 님도 소에키 님도 아닙니다. "
  "그럼, 차차 자신의 입으로 그렇다고 말했나요... 아니면 전하가 직접 그런 말을?"
  "그렇지도 않습니다... 차차히메의 하녀에게 들었습니다.  하녀의 말로는, 차차히메는 사흘 
동안이나 입을 열지 않고 생각에 잠겨 있었다고 합니다. "
  "그 하녀는 또 누구한테 전하가 큐슈에서 돌아오신 뒤에 운운하는 말을 들었을까요?"
  "바로 그것입니다! 저도 그런 의문이 생겨 다그쳤더니  , 그 말은 우라쿠 님 입에서 나온 
것이라고 했습니다."
  "쥬라쿠 저택에 데려가기로 했다던가요?"
  "글쎄요. 그런 일을 직접 전하께 여쭐 수 있는 분은 마님밖에 없을 것입니다. "
  "호호호... 신자에몬님답지 않군요.직접 물을수 있는사람은 또있어요."
  "아, 또 한 사람이라면 그것은 차차히메겠지요."
  "아니 , 바로 신자에몬 님이에요."
  "예 ?"
  "신자에몬 님이라면 전하의 총애를 받고 있으므로 어렵지 않게 여쭐수 있어요.그리고신자
에몬 님,나는 이 일에 대해 굳게 입을다물고 있겠어요 "
  "예... 예."
  "나가마츠마루 님이나 카가 님께 그런 말이 들어가면 안됩니다.
전하가 손을 대었다는 따위의 소문이 나지 않도록 하세요.
자, 그만 물러 가도 좋아요."
  신자에몬이 물러가고 난 뒤 네네는 차차히메에 대한 일로 혼자 깊은 생각에 잠겼다.
  차차히메에 대한 질투라기보다 불쾌했다.
  차차히메가 노부나가의 조카딸이기만 하다면 그래도 괜찮았다.
그녀는 히데요시 자신이 공격해 멸망시킨 아사이 나가마사의 딸이고, 시바타 슈리의 양녀가 
아니었던가.
일부러 거두어 키운 이상 자매 셋 모두 어엿하게 시집보내고 싶었다. 그래야만 비로소 히데
요시의 면목이 서고 아사이나 시바타에 대한 마음의 응어리가 풀릴 텐데...
  그렇지 않아도 히데요시는 차차히메 자매의  생모 오이치를 연모하여 아사이와  시바타를 
필요 이상으로 혹독하게 멸망시켰다... 이런 소문이 떠돌고 있지 않은가.
  '그런 차차히메에게 손을 대다니...'
 출전 준비만 아니라면 엄하게 면박을 주고 싶었다.
  "세상에서는 오이치를 닳은 그 딸에게 손을 대어 소원을 풀었다고 할 거예요."
   이러한 말을 하는 것은 지금 당장이라도 상상은 해볼 수 있는 일.
그러나 정실인 네네로서는 입 밖에 낼 말이 아니었다 입 밖에 내면 질투와 성의를 구별하지 
못한다는 또 하나의 웃음거리를 세상에 퍼뜨리는 것밖에 되지 않는다...
  문제는 그 정도의 것을 모를 리 없는 히데요시가 어째서 그런 잘못을 저질렀을까 하는 점
이다. 그의 근성 때문이 아니라 마음에 어떤 틈이 생겼기 때문이다.
  '그렇다, 지금은 말하지 말자 기분 좋게 떠나게  하고 돌아오거든 아무렇지 도 않다는 듯
이...
  네네는 아내로서의 무거운 짐을 뼈저 리게 느꼈다.
  
      9
  
  네네도 텐분 17년(1548)생이므로 올해로 벌써 서른아흡 살. 자식을 낳지 못하는 여자가 흔
히 그렇듯이 누구의 눈에도 한창인 때로 보였으나 이미 소실과 사랑을 다툴 나이는 아니었
다.
  밤의 잠자리 시중은 젊은 소실에게 맡기고 자신은 내전에서 정실로서의 위엄을 크게 떨쳐
야 한다. 그런 의미에서 현재의 히데요시 소실들은 모두  명문 출신이지만 네네에게는 고분
고분했다.
제후들 앞에서 당당하게 히데요시와 논쟁하는  네네를 내심으로는 모두 은근히  두려워하고 
있었다.
  그러나 차차히메의 경우는그렇지 않았다 네네에게는 그녀가 노부나가의 조카딸이라는  마
음속으로부터의 경원감에, 오이치의 딸이라는 꺼림찍 한 감정이 섞여 있었다.
  젊었을 때의 히데요시가 오이치를 얼마나 동경했는가는 네네도 잘 알고 있었다.
오이치는 히데요시의 손이 도저히 미치지 못하는 달이었고 높은 산의 향기로운 꽃이었다.
그런 만큼 흔러간 청춘을 아름답게 물들이는 추억일 수밖에 없었다.
  차차히메는 그러한 오이치와 너무나 닳았다. 네네는 그 정도로까지는 생각지 않았으나, 히
데나가도 우라쿠도 때로는 오만도코로까지도 똑같다는 말을 하고는 했다.
  그럴 때마다 네네는 짐짓 못 들은 체하고 무관심을  가장했다. 무관심을 가장하면 할수록 
가슴은 더욱 쓰라렸다 
  차차히메는 성격 면에서는 오이치보다 훨씬 더 억세고 고집이 강했다.
오이치는노부나가의 말을거의 거역하지 않는순종그자체였다.
그러나 차차히메는 지금까지 몇 번이나 히데요시의 혼인 제의를 거절한 여자였다...
  '그런 차차히메에게 히데요시가 손을 댔다.'
  만약 차차히메가 같은 내전에 살게 되면 모든 일에서 파문의 싹이 될 것 같았다.
  차차히메 역시 여러 사람 앞에서 히데요시에게 반항할 터. 내전에서 히데요시를 두려워하
지 않는 여성이 둘이나 있게 되고, 감정과 대립이 얽히면서 네네를 편드는 사람과 차차히메
를 지지하는 사람으로 갈리게 된다.
더구나 네네는 차차히메에게 지금까지처럼 키타노만도코로로서 대할 수 없게 될 듯한  마음
이기도 했다.
  잠시 옷깃에 턱을 묻고 생각에 잠겨 있던 네네는 마침내 천천히 일어났다.
점점 불안의 소용돌이가 퍼져나갔다.
  '이대로는 안 되겠다...'
  이대로 있으면 지금까지 일사불란하게 명실상부한 칸파쿠의 내전으로 일컬어졌던  가문에 
풍파가 일어난다-그런 불안한 마음으로 방안을 서성거리기 시작했다.
  "부르셨습니까?"
  네네의 기척을 듣고 한 시녀가 옆방에서 말했다.
  "그래. 이시다 님을 불러오너라 바깥일이 끝나거든 내가 잠시 의논할 일이 있다고."
  "알겠습니다. "
  지시를 받은 시녀가 100간이나 되는 복도를 스즈구치 쪽으로 사라졌다.
네네는 다시 앉아 가만히 천장 한구석을 바라보며 골똘히 생각에 잠겼다...
  겨우 열아흡이나 스무 살밖에 되지 않은 한 처녀 때문에 열네 살 때부터 고생하며 쌓아올
린 이 집안의 가풍을 문란하게 할 수는 없는 일이었다.
  '그렇다, 과감한 방법을 강구해야만 한다...'
  
      10
  
  이시다 미츠나리가 네네의 거실로 온 것은 방안에 불이 켜진 뒤 였다.
  원래 네네는 미츠나리를 좋아하지 않았다. 성실한 아사노 나가마사에 비해 미츠나리에 대
해서는 어딘지 모르게 방심할 수 없는, 면도칼을 손바닥에 올려놓은 것 같은 아슬아슬한 느
낌을 떨칠 수 없었다.
  그러므로 중요한 상의는 언제나 나가마사와 하는 편이었다. 그러나  무언가 골치 아픈 일
을 상의할 때는 미츠나리를 상대하는 편이 나을 것같았다.
체구가 작은 이 사나이는 두뇌가 예리하고 그 때문에 불손해 보이기도 했지만 막히는 것이 
없었다.
  미츠나리도 자기가 네네에게 별로 잘 보이지 못하고 있다는 것을 깨닫고 있었다.
그러나 비위를 맞추려 하기보다는 도리어 가슴을 떡 펴고 대항하는 편에 속했다.
  '고작 해야 여자의 두뇌가 아닌가...'
  이런 식으로 내심으로 비웃고 있는지도 모를 일이었다.
  "부르셨습니까."
  미츠나리는 깍듯이 인사하고 문 앞에 앉았다. 방안으로 들어을 생각이 아닌 듯했다.
  "지부님, 좀더 가까이 오세요."
  "예, 그러나 출전 준비 때문에 아직 할 일이 많이 남아서...
  "하지만 거기서는 말할 수가 없지 않아요? 들어오세요."
  미츠나리는 고개를 갸웃하고 미소지었다.
  "무슨 비밀 이야기라도 있습니까?"
  "시녀들까지 내보냈어요. 그대의 지혜를 빌리고 싶어요."
  "지혜... 지혜라면 누구보다 마님께서 훨씬 더 많이 가지고 계시지 않습니까?"
  그러면서 서너 걸음 무릎걸음으로 다가왔다.
  "황송합니다마는 차차히메의 일이 아닐까요?"
진지한 얼굴로 말했다.
  앞질러 말하는 바람에 네네는 기분이 언짢았다.
이 사내의 결점은 이런 태도에 있었다.
사실 미츠나리는 자존심이 강한 무사들 앞에서 종종 이런 태도를 취해 키요마사깠교나 마사
노리교패 등으로부터 핀잔을 듣고는 했다.
  "그림, 이미 알고 있나요?"
  "예, 벌써 밖에서는 널리 소문이 나 있기 때문에."
  "누가 그런 소문을 퍼뜨렸을까요? 나는 헛소문일 뿐... 헛소문 이라고만 알고 있는데 ."
  "과연 그럴까요? 말벗이나 다인들의 입에서 나온 소문은 아닙니다 마는..."
  "지부 님은 그 소문이 어디서 나왔다고 생각하나요?"
  "전하의 행동에섭니다. 너무 자주 우라쿠 님 댁에 가시기 때문에."
  "우라쿠 님 댁에 가시는 것은 도쿠가와 님의 아드님에게 차차히메를 출가시키기 위해서... 
라는 말을 들었어요. 그렇지 않은가요?"
  미츠나리는 근엄한 표정으로 고개를 저었다.
  "도쿠가와 님이 떠나신 후에도 계속 다니십니다."
"지부 님 ."
"예 ."
  "무슨묘안이 없을까요?"
  "그러시면, 마님은 전하가 차차히메와 가까워지는 것을 좋아하지 않으십니까?"
  "그래요. 하지만 질투 때문은 아니에요.  가문의 법도가 흐트러지는 것을 막기  위해서 예
요."
  네네는 단호하게 말하고 미츠나리를 똑바로 바라보았다 
  
      11
  
  미츠나리의 얼굴에 빈정대는 미소가 스치고 지나갔다. 결코 호감이 가는 미소가 아니었다.
  '그렇지는 않을 텐데...'
  언뜻 이 러 한 빈정거 림이 내비치는 듯했다.
  만일 생각한 대로 말할 수 있었다면-
  "전하를 너무 업신여기지 마십시오. 잘못의 절반은 마님의 그 영리 함에 있습니다. "
  이렇게 말하고 싶었을지도 모른다. 아니,그 이상으로 네네에게 반발할 수 있는 사람이기도 
했다.
  '네네를 억제하려면 차차히메의 세력을 키워야 한다.'
  이렇게 생각하면서 .
  "그러니까 마님은 전하와  차차히메 사이를 떼어놓을  묘안이 없느냐고 물으시는  것이군
요."
  "그래요."
  네네는 다시 한 번 분명하게 대답했다.
  "어떤 몃장도 내전이 문란해지면  그 힘이 반으로 줄어드는  법...돌아가신 우다이진 님이 
입버룻처럼 하시던 말씀이에요."
  "이것 참, 어려운 분부시로군요."
  "전하는 곧 큐슈로 떠나실 거예요. 그동안이 가장 좋은 기회라고 생각되는데 ."
  "예... 확실히 성공할 수만 있다면."
  "차차는 아직 어린 여자예요. 자기에게 적합한 젊은 신랑감이 나타 나면 차차로서도..."
  "하하하..."
  미츠나리는 거침없이 웃었다.
  "그러면 이 미츠나리가 과감하게 차차히메에게 접근해볼까요?"
  "웃을 일이 아니에요. 그대는 지혜로운 사람이에요."
  "이 일에 대해서만은... 하하하... 마님은 아무것도 모르시는 것 같습니다. "
  "아니 , 아무것도... 라니 그게 무슨 뜻이죠, 지부 님?"
  "여기에는 약간 묘한 사정이 있습니다. "
  "묘한...?"
  "예, 사실은 차차히메에게 모든 혼담을 거절하게 만든 장본인이 뒤 에 있습니다. "
  "예? 그럼 , 거절한 것이 차차히메 자신의 뜻이 아니란 말인가요?"
  "예."
  "누...누...누구죠, 그 사람이 ?"
  "모르고 계신다면 말씀 드리기 거북합니다마는 도리가  없군요...차차히메를 맡고 있는 오
다 우라쿠 바로 그분입니다."
  "우라쿠가? 어째서 그런 일을?"
  "글쎄요, 그 속까지는 들여다볼 수 없습니다. 그러나 아마 두 가지 경우를 생각할 수 있을 
것 같습니다. "
  "첫째는?"
  "키우는 동안 우라쿠 님은 어느 틈에 차차히메가 아깝다는 생각이 들고, 사랑스러워졌다... 
이런 경우가 남녀 사이에는 없지 않은 법 ."
  "으음, 그러면 또 하나의 경우는?"
  "정말 말씀 드리기 곤란합니다마는, 키타노만도코로 님을  대신할 권력자를 이 가문의 내
전에서 찾으려 하는 자가 있다면 차차히메가 더할 나위 없는 적격자라 생각합니다마는..."
  "그럼 , 내가 너무 권력을 휘두른다는 의미군요, 그자는..."
  "그렇게 생각하는 자가 있다면  전하께 차차히메를 강력하게 권유할  수도... 하지만 어떤 
경우이건 우라쿠 님이라는 감시자가 있는 한 제 아무리 젊은 색한이라도 손을 내밀 수 없을 
것입니다."
  
      12
  
  네네의 눈썹 이 꿈틀꿈틀 떨리기 시작했다. 이처 럼 큰 굴욕을 느긴 적은 이 성에 들어온 
이후 처음이 었다.
  '묻지 않았어야 하는데 묻고 말았다·,
  그러나저 러나 미츠나리의 태도는 이 얼마나 싸늘하고 오만한가.
  "마님이 물으시기에 할 수 없이 대답한 것뿐입니다...
  냉소가그의 눈언저리에서 느껴지고,네네의 고민과 난처한 입장을 정확히 케뚫어보고 있는 
듯했다.
  "지부 님의 눈에는 그렇게 보이나요?"
  네네는 점점 더 격앙되는 감정을 참지 못하고 물었다.
  "그럼 , 지부 님도 차차히메를 그대로 두어 내가 반성하도록 하는 편이 좋다...고 생각하는
군요?"
  "당치도 않습니 다. "
  미츠나리는 여전히 자기와 상대의 감정 사이에  하나의 뚜렷한 선을 긋고 냉정하게  말했
다.
  "저는 단지 물으시는 말에 생각한 대로 대답했을 뿐입니다. "
  "대 답만으로 끝날 줄 알고 있나요?"
  "아니, 그러시면...?"
  "지부 님이나 되는 사람이 내전의 문란... 아니 내전의 풍파를  대수로운 일이 아니다,내가
모르는 체하고 있으면 끝날 일이다... 이 렇게 생각한다는 말인가요?"
  미츠나리는 씁쓸히 고개를 돌리고 대답하지 않았다.
  "왜 대답이 없죠? 나는 지부 님의 마음을 알 수 없군요. 우라쿠 님이 육친인 조카딸을 불
쌍히 여기고 잘 키웠다... 그러한  차차히메를 전하가 가로챘다... 아니,  그게 아니라면 나를 
시기하는 자가 일부러 차차히메를 전하께  떠맡기려 했다... 그대는 분명히  이런 말을 했어 
요. 이것이 조금도 마음에 걸리지  않는다는 말인가요? 심상치 않은  일이라고 생각지 않나
요?"
  "마님, 마음에 걸리지 않는다고는 한번도 말씀 드리지 않았습니다. "
  "그럼, 마음에 걸린다는 말인가요?"
  "예. 그러나... 세상일이란 아무리 마음에 걸려도, 또  고민해보아 도 어쨀 수 없는 경우가 
많습니다."
  "어잴 수 없는 경우? 그대는 진작부터 이렇게 될 줄 알고 있었나요?"
  "예... 걱정은 하고 있었습니다. 하지만 일이 일인 만큼 감히 젊은 제가 전하께  그런 말씀
을 드릴 수 없고, 우라쿠 님에게 따지고 들 수도 없었습니다. "
  "그렇다면 더더구나 앞으로의 일에 대한 생각이 있을 거예요.  내가 묻고 싶은 것은 그대
의 냉소가 아니라 대책이에요."
  "마님 !"
  미츠나리도 차차 네네의 감정에 말려들어 얼굴을 빨갛게 물들였다.
  "지금은 얼마 동안 잠자코 바라보고 있을 수밖에 없습니다 아직 전하는 아무 말씀도 하시
지 않았습니다 "
  "그렇다고 해서..."
  "전하가 아무 말씀도 없으신데 어떻게 제가 의견을 말할 수 있겠습니까.
더구나 이 일이 전하의 입장에서 볼때는 뜻하지 않으신 우연한 잘못... 나무라시기보다는 어
떻게 나오실지 결과를 기다린다... 이것이 중요하다고 생각합니다마는."
  "이제 됐어요, 물러가세요."
  네네는 드디어 신경질적인 목소리로 말을 잘랐다.
  "...나쁜 버릇이 있어요. 남의 고통을 그대는 재미있어해요."
  말하고 나서야 깜짝 놀라 자제했다.
  
      13
  
  미츠나리는 정중하게 절을 하고 물러갔다.
  '내가 옳다. '
  그 모습은 여전히 자신을 믿는 태도여서 냉소가 전신에 퍼져 있는 듯 한 느낌이었다.
  네네는 와들와들 떨고 있었다.
  "남의 고통을... 재미있어해요..."
  미츠나리에게 쏘아붙인 자기 말이 화가 날  정도로 자신에게 되돌아 왔다. 그 말투라니  , 
마치 네네 자신이 질투에 애를 태우고 있는 것처럼 들리지 않는가.
   '어째서 나는 그렇게까지 흥분했던 것일까?'
  미츠나리의 성격에 대한 반발이었을까? 질투심 , 아니면 차차히메에 대한 두려움...?
    어쨌거나 이 불안은 해소되지 않았다. 이런 불안 뒤에는  지금까지의 예로 보아 반드시 
흉한 일이 기다리고는 했다.
아케치 미츠히데가 혼노 사를 습격하기 전에 느긴 예감과  아주 비슷했다. 그때는 히데요시
도 어떤 예감을 한 듯.
  "미츠히데를 노하게 만드는 것쯤은 손쉬운 일이야 "
  느닷없이 내뱉고는 얼른 입을 다물었다.
  "만일의 경우가 생기면 어머니를 부탁하겠어 , 네네 ."
 그리고는 이런 말을 남기고 출전했는데, 그 이후 네네는 계속 불안감을 지우지 못했다.
  "미츠히데를 노하게 만드는 것쯤은 손쉬운 일이야."
  그 의미를 네네도 차차 알게 되었기 때문이다.
  어떤 인간에게도 급소와 약점은 있게 마련이다. 노부나가를 마음대로  조종할 수 있는 자
가 있어 노부나가로 하여금 미츠히데에게 어느 선을 넘는 정도로 가혹하게 대하도록 한다면
-미츠히데가 아니라도 격분하여 상식의 궤도를 벗어날 터.
  그런 만큼 노부나가가 미츠히데에게 츄고쿠 출전을 명한 뒤  고슈, 탄바의 영지를 회수하
고 그 대신 이즈모, 이와미를 주겠다는 사실을 전하기 위해 아오야마 요소를 사자로 보냈다
는 말을 들었을 때 네네는 혼노 사의 변을 예감했었다.
  그때 네네의 예감에는 기묘한 망상이 얽혀 있었다. 노부나가의  뒤에서 실을 조종하고 있
는 것이 남편 히데요시가 아닌가 하는 떨칠 수 없는 의혹... 그래서 네네는 몰래 오만도코로
를 아즈치윳초에서 가까운 나가하마 성에서 안전하다고 생각되는 히메지 성으로 여행을  떠
나게 하고, 자신은 로죠 한 사람을 오만도코로로 변장시켜  이부키 산기슭에 있는 다이키치 
사로 난을 피했었다.
  지금도 그때와 비슷한 걷잡을 수 없는 불안감이 네네의 가슴을 죄어왔다. 이번 일로 우라
쿠가 히데요시에게 원한을 품고 큐슈 출전 도중에 불상사라도 일으키지 않을까 여간 마음에 
걸리는 것이 아니었다.
  차차히메의 신변에는 처음부터 무언가 요기 같은 음습한 그늘이 드리워져 있었다  불행하
게 자란 차차히메였기 때문에 사랑도 하고 친근하게 대하려고도 했으나 그녀는 언제나 네네
를 멀리했다.
  마치 네네가 아무리 노력해도 미츠나리의 성격에 호감을 가질 수 없었던 것처림 , 차차히
메와 네네는 물과 기름 같은 사이였다.
  '그 차차히메가 드디어 내 앞을 막아섰다...'
  네네는 안타깥고 초조할 뿐 불안의 원인을 정확히 파악할 수 없었다.
그러므로 더욱 애가 탔다.
  '그렇다. 미츠나리의 말대로 전하가 어떻게 나올지 묵묵히 기다려보는 수밖에 없다...'
   자기 자신을 타이르고 네네는 또다시 혀를 찼다...
  
    동쪽으로
  
      1
  
  이에야스는 히데요시의 서부 공략을 앞두고 12월 4일 슨푸 성으로 옮겼다.
  이에야스가 오사카에서 돌아온 것은 11월 11일. 그로부터 불과 23일만의 이전으로 시일이 
몹시 마듯했다. 물론 성을 신축할 시간은 없었고 수리도 제대로 하지 못했다. 그러나 이에야
스는 여간 감개무량하지 않았다.
  슨푸 성읍 쇼쇼미야마치에는 그의 어린 시절의 슬픈 추억들이 아로새겨져 있었다.
  "미카와의 떠돌이 ."
  말끝마다 손가락질을 받던 어린 시절 기억 속의 산하가 지금은 그의 소유가 되어 있었다.
  슨푸 성은 이마가와 요시모토, 우지자네 부자의 손에서 타케다신겐의 것이 되었다.
그리고지금은 이에야스가 히데요시와 제휴함으로써 본의 아니게 동부로 향하지 않을 수  없
게 된 그의 거성이 되었다...
  건물도 산하도 말이 없었다. 그러나 이에야스에게는 그 모두가  말하는 것 이상의 감개를 
느끼게 했다.
  그다지 큰 성은 아니었다. 가로 5정 , 세로 6정 . 텐슈카쿠의 토대는 사방  28간, 삼중으로 
둘러친 해자 곁에 각각 공동주택과 무사의 사택을 나란히 지었다.
  이곳에는 타케코시 야마시로, 와카바야시 이즈미, 오쿠보 히코자에몬,  이타쿠라 카츠시게, 
안도 타테와키, 나가이 우콘노다이부, 무라코시 모스케, 니시오 탄바, 혼다  마사노부 미즈노 
이 나바 등을 살게 할 예정이었다.
  정월이 임박했기 때문에 4일 이에야스와 함께  온 것은 오쿠보 타다 치카 한  사람뿐이었
다.
  이에야스는 슨푸 성으로 옮긴 뒤 곧바로 린자이 사의 셋사이 선사와 할머니 케요인의 묘 
소에 참배했다.
  궁성 이전의 축언(이전식)은 미리 길일을 택하여 끝냈으므로 옮겨온 즉시 무사의 집 신축
과 거리의 구획 정리에 착수했다. 하마 마츠성의 수비는 스가누마 마사사다에게 맡기고,슨푸 
성의 새 부교에는 이타쿠라 카츠시게를 임명했다.
  슨푸 성읍에는 우선 센겐구 신축과, 아버지 히로타다를 위해  테고시에 지었던 호도 사를 
미야가사키마치로 옮기는 공사를 시작했다. 이어 가신들이  속속 이전해오자 이번에는 봄날
의 후지산 자락에서 매사냥을 구실로 공격과 수비를 위한 맹훈련을 시작했다.
  히데요시가 큐슈 정벌을 끝내고 돌아을 때까지 이에야스도 새로운 성을 자유롭게  활용할 
수 있도록 도로정비와 수송은 물론 모든 면의 설비와 연습을 끝낼 작정이었다.
  이러한 일들로 바쁜 나날 속에 정월, 2월, 3월이 지나갔다.
슨푸 성에서부터 아베가와 제방에 걸쳐 벚꽃이 만발할 무렵에는 마츠다이라 이에타다가  감
독하는 둘째 성의 축조도 거의 완성되어가고 있었다.
  그날은 아침부터 가랑비가 내려 새로 싹튼 어린잎이 본성의 정원에 감미로운 향내를 풍기
고 있었다.
  "말씀 드립니다. 나가마츠마루 님이 지금 마장에서  돌아와서 주군을 뵙고자 하십 니다마
는 "
  이에야스는 탁자 위에 펼쳐놓았던 호도 사 도면에서 눈을 들었다.
  "이 리 들라고 해라."
  이렇게 말하고 비로소 말을 전하러 온 무사를 돌아보았다.
  "오, 헤이스케로군. 그대도 사슴고기를 먹었나?"
  "예. 주군께서 사냥하신 타하라의 사슴, 분명히 먹었습니다. "
  "어때, 맛이 있던가?"
  "전혀..."
  오쿠보 히 코자에몬은 무뚝뚝한 얼굴로 머리를 흔들었다.
  "도련님을 모셔오겠습니다. "
  성난 표정으로 얼른 거실을 나갔다.
  
      2
  
  이에야스는 미소를 띠고 나가마츠마루가 오기를 기다렸다.
  오쿠보 히코자에몬 헤이스케가 화가 난 듯한 기색을 보일 때는 무언가 이에야스에게 하고 
싶은 말이 있을 때라는 것은 알고 있었다. 나가마츠마루가 무슨 말을 하거든 꾸짖으라는 뜻
일까.
아니면 반대로 그 역시 나가마츠마루와 함께 이에야스에게 무언가 호소할 것이 있다는 의사
표시 일까.
  "아버님 , 나가마츠마루입니다. "
  "오, 들어오너라. 승마 연습은 끝났느냐?"
  "예 끝냈습니다. "
  나가마츠마루는 공손히 두 손을 짚어 절하고 똑바로 이에야스를 쳐다보며 자세를  바로했
다.
  히데요시의 양자가 된 오기마루 히데야스에게서는 어딘지 모르게 야성적인 위험한 패기를 
느낄 수 있었다. 그런데 나가마츠마루는 어디까지나 사이고 마님 오아이의 고지식함을 그대
로 닳아서인지 예절이 바르고 침착했다.
  이에야스는 종종 전혀 나무랄 데 없는  나가마츠마루에게 문득 불안감을 느낄 때가  있었
다.
  '이 녀석은 너무 소심 한 게 아닐까, 과연 뱃심이 있는 것일까?'
  지시한 일은 어김없이 지키고  언어에서 태도에 이르기까지 너무  단정했다... 무술에서도 
이렇다 할 정도로 뛰어나지는 않았지만, 그렇다고 남보다 뒤지지도  않았다 글을 쓰도록 하
면 일단은 남보다 나은 편이고, 승마도 수준급이었다. 칼을 쓰는 솜씨도, 활을 쏘는  실력도, 
수영이나 달리기 에도...
  "으음 !"
  이렇게 놀라며 감탄할 정도는 아니었지만, 특별히 뒤떨어지지도 않았다.
평범하다면 평범하고 균형이 잡힌 우량아라고 하면 그렇게도 생각할 수 있었다.
  "이 아비에게 무슨 할 이야기가 있다고? 무슨 말인지 우선 그 개요를 한마디로 말해 보아
라."
  "예 . 그러나 한마디로는... 말씀 드리기 어렵습니다. "
  "그렇더라도 바쁠 때는 자세히 들을 수 없는 경우가 있어. 개요를 말하는 것도 수련의 하
나야."
  "예 "
  나가마츠마루는 더 거역하려 하지 않고, 한마디로 말해보려고 열심히 생각하는 표정이 되
었다.
  "한마디로 하면 저희 가문에 대한 중대한 일입니다."
  "허어 , 가문의 중대사란 말이지  . 그렇다면 좀더 자세히  들어야겠구나 그래, 어떤 일이
냐?"
  "오사카에 있는 오기마루 형님이 드디어  칸파쿠 전하를 따라 큐슈로 출진하게  되었다는 
말을 들었습니다. "
  "그래서...?"
  "아버님이 오사카에 보내신 군사 중 사카이 사에몬노카미는 인사만 드리고 돌아오게 하셨
기 때문에 지금은 혼다 히로타카의  군사들만 남았습니다. 그 수는  아시가루를 합치더라도 
삼천도 안 된다는 말을 들었는데 분명히 그렇습니까?"
  "그래, 분명히 그렇다마는, 거기에 무슨 불만이라도 있느냐?"
  "예 . 그 정도로는 형님의 체면이 서지 않을 뿐만 아니라, 칸파쿠 전하도  의혹을 품지 않
을까 하여..."
  "허어, 그럼 너는 좀더 많은 군사를 보냈어야 했다는 것이냐?"
  "예 다른 제후들에 비해 너무 적은 군사를 보내면 훗날을 위해 좋지 않다고 생각합니다 "
   "분명히 그렇다는 말이로구나. 누가 그런 말을 네게 일러주더냐?"
  이에야스가 웃으면서 반문했다.
  나가마츠마루는 약간 고개를 갸웃하고 나서 말했다.
  "누가 말해준 것이 아닙니다. 만일에 그렇다 해도 이름은 말씀 드릴수 없습니다."
  나가마츠마루는 전혀 꺼리는 기색이 없었다 
  
      3
  
이에야스는 약간 싫증이 났다 
  '어린아이다운 데가 없어...'
  그렇다고 어설프게 엇나가면 더욱 불안하겠지만.
  "그래 , 이름을 말하지 않겠다는 것은 훌릉한  마음가짐이다. 나가마츠, 이번 큐슈 정벌은 
대체적으로 끝났다고 보아야 한다. 알겠느냐, 지난해 십이월 칸파쿠는 다죠다이진에 올라 도
요토미 히데요시의 이름은 고금에 없는 가장 명예로운 이름이 됐어. 십이월 초 출전을 연기
하고 그 사이에 모리를 부젠에서 , 시코쿠 군을 분고에서 충분히 활용하여 북큐슈를 제압하
고 오토모 가문을 도와 남하의 발판을.만들었어. 그동안 시코쿠 군이 무너지고 오토모  요시
무네가 패배했지만 그 정도는 칸파쿠  다죠다이진의 위세앞에는 아무것도 아니야.  점점 더 
위풍을 떨쳐 정세는 시시각각 도요토미 가문에 유리해졌어 ,  칸파쿠를 상대로 싸운다면 불
리하다는 것을 모르는 자는 아무도 없어 알겠느냐? 이번에는 오사카 방비에 마에다 토시이
에, 쿄토 수비는 하시 바 히데츠구에게 맡기고 삼월 일일 드디어 큐슈로  향했는데,총병력은
십이만... 그쯤되면 더 이상 전투가 아니라  전대미문의 유람이야 이렇게 말하면 알  것이다. 
아비가 겨우 삼천밖에 보내지 않은 이유를."
  자세히 설명했는데도 나가마츠마루는 다시 고개를 갸웃거렸다.
  "그렇다면 더더욱 다른 가문에 못지않은 군사를 보내 그곳 지형과 민심을  파악해야 하지 
않을까요...?"
  "나가마츠."
  "예."
  "너는 아직 이 아비의 말을 이해하지 못하고 있구나."
  "무슨 말씀인지요?"
  "지난해 여름의 대대적인 출진은 뜻하지 않은  정세 때문이었어. 그러나 연말부터 올봄에 
걸쳐서는 칸파쿠 자신이 직접 나갈 필요가 없을 정도로 정세가 호전됐어... 그 공로의 반 이
상은 이 아비의 상경에 있었다는 것을깨닫지 못했다는 말이냐? 이 아비는 일부러 인원수를 
줄였다. 이미 충분히 공을 세웠기 때문이다. 알겠느냐?"
  나가마츠마루는 깜짝 놀란 듯. 아마도 생각이 거기까지는 미치지 못했는지, 그것을 이해하
려는 진지한 표정이 기특했다.
  "그러시면 이미 공로가 충분하기 때문에 혼다 히로타카만 보내신 것이군요."
  "그래. 사실은 한 명도 보내지 않는  편이 칸파쿠에게는 득이 된다. 가령 십  이만 대군이 
십이 만 오천이 되건 십 이만 팔천이 되건 대세가 달라지지는 않아. 그보다는 이 대군 뒤에 
또한 무수한 도쿠가와 군이 대기하고 있다... 이렇게 생각하게 하는 편이 훨씬 더 적을 압박
할수 있는 게야. 이 런 점에서는 아직 네 생각이 얕아. 나가마츠, 할 이야기란 그뿐이냐?"
  나가마츠마루는 순순히 고개를 끄덕였다 
  '알아들은 모양이군. 이해력이 둔한 편은 아니야...'
  이런 생각을 했을 때 다시 나가마츠마루가 입을 열었다.
  "한 가지 더 여쭙고 싶은 것이 있습니다 "
  "허어, 또 있느냐? 그래, 말해보아라 "
  "이 나가마츠마루에게는 생모와 양모... 두 어머님이 계십니다. 두 어머님  중에서 어느 분
이 더 소중한지 그것이 알고 싶습니다. "
  뜻밖의 질문에 이에야스는 씁쓸한 표정으로 눈길을 돌렸다.
  
      4
  
  나가마츠마루의 성품으로 보아 결코 아버지를 난처하게  만들려고한 질문은 아닐 것이다. 
그러나 생모와 양모 중에서 어느 쪽이 더 중요하냐는 진지한 질문은 이에야스의 허점을 찌
르는 말이었다.
  '무슨 생각으로 이런 말을 꺼낸 것일까?'
  상대가더없이 착실한아들인 만큼 애매한대답은 할수  없었다 그렇기는 하지 만  갑작스런 
질문이어서 제대로 대답하기가 어려웠다.
  "나가마츠마루."
  "예."
  "그럼 , 너는 두 어머니 중에서 어느 한 사람이 마음에 들지 않는다는 말이냐?"
  "아닙니다. 모두 좋아합니다. "
  "그렇다면 그것으로 된 것 아니냐. 어떤 점이 납득되지 않느냐?"
  "납득되지 않습니다 이 성은 이미 팔,구 할까지 완성된 줄로 알고 있습니다마는."
  "음, 그래서..."
  "생모가 계실 전각은 이미 완성되어 그곳으로 옮기셨는데 양모의 전각은 아직  그 의미가 
저로서는 납득되지 않습니다. "
  이에야스는 섬뜩하여 자기도 모르게 주위를 둘러보았다.  그는 아사히히메를 하마마츠 성
에 그대로 두었다가 히데요시의 쥬라쿠 저택이 완성되면 그곳으로 보낼 생각이었다.
  원래 끊을 수 없는 인연으로 맺어졌던 전남편이 있었으나 그 전남편은 자결했다. 이로 인
해 상심해 있는 여자를 정실이란 이름으로 고독한 우리 안에 가둘 수는 없었다... 이런 생각 
때문에 하다못해 육친과 가까이 있을 수 있는  쿄토에... 이렇게 결정했으면서도 이에야스는 
결코 진심으로 정실을 동정하고 있지는 않았다.
  물론 애정으로나 성적으로 이끌릴 리 없었다. 그렇다고 정실을 두고 계속 소실의 방에 드
나드는 것도 잔인하게 생각되어 , 아사히히메의 입장을 충분히 이해한다는 마음으로 떨어져 
있게 했다. 그런데 지금 생각 해보니 그 모든 것이 자신의 방자함에서 나온 일이었다.
  아니 , 적어도 꼼꼼한 성격인 나가마츠마루의 눈에는 그렇게 비쳤을 것이 분명했다.  생각
이 여기에 미쳤을 때 이에야스는 다시 가슴이 섬뜩 했다.
  "나가마츠마루. 이것도 네 머리에서 나온 생각이 아니구나?"
  "예... 아닙니다. "
  "아마 생모의 머리에서 나온 지혜겠지. 생모가 너에게 양모의 전각을...  이라고 말했을 것
이다."
  "아닙니다, 그렇지 않습니다."
  나가마츠마루는 황급히 부인했다 그러나 그  얼굴에 떠오른 낭패감은 이에야스의  추측이 
적중했음을 말해주고 있었다.
  "좋아, 그 일이라면 걱정하지 마라  양모가더 중하다. 정실이니까 그리고 그  전각을 짓기 
위해 영내에서 좋은 재목감을 골라 베고 있는 중이다 알겠느냐?"
  "예, 잘 알았습니다 "
  "질문은 더 없겠지... 그렇다면 생모도 똑같은 걱정을 하고 있을지 모르니 네가 가서 내가 
한 말을 전하도록 해라."
  이에야스는 저도 모르게 안도의 숨을 내쉬었다. 그 질문을 받게 되어
  정말 다행이었다. 이곳에 거처도 짓지 않고 아사히히메를 쿄토로 돌려 보낸다면 그야말로 
쫓아낸 꼴이 되었을 터...
  
      5
  
나가마츠마루는 다시 한 번 깍듯이 절을 하고 물러갔다 어딘지 모르게 패기가 부족한 듯하
여 안타까운 점이 있는 반면 묘하게도 침착함과 믿음직스러움을 느끼 게 했다.
  '앞으로의 세상은 이런 아이로도 족할지 모른다...
  나가마츠마루가 나간 것과 거의 동시에 오쿠보 히코자에몬이 들어왔다 여전히 그의  표정
에는 불만이 가득했다.
  "헤이스케 , 자네도 나가마츠마루에게 충동질을 했겠지?"
  히코자에몬은 못 들은 체했다.
  "올해 기후는 환자들이 견디기 어렵겠습니다. "
  "뭐 , 환자...? 누가 환자란 말인가?"
  히코자에몬은 이 슨푸 성에 살면서부터 오토기슈가 되었다. 그는 조카 타다치카와는 달리 
어딘지 모르게 모가 난 성격으로, 애써 혼다 마사노부를 퍼하려는 경향이 있었다.  마사노부
의 재사다운 면이 기질적으로 반발을 느끼게 하는 모양이었다.
  이에야스는 그래도 좋다는 생각을 하고 있었다. 각각 다른 결점이 있는 자들은 서로 견제
도 하지만 보완도 하기 때문이었다.
  "누가 환자라니 이상한 질문을 하시는군요 잘 알고 계실 텐데."
  "모르겠네 . 누가 환자란 말인가?"
  "사이고 마님 입니다. "
  히코자에몬은 성난 얼굴이었다.
  "그러니 도련님도 울적하실 것입니다. 생모는 병환  중이시고 양모가 거처하실 전각은 세
워질 것 같지도 않고..."
  "으음."
  "예의바른 분이라 불평도 하지 못하시고... 주군께선 모른 체하고 계시니..."
  "헤이 스케 ."
  "왜 그러십니까?"
  "말을 하려거든 좀 알아듣기 쉽게 하게 . 마님의 전각은 세우겠다고 했네.  문제는 사이고
인데... 오아이의 몸이 불편하니 문병이라도하라는 말인가?"
  "아니, 그렇지는 않습니다. 그렇게 되면 주군께 지시하는 일이 되니까요."
  "으음, 그렇기는 하군..."
  "주군께 지시할 수는 없는 일이므로 때때로  혼자 푸념을 하고 있습니다 혹시 그런  말을 
들으시더라도 용서하십시오."
  "오아이 는 어디가 불편한가?"
  "아니 , 그럼 정말 모르고 계셨습니까? 그렇다면 큰일입니다. "
  "큰일...?"
  "적어도 사이고 마님은 대를 이으실 분을 낳으셨을 뿐  아니라, 하마 마츠로 이전할 때부
터 가문으로서는 잊을 수 없는 소중한 분. 그분의 병환도 모르시고 새로운 소실들에게 넋을 
잃고 계시다면 큰 잘못...그렇다면 중신과 공신들에 대한 취급도..."
  "말 조심 하게 , 헤 이 스케..."
  "예."
  "그 말도 혼자 하는 푸념인가? 푸념이라면 너무 목소리가 크다. "
  "언짢게 들으셨다면 용서하십시오."
  "그러니까, 나가마츠마루가 우울해하므로 자네가 지혜를 불어넣었 다는 말이지?"
  히코자에몬은 강하게 고개를 저었다 
  "어찌 제가 그런 일을 했겠습니까."
도련님께서 보다못해 하신 간언... 근본을 바로하여 끝을  맑게 하려는 마음에서였을 것입니
다.
  이에야스는 혀를 차고 나서 우습다는 듯이 말했다.
  
      6
  
  "나가마츠마루가 나에게 근본을 바로하여 끝을  맑게 하려는 생각에서 그랬다는  말이지? 
건방진 것 같으니 ."
  히코자에몬은 웃지도 않고 이에야스에게서 눈길을 돌렸다.
  "정실 부인의 전각을 세우는 일조차 잊으실 정도라면 앞으로 동부로 출진하실  주군이 걱
정되시는지도 모릅니다. "
  "알겠네, 알겠어. 그러나 헤이스케, 어린아이 에게 너무 지혜를 불어 넣으면 안 돼. 마님의 
전각을 짓고, 오아이를 문병하겠네 ."
  "문병을 하신다 해도 이미 늦었는지 모릅니다. "
  "뭣이, 그렇게 병 이 위중한가?"
  "그것도 모르시다니...그러니 도련님이 울적해하실 수밖에 없지요."
  "으음. 그대의 입은 가증스러을 정도야. 그런데, 또 가슴이 아프다고 하던가?"
  "심신을 모두 가문을 위해 바쳐... 자제님의 일부터 쿄토에서 오신 마님에 대한 일, 내전의 
단속 등 모든 힘을 기울이고 계신데도 주군은 치질 줄 모르고 소실만 들여놓고 계시니 말입
니다."
  "헤이스케!"
  "이 역시 저 흔자의 넋두리입니다. 혼자만의  넋두리에 대해서는 누구를 막론하고 꾸짖지 
않으셔야 합니다."
  "알겠네. 즉시 문병할 것이니 의사를 부르게."
  "의사는 필요치 않습니다. "
  "어째서?"
  "의사가 부족한 것은 아닙니다 부족한 것은 주군의 위로일 뿐..."
  "입심이 여간 아니로군. 가세! 자네도 같이 ."
  "모시고는 가겠습니다마는 나누시는 말씀이 복잡해지면 저는 명령을 기다리지  않고 물러
나오겠습니다. 부족한 것은 이 헤이스케의 얼굴이 아니기 때문에."
  이에야스는 대답하지 않았다. 그러고 보니 이미 4, 5개월 이나사이고 부인을 찾아가지  않
았다.
  별로 건강한 몸이 아닌데도 항상 그 가냘픈 몸을 부지런히 움직여 내전의 일을 감독하고 
있었다. 그 당찬 모습을 보고 있으려면 찾아가는 것이 도리어  신경을 쓰게 하여 피로를 가
중시킬지도 모른다는 생각이들 정도였다. 그래서 요즘에는 주로 오타케 부인과 오무스 부인 
곁에서 밤을 보냈다. 오타케 부인은 타케다 가문의 유신 이치카와 쥬로자에몬노죠 마사나가
의 딸, 오무스 부인은 미츠이 쥬로자에몬 요시마사의 딸로  모두 사이고 부인인 오아이보다 
젊었다.
  '과연 그 말을 듣고 보니 사내란 방자한 것인지도 모르겠구나.'
  시무룩한 얼굴로 뒤따라오는 히코자에몬의 시선을 따갑게  등뒤로 느끼면서, 새로운 재목
과 낡은 재목이 뒤섞인 채 ,  벽의 향내만이 새로운 별채 건너편에 있는  오아이의 방 앞에 
섰다.
  오아이의 시녀가 깜짝 놀랐다.
  "주군께서 건너오셨습니다. "
  이렇게 말하는 것을 이에야스는 가볍게 제지했다.
  "아니 , 괜찮다. 누워 있을 테지 . 그대로도 좋아."
  이에야스는 가만히 안을 들여다보고 가슴이 뜨끔했다.  역시 오아이는 황망하게 일어나고 
있었다. 그 어깨가 유난히 마르고, 흐트러진 머리가 두서너 가닥 목덜미에 달라붙어 있어 고
열로 땀을 흘리고 있음을 한눈에 알 수 있었다.
  "아프다는 말을 듣고 찾아왔소. 어째서 진작에 알리지 않았소?"
  "너무 방이 어질러져 있습니다 오사토, 어서 향을."
  오아이는 시녀에게 명하고, 나가마츠마루를 연상케 하는 단정한 자세로 손을 짚고 절했다.
  
      7
  
  이에야스는 잠시 동안 쓰다듬듯 묵묵히 오아이를 바라보았다.  하마마츠 성에서 처음으로 
오아이를 보았을 때의 그 놀라움과 젊음이 어제의 일처럼 떠올랐다. 이에야스에게는 첫사랑
의 여자였던 이오부젠 미망인의 흔령...  그런 심정으로 가슴을 설레며  넋을 잃고 바라보던 
기 억이 생생하게 되살아났다.
  그때는 불타고 남은 늙은 매화나무에 하얀  꽃 대여섯 송이가 바람에 날려온  눈송이처럼 
피어 있었다. 당시 오아이는 아직 열아흡 살의 젊은 여인이었다. 이미 출가하여 아이를 낳은 
여자- 이런 느낌은 어디에도 없고 수줍은 듯 이에야스를 쳐다보는 오아이의 눈에는 초숭달
의 향기가 있었다.
  이에야스는 문득 눈길을 돌렸다.
  '나는 대관절 이 여자에게 무엇을 해주었을까...?'
  이런 생각을 하지 않을 수 없었다.
  마음속으로부터 사랑한 여자란 이 여자 하나뿐이었다... 이런 심정으로 대하고 있으면서도 
실은 이 여자를 괴롭혀왔던 모양이다. 그 증거로 어깨가  마르고 목이 가늘어졌으며 가슴이 
시들었는가 하면 혈색이 없었다.
  '이 여자는 내전의 일을 마음놓고 맡겨도 좋을사람..."
  이런 자신의 신뢰가 과연 여자로서 그대로 받아들일  수 있는 행복이었을까... 신뢰한다는 
핑계로 자신은 태연스럽게 이 여자를 무시해왔던 것은 아닐까.
  오기마루의 생모 오만 부인이나 츠키야마  부인처럼 귀찮게 간섭하거나 반항하는  기색은 
전혀 없었다 떨어져 있으면 묵묵히 일하고 품에 안으면 황흘하게 눈을 감았다. 모두에게 친
밀감을 주고 모두로 부터 존경받으면서도 전혀  자랑하는 일 없이 항상 이에야스를  감싸면 
서 지켜온 여자...
  남자란 그런 여자를 처음에는 편안해하다가 점점 무시하게 되는 것은 아닐까... 그리고 마
침내는 좀더 신경이 쓰이는 작은 악마에게 오히려 마음이 끌리는 것일까...?
  "오아이..."
  "예... 예"
  "괴로운 모양인데 누워 있는 게 좋겠소."
  "예... 하지 만..."
  "괜찮소. 그대가 일어나 있으면 나는 곧 자리를 떠야만 하오. 잠시 이야기를  나누고 싶으
니 눕도록 해요."
  그러면서 시녀에게 눈짓을 했다.
  "주군, 저는 이만 실례하겠습니다. "
  오쿠보 히코자에몬은 조용히 방을 나갔다.
  오아이도 이미 시녀들의 시중을 사양하려 하지 않았다. 순순히  드러 누워 베개에 오른쪽 
뺨을 얹은 채 눈도 깜박이지 않고 이에야스를 쳐다보고 있었다.
  "고통스럽소?"
  "아뇨 . "
  "의사가 무어라 했소?"
  "무리하지 말라고 했어요 
  "무리하지 말라고... "
  이에야스도 상대에게서 눈길을 떼지 않았다 
  "너무 무리했나 보군, 그대는."
  갑자기 안타까운 마음이 치밀었다 
  '이렇게까지 중태인 줄은... 용서하시오, 용서해주오 
  
      8
  
  이미 오아이는 기력이 다한 사람처럼 보였다.
  그러고 보니 하마마츠에서 이곳으로 옮기는 도중에 피를 토했다는  말을 들은 일이 있다. 
그러나 이링게까지 되었을 줄은 몰랐다. 이에야스는 직접 문병하는 대신 히코자에몬에게 명
하여, 내전에서 일할 사람들이 이 새로운 성의 생활에 익숙해질 때까지 잘 돌보아주라고 했
을 뿐이었다.
  "성주님..."
  오아이가 말했다.
  "죄송합니다. "
  이에야스는 깜짝 놀라 얼굴을 가까이 가져갔다.
  "그 무슨 당치도 않은 소리 . 무리를 하게 만든 내 잘못이오."
  "아닙니다 가장 중요한 이번 이전에... 몸이 약해서... 도움이 되지 못했습니다. 용서해주십
시오."
  "오아이..."
  "예."
  "그대는 진심으로 그런 말을 하는 것이오? 바쁘다는 구실로 문병도 오지 않은  나에 대한 
원망이 아니오?"
  이번에는 오아이가 깜짝 놀란 듯이 눈을 크게 떴다. 이 표정의 변화 만으로도 빈정대거나 
원망하는 말이 아니라, 이 여자의 진심에서 나온 소리 임을 알 수 있었다.
  "성주님 !"
  "오, 무슨 말을 하고 싶소? 아니, 눈물을 흘리는군... 움직이지 마시오, 닦아줄 테니 ."
  "용서 한다...고 한마디 만 말씀해주십시오."
  "그게 무슨 소리요. 용서하고 말고가 어디 있소. 그대는 열심히 일만했는데 ..."
  "아닙니다... 아닙니다. 용서한다는 말씀을 듣지 못하면 이 오아이는 섭섭합니다. "
  "점점 더 이상한 말을하는구려 그대는. 왜 그러는 거요,어째서 그러는 거요?"
  "이번의 이전... 성주님이나나가마츠마루의 일생에서 가장  중요할때... 알고있으면서도몸이 
불편하기 때문에..."
  "그런 뜻이오? 그런 뜻이라면 내 모두 용서하리다 용서하겠소, 오아이..."
  "고맙습니다. "
  이에야스는 아직 이 여자의 말속에 숨은 의미를깨닫지 못했다.
  '병 때문에 정신이 흐려져서...'
  이렇게 생각하고 오아이의 손을 꼭 잡았다. 오아이는 기뻐하거나 매달리려 하지 않았다.
그 손을 가만히 이마에 대고 냉정하게 보이기도 하는 차분한 표정으로 말하기 시작했다.
  "이제는 안심했습니다. 먼저 정토로 떠나겠어요."
  "무슨 당치도 않은 소리를! 그대는 아직 젊소. 병에 지면  안 돼요. 세상에는 명의도 묘약
도 있소. 정신력이 중요하오."
  오아이는 이에야스의 말을 듣고 있는 것 같지 않았다. 조용히 눈길을 방의 선반 한쪽으로 
옮겼다. 그곳에는 피기 시작한 벚꽃 한 송이가 옛 이가의  것인 듯싶은 소박한 도자기에 꽃
혀 있었다.
  "이제 봄이 왔소,오아이. 저렇듯 만물이 움트는 봄...  봄은 또한 인간의 정기가 스스로 안
에서부터 넘쳐흐르는 때요. 마음만 굳게 하면 틀림없이 쾌유할 것이오. 나도 앞으로 자주 오
겠소..."
  이 말도 들었는지 못 들었는지 오아이는 잠시 꽃을 바라보았다 
  "부탁이 있습니다."
  그리고는 들릴까 말까한 가냘픈 소리로 중얼거리듯 말했다 
  
      9
  
  "아니 , 부탁이 있다고 했소?"
  이에야스의 반문에 오아이는 흠칫 하고 입을 다물었다 어쩌면 이 중얼거림은오아이의  의
사와는 관계없이 입 밖으로 나온 것인지도 몰랐다.
겁먹은 듯 눈길을 다시 벚꽃으로 돌리면서 오아이는 희미하게 고개를 저었다.
  "부탁이 있으면 말해보오. 망설일 것 없소,"
  이에야스는자기 소원을한번도 입 밖에 내어 말한 일이 없는 오아의 성격을 생각하고 가슴
이 메는 듯한 가련함을 느꼈다.
  '이 여자에게도 말하고 싶은 일이 많이 있었을 텐데...'
  그런데도 참고 참으면서 묵묵히 살아왔다. 그러다가 병에 걸리는  바람에 몸과 마음이 다 
약해져서 그만 저도 모르게 입 밖에 내어 마음에 있던  말을 한 모양이다. 그것을 깨달았기 
때문에 이에야스는 다시 한 번 재촉하지 않을 수 없었다.
  "오아이, 무언가 하고 싶은 말이 있을 것이오. 아니, 지금까지도 많이 있었을 테지만 그대
는 꾹 참아왔을 것이오... 좋아요, 이번만은 꼭 들어주고 싶으니 말해보시오."
  오아이는 아직도 겁을 먹은 듯 잠자코 있었다.
  "망설일 것 없소. 그대는 분명히 부탁이 있다고 했지 않소?"
  "성주님..."
  "오 그래, 말해보시오."
  "아무 말씀도 묻지 말아주십시오.이  오아이가자칫 지금까지 지켜온  마음의 교훈을 어길 
뻔했습니다 "
  "뭐 , 마음의 교훈...?"
  "저 벚꽃처 럼... 아니, 땅 위의 모든 나무와 화초처 럼 
  "그게 무슨 말이오? 알아들을 수가 없구려."
  "나무나 화초는 아무리 고통스러운 일, 바라는 일이 있어도 결코 말하지 않습니다. "
  "그렇기 는 하오만..."
  "그리고 봄이 오면 그것들은 모자라면 모자라는 대로 힘을 다해 꽃을 피웁니다. "
  "으음, 그럼 지금까지 그대는 나무나화초들의 삶을 교훈으로 삼아 살아왔다는 말이오?"
  "예 . 그렇게 하는 것이 성주님을 위하는, 나가마츠마루를 위하는 길이라 생각하고 마음의 
교훈으로... 그러므로 조금 전에 한 말은 잊어 주십시오."
  이에야스는 뜻하지 않은 오아이의 말에 다시 벚꽃을 바라보았다.
  과연 식물은 굶주리건 목이 마르건 의사표시를 할 자유가  없다. 돌보아주는 자가 없어도 
남몰래 꽃을 피우고 열매를 맺으며, 그러다가 목이 마르면 묵묵히 시들어간다...
  '이 여자는 그런 삶을 마음의 교훈으로 삼아왔다는 말인가...?'
  이에야스는 이때처럼 오아이가 애처롭고 가련해 보인 적이 없었다.
  '식물의 마음으로 살아온 여자...'
  그러나 이 여자도 역시 인간. 불현듯 입 밖에 내었다가 부끄럽게 여기는 슬프고도 겸손한 
여자...'
  "오아이,그 말을들으니 더더구나묻지 않을수 없소.그대의 유일한 부탁... 그것을 듣지 않고
는 이 자리를 뜨지 못하겠소. 자, 말해보시오. 이 이에야스가 그대에게 부탁하오."
  오아이는 다시 겁먹은 듯 주위를 둘러보고 가만히 일어나려 했다.
  "그대로 있어요, 누운 채로도 좋아요..."
  이에야스는 얼른 오아이의 어깨에 손을얹고 자기 얼굴이 한꺼번에 젖어가는 것을  깨달았
다.
  
      10
  
"말씀 드리겠습니다 "
오아이 가 말했다.
  "허락하신다면 누운 채로 말씀 드리겠습니다. "
  "그래, 좋아요. 어서 말해보시오."
  이에야스는 한 손을 오아이의 어깨에 올려놓고 다른 손으로 가만히 눈물을 닦았다.
  '아마도 이것이 이 여자의 마지막 말이 될지도 
  이에야스의 가슴속에 치솟는 불안.
  생각했던 것보다 오아이의 병이 위중하다는 사실이 뼈에 사무쳐왔다 이 여자는  여간해서
는 드러눕는 여자가 아니었다. 이 여자가  드러 누웠을 때는 이미 '시들어질 때'임을깨닫지 
못한 자신의 어리석음이 부끄러웠다 
  "성주님,웃지 마십시오.어쩌면 성주님도 이미 알고 계신 일인지도 모릅니다. "
  "오, 내가 어찌 웃을 리가 있겠소. 말해보시오."
  "성주님, 지금까지도 많이  참아오셨습니다만, 앞으로도  칸파쿠 전하와는 다투지  마십시
오."
  "뭐요?오아이,그...그것이...내게 하는...그대의 부탁이란 말이오?"
  "예 . 오기마루 님을 칸파쿠 전하의 양자로 보내시고, 그분의 여동생 아사히히메 님을마님
으로 맞이하셨습니다...나가마츠마루는 이제 마님의 아들입니다. "
  "으음 ."
  "이러한 양가가 다투게 된다면 지금까지의 일은 모두  거짓... 그렇게 되면 신불이 노하실 
것입니다."
  "..."
  "성주님의 어머님께서도 하마마츠 성에 오셨을 때 신불을 속이면 번영을 누릴  수 없다고 
여러 번 말씀하셨습니다 더구나 성주님이  참으시면 백성들은 전쟁의 고통으로부터  벗어날 
수 있습니다...서쪽에서 어려운 문제가생기면 동쪽으로, 동쪽으로 피하시라고...이것도 어머님
이 하신 말씀입니다."
  이에야스는 잠자코 팔짱을 끼고 있었다.
  이 여자에게서 이런 말을 들을 줄은 몰랐다. 그러나 이것저것 잘 생각해보면 자신의 불찰
이었다.
  말 못하는 초목의 마음을 교훈으로 삼고자  맹세한 여자라면 그만큼 깊이 관찰하는  눈도 
떴을 것이다.
  "용서해주십시오... 동으로,동으로...성주님께 이렇게 부탁드 리고 싶다... 는 생각을 하고 나
서 갑자기 부끄러워졌습니다. 이런 것을 모르실  성주님이 아니다... 이런 마음이 드는  것은 
어쩌면 나가마츠마루의 안녕을 바라는 저의 노파심이 아닌가 하고... 그래서 도중에 입을 다
물었습니다 "
  "오아이!"
  "용서해주시겠습니까? 저는 마음의 교훈을 어겼습니다. "
  "잘 말해주었소. 그대의 말이 옳소."
  "부끄럽습니다... 용서해주십시오."
  "그러나... 염려하지 마시오. 이에야스도 그런 생각에서 이처럼 이성으로 옮긴 것이니까."
  "그러기에 부끄럽다고..."
  "아니, 그렇지 않소. 신불을 속이는 자에게는 번영이 없다는 그대의 한마디를 깊이 마음에 
새기겠소.이 이에야스만이 아니라나가마츠마루도 천하인이  되고 안 되는  것과는 관계없이 
천하인의 마음으로 살아갈 것이오. 오아이 나가마츠에게도 백성과 신불을 두려워할 줄 알라
고 잘 타이르겠소."
  오아이는 몇 번이나 가만히 고개를 끄덕이고 눈을 감았다. 두 눈에 눈물방울이 맺혀 있었
다.
  피곤했는지 오아이는 곧 잠든 것 같았다. 숨소리가 작게 들렸다.
  이에야스는 계속 그 잠든 얼굴에서 시선을 떼지 않고 있었다.
  
      11
  
  이에야스가 조용히 오아이의 방에서 빠져나온 것은 잠든 숨소리가 깊어진 것을  확인하고 
난 뒤였다. 히코자에몬의 말대로 이미 회복은 불가능한 듯했다. 이런 생각에 곧  일어나기가 
불안했고, 그대로 있으면 잠을 방해할 것 같다...고 망설이던 끝이었다.
  '그렇구나, 오아이의 눈이 거기까지 미치고 있었구나...
  방에서 나온 이에야스는 그대로 복도 끝까지 와서 자기 거실로 통하는 마루에 이르러 신
을 찾았다.
  히코자에몬이 다가와 나막신을 가지런히 놓았으나 말은 하지 않았다.  그 역시 묵묵히 이
에야스 뒤를 따랐다.
  정원으로 나온 이에야스는 파릇파룻 싹이 돋은 단풍나무,  버드나무, 벚나무, 매화나무 등
을 바라보고 나서 그 너머로 높이 솟아 있는 후지산을 바라보았다 
  "헤이스케 ."
  "예."
  "오아이가 여기 있는 정원수라면 무슨 나무일까?'
  "예?"
  "벚나무, 매화나무... 아니면 버드나무일까?"
  "소나무입니다. "
  히코자에몬이 대답했다.
  "돌아가시거든 그 곁에 소나무를 심어드리십시오."
  "알겠네..."
  "그러시면 해마다 보일 듯 말 듯한 연기와도 같은 꽃을 피을 것입니다."
  이에야스는 일부러 그 말에 대답하지 않았다. 히코자에몬의 눈에도 '가망이 없다' 고 보였
다는 생각에 가볍게 입을 열 수 없었다.
  이에야스는 다시 얼마 동안 걷다가 걸음을 멈추었다.
  "헤이스케 ."
  "예."
  "이 부근의 나무들은 모두 동쪽을 향해 가지를 뻗고 있군.  동쪽과 남쪽으로... 서쪽으로는 
전혀 뻗지 않았어."
  히코자에몬은 고개를 갸웃거 렸다.
  "초목은 모두 그렇지 않을까요, 해가 비치는 쪽으로 가지를 뻗게 마련이니까."
  "그럼 , 오아이의 소나무도 동쪽으로 가지를 뻗을까?"
  "예...? 무어라 하셨습니까?"
  "아니 , 내가 미처 깨닫지 못했던 것을 자네에게 사과하고 있네. 그렇게 중태인 줄은 몰랐
어."
  "기뻐하셨을 것입니다. 과연 사이고 님의 혈통. 우러러볼 만한 분이었습니다. "
  "그래 ..."
  "주군, 지금 무엇을 보고 계십니까?"
  "후지 산일세 ."
  "오늘 후지산은 별로 볼품이 없습니다. 하늘빛이 그렇게 맑지 못합니다."
"헤이스케, 나는 저 후지산을 향해 이 성의 큰방 마루에서 오줌을 눈 일이 있네..."
  "예 , 주군이 인질로 계실 무렵 말씀이군요."
  "음. 미카와의 떠돌이라고 모두에게 조롱받던 시절에... 그런데 지 금은 이 성의 주인이 되
었어 ."
  "출세하시게 되어 감개가 무량하시지요?"
  "웃기지 말게 , 헤이스케 사실은 그 반대일세. 그로부터 오랜 세월이 흘렀지만  아직도 나
는 떠돌이가 아닌가 하는 생각을 했던 거야."
  히코자에몬은 다시 고개를 갸웃거렸으나 아무 말도 하지 않았다.
  인생은 모두 떠돌이 , 누구라 할 것 없이 덧없는 여행만 계속하고 있 는지도 모른다...
