4
 우지나오는 방에 들어와 탁자 위에 장부를 흘끗 바라보고는 아버지 앞에 앉았다. 우지나오
의 어머니는 타케다 신겐의 딸로, 그의 풍모는 어딘가 젊은  날의 신겐을 방불케 하는 면이 
있었다.
 우지마사는 그러한 우지나오를 믿음직스러운 듯이 바라보았다.
 “올해도 풍년이 들었어, 사쿄노다이부. 이걸 보면 하늘도 우리편을 드는 것 같다.”
 우지나오는 그 말에는 대답하지 않고 입을 열었다.
 “조금 전에 하야카와 어귀에서 수상한 자를 발견했다고 해서 끌고 오라고 했습니다.”
 “아, 조금 전에 채찍을 맞던 남자인 모양이군. 굳이 벌할 것까지는 없어. 우리 방비태세를 
보여주고 쫓아보내도록 해라.”
 “조사한 자의 말로는, 머리를 기른 승려라는데 은밀히 우리 부자와 대면하고 싶다...고  한
다는 것입니다.”
 “그럼, 적의 첩자가 아니란 말이냐?”
 “그것까지는 아직 모르겠습니다만, 비밀리에 할말이 있다고...”
 “으음. 좋아, 만나보도록 하자. 정원으로 데려오라고 일어라.”
 우지마사는 겐자부로에게 눈짓으로 명했다.
 “머리를 기른 승려라는 말이지?”
 “예. 즈이후라는 자인데, 전에도 이 성에 종종 나타나서 예언 비슷한 말을 하던  괴승이라
고 합니다.”
 “으음, 심심풀이가 될지도 모르겠군. 물론 무기는 안 가졌겠지?”
 “철저히 조사했습니다.”
 “알겠다. 어쩌면 묘한 소리를 하고 상이라도 타려는 거지 중인지도 몰라...”
 이런 말을 하고 있을 때 아래쪽 문을 통해 한 남자가 두 손이 묶인 채 무사 두사람에게 끌
려왔다.
 과연 승려였는지도 모른다. 그러나 머리는 이미  서너 치나 자라 밤송이처럼 뻗쳐  있었다. 
키도 결코 작은 편이 아니었고 떡 벌어진 어깨는 무사라고  해도 좋을 정도였다. 나이는 쉽
게 짐작이 가지 않았다. 다만 눈빛만은 이상할 정도로 깊고 맑았다.
 “그대인가, 우리 부자를 만나겠다고  한 자가? 직접 대답해도  좋다. 우선 이름부터 말하
라.”
 상대는 부드러운 자세로 꼿꼿이 서서 말했다.
 “이름은 즈이후, 때때로 방랑벽이 있는 승려입니다.”
 “으음. 은밀히 할 이야기가 있다고?”
 “예. 굳이 사람을 물릴 필요가 없다고 생각하신다면 누구든 동석해도 상관없습니다.”
 “어떤가, 해칠 마음이 없는 것 같으니 포승을 풀어줄까?”
 “그럴 것까지는 없습니다. 팔은 묶여 있지만 혀는 자유롭습니다. 불안한 마음을  가지시게 
하는 것은 소승의 본의가 아닙니다.”
 “괴이한 자로군...”
 우지마사는 우지나오를 돌아보았다.
 “그럼, 이대로 이야기를 들을까, 사쿄노다이부?”
 “뜻대로 하십시오.”
 “좋아. 그럼 즈이후, 무슨 말이 하고 싶은가? 꺼릴 것 없이 그대로 말해보라.”
 “예, 말씀 드리지요.”
 즈이후는 털썩 정원석에 걸터앉았다.
 “두 분께서는 이처럼 허술한 방비로 칸파쿠와 싸우실 생각인지 우선 그것부터 여쭙고 싶
습니다...”

5
 “뭣이, 이처럼 허술한 방비라고?”
 즈이후라는 괴한의 첫마디에 우지마사는 버럭 화를 냈다.
 너무도 당연한 일이었다. 내심으로 자만하며 일부러 방비태세를  보여준 뒤 첩자를 놓아줄 
정도인 오다와라의 굳건한 방비를 상대는 가볍게 일소에 부쳤다.
 “즈이후라고 했지?”
 “예. 바람 부는 대로 정처 없이 방랑하고 있으므로 이름도 그렇게 지었습니다.”
 “그대는 아무래도 하시바의 첩자일 것이야. 그렇지?”
 “아니, 굳이 첩자...라고 하신다면 천하의 첩자이지 히데요시나 이에야스의 첩자는  아닙니
다.”
 “으음, 꽤나 호언장담하는 자로군.  그런데 불도는 어디서 닦았는가,  어떤 종파에 속하는
가...?”
 “가장 오래 머문 곳은 에이잔입니다마는, 지관도 제 발을 묶어놓지 못했고, 굳이 말씀  드
린다면 여덟 개 종파를 두루 섭렵했다고 할 수 있습니다.”
 즈이후는 그때까지는 부드러운 어조로 대답했다. 갑자기 말을 끊더니 목소리를 낮추었다.
 “그런데 성주님은 아직 제 물음에 답하지 않으셨습니다.”
 “그대의 물음?”
 “예, 이처럼 허술한 방비로 칸파쿠와 싸우실 생각이냐... 이것이 저의 첫 번째  물음이었습
니다.”
 “싸울 생각이다.”
 우지마사는 태연한 표정으로 대답했다.
 여느 때 같으면 이렇게 터놓고 말할 우지마사가 아니었다.  그런데 이 괴한 앞에서는 이상
하게도 화가 나지 않았다. 왠지 모르게 이 사나이에게서는  한줄기 시원한 바람이 불어오는 
것 같았다.
 “그대가 여덟 개 종파를 두루 섭렵했다면, 나는 [육도삼략]그 자체라고 해도 좋을  무장이
다. 여보게, 나는 말일세, 이기지 못할 전쟁은 하지 않아.”
 “참으로 잘 생각하셨습니다. 당연히 그렇게 하셔야지요. 전쟁을 하신다면 불안합니다.”
 “즈이후! 그대는 내 말을 잘못 알아들은 것  같아. 나는 이기지 못할 전쟁은 하지 ㅇ낳는
다고 했지 싸우지 않겠다고는 하지 않았어.”
 “그러시다면... 이긴다고 생각하십니까?”
 “그렇다. 그대가 보기에는 그렇지 않다는 말이냐?”
 “예. 싸우면 반드시 패한다... 이렇게 보았기 때문에 공사장에서 그 말을 했다가 그만 여기
까지 끌려왔습니다.”
 “그거 재미있군! 싸우면 반드시 패한다니... 어디 그 이유를 말해 보도록 하라.”
 “말씀 드리지요. 영내 총동원령과 식량 비축이 벌써 오사카까지 알려졌습니다.”
 “그럴 테지. 그러나 그 사실이 알려졌다고 해서 우리에게 불리할 것은 하나도 없어.”
 “히데요시라는 사람은 인해전술에 아주 뛰어난 명인입니다.”
 “인해전술...?”
 “그렇습니다. 아마 히데요시가 공격해올 때의 그 어마어마한 군사와, 바다와 육지를  통해 
수송하는 보급품을 보시면 성주님은 사기를 잃게 되시리라 생각합니다.”
 “그들이 온다고 해도 두렵지 않다. 그에 대해 우리의 정예 부대는 이미 준비되어 있다.”
 그 말에 즈이후는 크게 고개를 내저으며 웃었다.
 “안 됩니다. 인간의 차원도 방비의 차원도  다릅니다. 세상에 차원이 다른 것처럼  무서운 
것도 없습니다...”

6
 “차원이 다르다니 무슨 뜻이냐, 즈이후?”
 우지마사는 약간 비위에 거슬린다는 듯 말을 가로막았다.
 “하시바와 내가 어떻게 다르다는 말이냐?”
 “성주님...”
 즈이후는 주름진 얼굴에 웃음을 띠고 말했다.
 “세상에는 현격한 차이...라는 말이 있습니다. 이 현격한 차이 정도로는 경우에 따라  져야 
할 자가 이기고, 이겨야 할 자가 지기도 하는 뜻밖의 일이 생기기도 합니다.”
 “으음, 점점 더 재미있는 소리를 하는군.”
 “그런데 차원이 다르면 어떻게도 할  수 없습니다. 절대적으로 이기는  쪽이 이기고 지는 
쪽이 지게 됩니다. 한쪽에는 역사의 뜻이라 해도 좋고 신불의 가호라 해도 좋으며, 세상에서 
흔히 말하는 뜻밖에 운이 따랐다고 해도 좋습니다. 그러나 다른 한쪽에는 반대로 가난 귀신
과 불운의 별이 붙어 떨어지지 않습니다. 이렇게 되면 이겨도 지고 공격해도 죽임을 당합니
다. 모든 일이 불리하게  전개됩니다. 멀리는 헤이케의 멸망에서,  가까이는 타케다, 아케치, 
시바타 등이 직접 남긴 교훈에서 그 예를 찾아볼 수 있습니다.”
 “즈이후!”
 “노하셨습니까? 그러나 잠시 참으십시오... 이 즈이후는 아부를 하지 않는 대신 절대로 거
짓말도 하지 않습니다. 모처럼 이렇게  군비를 강화하시지 않았습니까. 이 군비를  배경으로 
삼아 화이를 맺으십시오. 그러면 호죠 가문은 일본에 없어서는 안 될 큰 다이묘로서의 지위
를 누리는 행운이 계속될 것입니다.”
 이때 우지나오가 아버지의 분노를 알아차리고 얼른 즈이후의 말을 받았다.
 “아버님! 이자는 보통 녀석이 아닙니다. 제가 심문할 것이니 잠시 그냥 계십시오.”
 “으음, 네가 말이지...”
 “즈이후라고 했느냐?”
 “예. 부탁도 받지 않은 말을 떠벌리고 다니는 중입니다.”
 “네가 한 말은 우리 가문에 대한 충고로 알고 다시 묻겠다.”
 “예. 무슨 일이든지 제가 알고 있는 한 대답하겠습니다.”
 “너는 이 성에 올 때까지 어디 있었느냐?”
 “죄송합니다. 슨푸에 있으면서 이것저것 천하의 대세를 살펴보고 왔습니다.”
 “너는 이에야스 공을 알고 있겠지?”
 “직접 알지는 못합니다. 하지만 그분의 생각...을 어느 정도는 짐작하고 있습니다.”
 “그렇다면 묻겠다. 우리와 칸파쿠 사이에  전쟁이 벌어지면 이에야스 공은  어느 편이 될 
것이라 생각하느냐?”
 “바로 그것이 문제입니다.”
 즈이후는 잠시 주위를 돌아보았다.
 “사람을 물리칠 필요는 없겠군요. 모두 측근일 테니...”
 “상관없으니 어서 말하라.”
 “예. 이에야스 공은 작은 성주님의 장인 아니십니까?”
 “그게 어쨌다는 말이냐?”
 “분명 사이고 마님에게서 태어나신 스케히메, 텐쇼 3년(1575)에 출생하셨다고 들었으니 올
해로 열다섯 살... 이에야스 공에게도 아주 사랑스런 따님일 것입니다...”
 “그래서... 그래서 우리편을 들게 될 것이란 말이지?”
 “아닙니다. 편을 들 수 없는  전쟁이기에 어떻게든 만류하려고 고심하고 계신다...는  것을 
슨푸에 있으면서 크게 느꼈습니다.”
 즈이후는 잠시 입을 다물고 우지나오를 똑바로 쳐다보았다.

7
 우지나오는 당황하여 아버지를 바라보았다. 그리고 다시 즈이후를 보았다.
 ‘무엇 때문에 이 떠돌이 중은 이런 독설을 거침없이 내뱉는 것일까?’
 아버지와 나를 분노케 하면 자기 목숨이 위험하다는 사실도 깨닫지 못하는 것일까.
 ‘죽을 각오를 하고 말한다...면 대관절 그 목적은 무엇일까?’
 우지나오는 아직 즈이후의 정체를 파악할 수 없었다. 더구나 즈이후의 태도에서는 전혀 아
무런 공포도 저주도 느껴지지 않았다.
 “나그네 승려, 그대는 혹시 도쿠가와 님의 부탁을 받고 여기 온 것은 아닌가...?”
 즈이후는 천천히 고개를 저었다.
 “그럼, 그대는 우리 가문과 칸파쿠와의 사정을 알고 있느냐?”
 “표면적인 이유는 죠슈의 사나다 마사유키와의 불화. 히데요시가 사나다 마사유키에게 준 
나구루미 성을 호죠 가문에서 빼았았느니  어쨌느니 하는 것... 그러나  이것은 문제가 되지 
않습니다. 요는 호죠 가문이 히데요시의 요구를 받아들여 상경하느냐 않느냐에 달려 있습니
다. 말하자면 하찮은 고집...”
 “어째서 그대는 하찮은 고집이라 말하느냐? 우리  가문이 이 땅에서 칸토를 제압해온 지 
이미 오 대... 그러한 우리가 이유도 없이 히데요시에게 굴복할 수는 없지 않느냐?”
 “그렇지 않습니다... 히데요시에게 굴복하는 것이 아닙니다. 히데요시 역시 천황의  가신으
로, 일본을 통일하려는 천황의 명을 받은 것일  뿐...이라 해석하며 진노가 풀리실 것입니다. 
그런 의미로 볼 때 호죠 가문에는 인물이 없습니다.”
 “뭐, 인물이 없다고?”
 “그렇습니다. 이 가문에는 이즈의 나라야마에 계신 우지노리님, 무사시 이와츠키의 우지후
사님 같은 분이 계신데도 어째서 지난해 사월 천황께서 쥬라쿠 저택에 납실 때 성주님께 상
경을 권하지 않았는지, 이 가문을 우려하는 사람들이 한결같이 입에 올리는 말... 상경하시지 
ㅇ낳고 군비에 몰두한다는 소문이 나면 도리어 나라의 질서를 문란케 하는 자라 하여 역적
으로 몰립니다. 역적이란 이름을 들으며 싸운다는 것은 어리석기 짝이 없는 일. 군사력의 강
약만을 문제삼고 민심의 귀추를 간과하시면 안 됩니다.”
 “우지나오!”
 드디어 우지마사는 참지 못하고 아들을 제지했다.
 “이 사나이와의 문답은 더 필요치 않다. 이자는 우리 마음에 공포감을 불어넣으려는 적의 
첩자야.”
 “허어, 큰 성주님의 눈에는 그렇게 보이십니까?”
 즈이후는 다시 부드럽게 웃었다. 
 “그렇게 보셨다면 도리가 없습니다. 제가 입을 다물겠습니다.”
 “끌어내라!”
 우지마사는 어깨를 떨면서 소리쳤다.
 “끌어내 매를 치고 자기가 가겠다는 곳으로 쫓아 보내라.”
 “잠깐.”
 우지나오는 아버지 말을 가로막고 다시 즈이후 쪽으로 향했다.
 ‘과연 이자는 아버지 말대로 적의 첩자일까?‘
 그렇다고 생각하면 그렇게 보이기도 했으나, 아니라고 생각하면 아닌 것 같기도 했다.
 “이자를 때려서 내쫓는 것은 아니 될 말... 반드시 후환이 있을 것입니다. 이 자리에서  처
단하는 것이 좋겠습니다.”
 싸늘하게 말하고 즈이후의 표정을 응시했다.

8
 즈이후는 때려서 쫓아내라고 했을 때도,  이 자리에서 죽이겠다고 했을  때도 전혀 표정을 
바꾸지 않았다. 여전히 부드러운 눈에 웃는 얼굴이었다.
 만일 첩자리면 이 얼마나 대담무쌍한, 무쇠와도 같은 의지를 가진 사나이인가...
 우지나오는 저도 모르게 등이 소름이 돋는 느낌이었다.
 “으음, 이 자리에서 처단하자는 말이지.”
 우지마사가 말했다.
 “아닌 게 아니라 우지 부자 앞에서 그런 잡소리를 하다니 예사로운 놈이 아니야. 죽여 없
애는 것이 후환을 막는 길이 될지도 몰라.”
 우지나오가 성급하게 외쳤다.
 “겐자부로,목을 쳐라!”
 “예.”
 쿠노 겐자부로가 칼을 들고 정원으로 내려갔다.
 즈우히는 일어서지도 않고 여전히 미소를 띤 채 우지마사 부자를 쳐다보고 있었다.
 겐자부로가 다가가서 칼을 뽑아들었다. 약간 서쪽으로 기운 해가 수직으로 세운 칼날에 눈
부시게 반사되어 즈이후의 얼굴에 번져나갔다.
 “하하하...”
 즈이후가 웃었다.
 “무엇이 우스우냐? 남길 말이라도 있느냐?”
 우지나오는 자기 몸이 경직되고 있다는 것을 의식하면서 굳어진 혀로 이 말만을 내뱉었다.
 즈이후는 천천히 고개를 저었다.
 “할말은 아무것도 없소. 미친 사람들에게 무슨 말을 한단 말이오. 어서 죽이시오.”
 겐자부로가 칼을 높이 쳐들었다.
 “잠깐! 잠깐 기다려, 겐자부로.”
 다급히 소리지른 것은 즈이후가 아니라 우지나오였다.
 “내가 처치하겠다... 이곳을 피로 물들이면 불길해. 마장으로  끌고가라. 마장에 글어다 내
가 처치하겠어.”
 즈이후는 이렇게 될 줄 알고 있었던 것처럼, 아니면 기다리기라도 한 듯 천천히 일어났다.
 “끌고 가라, 마장으로.”
 우지나오는 다시 한 번 소리지르듯이 말하고 자신도 정원으로 내려갔다. 
 “겐자부로, 그대는 아버님 곁에 있거라.”
 우지마사는 고개를 갸웃했다. 그러나 우지나오의 말에 반대하지는 않았다.
 우지나오는 즈이후가 끌려왔던 그 문으로 나가면서, 등뒤에서 겐자부로에게 말하는 아버지
의 목소리를 들었다.
 “사쿄노다이부도 이젠 제법 일을 잘 처리한다니까.”
 ‘정말 죽일 거라 생각하시는 모양이다...’
 우지나오는 조금씩 붉게 물들기 시작하는 산옻나무 잎을 아름답다고 느끼면서 본성의 문을 
나왔다. 그리고 서쪽으로 한 단 낮게 펼쳐진 벚나무가 서 있는 마장으로 내려갔다.
 “이 부근이 좋겠다.”
 “예.”
 즈이후를 끌고 온 아시가루가 걸음을 멈추었다.
 “포승을 풀어라.”
 우지나오가 말했다.
 “묶어놓은 채로는 볼품이 없다.”
 “하하하...”
 즈이후가 다시 웃었다.
 “어떻습니까, 차원이 다르다는 것을 아셨습니까?  역시 작은 성주님은 이  즈이후를 죽일 
수 없을 것이오.”

9
 “원 이런, 놀라시는군...”
 즈이후는 다시 웃었다.
 “나는 수도하는 승려요. 한없이 독설을 퍼붓고는 있으나, 당신에게 살기가 없다는 것은 금
방 알 수 있지요.”
 포승이 풀렸다. 즈이후는 소중한 것을 만지듯 자기  손목을 쓰다듬으면서 우지나오를 쳐다
보았다.
 “그럼, 내가 그대를 구해줄 줄 알았다는 말인가?”
 즈이후는 고개를 끄덕였다.
 “만약 작은 성주님께 정말 나를 죽이려는 생각이 들도록 만들었따면 이 수도승은 크게 패
한 것이 됩니다. 이쪽에 해칠 마음이 없다면 상대도 살기를 느끼지 않는 법. 상대에게  살기
를 느끼게 한다면 소승의 수도는 헛된 것이 됩니다.”
 “...?”
 “옛날에는 말입니다. 우지나오 님. 나도 싸움꾼 즈이후라는 별명을 달고 다녔지요. 즈이후
가 가는 곳에는 반드시 싸움 아니면 피비린내가 따라다녔으니까요.”
 우지나오는 잔뜩 굳어진 채 돌처럼 움직이지 않았다. 그  눈은 깜박거리는 것조차 잊은 듯
했다.
 “살기는 살기를 부르게 마련. 그 무렵의 즈이후에게는  길거리의 건달들까지도 일부러 싸
움을 걸어왔지요. 내가 찾아가는 절이나 다이묘의 저택에서도 마찬가지였습니다. 성질  고약
한 승병이나 무사들이 모두 나에게 시비를  걸어와요... 그래서 깨달았지요. 그 뒤  즈이후는 
새로 수도를 시작했습니다. 아시겠습니까?”
 “...”
 “이쪽에 투쟁심이 있으면 상대의 투쟁심도 불이 붙게 마련입니다. 이쪽이 성을 내고 있으
면 상대가 냉정해지려고 해도 불가능한 일입니다. 상대를 끌어안지 않으면 안 된다,  끌어안
고 뺨을 비비면서 진실을 이야기하면 상대도 해칠 마음을  버리게 된다... 이렇게 깨달은 지
가 벌써 십오 년, 겨우 화는 내지  않고 독설만 퍼부울 수 있게 되었지요. 일부러  성주님이 
나를 여기까지 배웅해주셨으니 한 가지만 더 말하렵니다. 이것이 답례입니다.”
 즈이후는 녹아들 듯한 표정으로 눈을 가늘게 떴다.
 “작은 성주님, 머지 않아 오사카에서 다시 사자가  올 것입니다. 그 사자는 이 사람도  잘 
알고 있는 묘온인이라는 히데요시와 절친한 승려입니다.”
 “뭐, 오사카에서 승려가 사자로 온다고?”
 “예. 앞으로 반달쯤 후의 일이 될 것입니다.”
 “그대는 어떻게... 어떻게 그걸 알고 있다는 말인가?”
 “이 사람도 잘 알고 있는 사람이라고  말했습니다. 아마도 그가 마지막 사자일  것입니다. 
오다와라 정벌로 이어질 것인가, 아니면 화의의 길을 열 것인가 하는.”
 문득 즈이후가 목소리를 낮추었다.
 “제가 일부러 이 성에 온 것은 도쿠가와 님의 지시가 있었기 때문은 아닙니다. 그러나 도
쿠가와 님과 아무 관련이 없느냐 하면 그렇지도 않습니다.  도쿠가와 님을 존경하는 혼아미 
코에츠라는 젊은이가 도쿠가와 님을 위해서도 이 가문을 위해서도 여러모로 마음을 쓰며 화
평을 바라고 있기 때문에, 부탁도 하지 않은 독설을 퍼부으러 왔습니다. 잘 기억해두십시오. 
해치려는 마음은 해치려는 마음을 유발합니다. 살기는 살기를, 투쟁심은 투쟁심을  불러일으
킵니다. 싸움꾼인 즈이후가 깊이 생각하고 하는 말, 거짓은 없습니다. 묘온인이라는 중이 사
자로 오면 그것이 마지막 기회입니다.”
 우지나오는 온몸이 굳어져 고개를 끄덕일 수조차 없었다.

10
 우지나오는 묵묵히 떠나려는 즈이후를 손을 들어 불러 세웠다.
 분명히 즈이후에게는 해칠 마음이 없어 보였다. 아마 그가 입 밖에  낸 여러 말은 모두 진
실인 듯싶었다. 누구에게 부탁받은 것도, 누구의 첩자도 아닌  것 같았다. 부처를 섬기는 수
도승으로서 더 이상 세상에 풍파가 일어나지 않게 하려는 그 마음이 호죠 가문에 대한 호의
가 되고, 호의가 다시 독설을 섞은 충고가 되었다고 판단해도 잘못은 아닐 것 같았다.
 하지만... 그렇다는 것을 알면 알수록 우지나오는 이 떠돌이 승려에게 묻고 싶은 것이 많았
다.
 지금 호죠 가문이 가장 믿고 있는 것은 이에야스였다. 그의 딸은 자신의 어린 아내, 아내의 
아버지에 대해서는 자신도 점점 마음으로부터 존경하고 있었다.
 아버지 우지마사는 요즘에 와서 이에야스와 자기를 동등, 또는 자신에게 충성하는 중신 정
도로 여기는 오만한 생각을 버리지 못하고 있었으나 우지나오는 그렇지 않았다.
 도쿠가와 가문과 호죠 가문이 스케히메의 혼인을 통해 손을 잡았을 때와 지금과는 정세가 
달라져 있었다. 이미 히데요시는 큐슈를  정벌하고 천황을 쥬라쿠 저택에 초대했으며,  매제 
이에야스와도 교제를 거듭하고 있었다.
 벼슬에서도 크게 차이가 났다.
 이에야스는 종2품 곤노다이나곤으로 사콘에노다이쇼를 겸하고 또한 사마료 고겐에  보직되
어 있었다. 호죠 가문의 주인인 자기는 종4품에 해당하는 사쿄노다이부에 지나지 않으며, 아
버지 역시 그러했다. 
 “아직 용무가 남았습니까?”
 즈이후가 두세 걸음 되돌아왔다.
 우지나오도 즈이후에게 다가갔다.
 “걸상을 가져오너라.”
 “예.”
 아시가루가 대답했다.
 “내 것만이 아니다, 이 스님의 것도.”
 “알겠습니다.”
 “우선 앚으시오, 즈이후 님.”
 “이거 황송합니다. 독설을 퍼부었는데도 진노하지 않고 관용을 베푸시다니 감사합니다.”
 “스님은 아까 이곳에 오신 것을 도쿠가와 님과 전혀 무관하지 않다...고 하셨지요?”
 즈이후는 크게 고개를 끄덕였다.
 “그런 의미에서는 칸파쿠와도 전혀 무관하지 않습니다.”
 “뭐, 칸파쿠와도...?”
 “예. 작은 성주님도 아버님도 칸파쿠가 호죠 가문을 적대시하는 줄 착각하고 계십니다. 그
러나 도쿠가와 님은 물론 칸파쿠도 호죠 가문을 전혀 증오하지 않아요.”
 “으음...”
 “세상에는 피해망상이라는 벌레가 살고 있지요. 이 벌레에 물리면 남이 모두 적으로 보입
니다. 개인도 마찬가지입니다. 소중한 충신을 의심하거나 훌륭한 아내를 쫓아버리거나  합니
다. 이것이 한 나라와 한 가문으로 파고들면 멸망의 벌레로 변합니다. 모두를 가상의 적으로 
여기고 행동하므로 어느 틈에 주위가  전부 정말 적으로 변하게 됩니다.  현재 호죠 가문에 
그런 현상이 없지 않은 듯합니다. 마음을 진정시키고 지난날의 역사에 비추어 생각해보십시
오. 망하는 자는 거의 모두 이 망상이란 벌레 때문에 스스로 움직이다 멸망하게 되지요.  조
용히 수세를 취하다 망한 사람은 하나도 없습니다...”
 우지나오는 가만히 앉아, 붉게 물들기 시작한 벚나무 잎  사이로 맑은 가을 하늘을 쳐다보
았다. 주위는 거짓말인 양 고요하기만 했다.

11
 우지나오가 다시 즈이후에게 시선을 돌렸을 때, 즈이후는 걸상에 앉아 꾸벅꾸벅 졸고 있었
다.
 ‘예사 승려가 아니다...’
 자신에게 위해를 가할 자가 없다고 믿고  나뭇가지 사이로 흘러드는 빛 속에 ‘안심’  그 
자체인 듯 졸고 있었다.
 즈이후의 말대로 신중하게 수세를 취하고 있다가 멸망한 자는 역사에 없었다. 정세를 판단
하지 못하고 스스로 적을 만들어 움직인 자가 망했다.
 타케다 카츠요리는 잃은 땅의 회복을 목표로 나가노시에 출병하지 않았더라면  멸망하지는 
않았을 터였다. 이마가와 요시모토가 상경을 서두르다가  덴가쿠하지마에서 죽은 것도 역시 
마찬가지였다.
 가만히 생각해보니-
 ‘우리가 무엇 때문에 칸파쿠와 싸워야 한다는 말인가...?’
 이런 의문이 우지나오의 마음에 일기 시작했다.
 히데요시의 요청에 따라 아버지나 자신이 상경해 천하통일에 협조하겠다고 했다면, 코즈케
의 나구루미 성 같은 것은 문제도 되지 않을 터. 
 ‘우리는 이 승려가 말하는 피해망상의 벌레에 흘려 무의미한 멸망의 움직임을 보이고 있
는지도 모른다.’
 “즈이후 님.”
 작은 소리로 부르자 즈이후는 가늘게 눈을 떴다.
 “아버님이 우려하시는 것은, 만일 상경한다면 히데요시가 그대로 우리를 죽이거나 영지를 
바꾸겠다고 하지 않을까 하는 점인데, 이것도 망상이란 말이오?”
 즈이후는 대답하지 않았다. 듣고 있는 것 같기도 하고 계속 졸고 있는 것 같기도 했다.
 “대답할 필요가 없다는 말이오?”
 “...”
 “그럼, 스님. 전쟁이 일어나면 도쿠가와 님도 우리를 돕지 않을 것이다... 이런 말이오?”
 “...”
 “스님은 차원이 다르다고도 했소. 그렇다면 길은 하나밖에 없을 것이오. 도쿠가와 님의 주
선으로 속히 상경하거나, 아니면 칸파쿠의 사자가 도착하면 싸울 뜻을 버리고 그 요구를 받
아들이거나...”
 “성주님.”
 “듣고 있었소?”
 “실례가 많았습니다. 피곤해... 그만 졸고 있었습니다.”
 “나는 스님이 부럽소. 스님의 경지는 그야말로 극락정토요.”
 “그럼, 저는 이만 물러가겠습니다. 이 길로 하야카와 어귀의 유모토에 가서 하루 묵고  내
일은 하코네 신사에 참배한 뒤 곧바로 슨푸로 향할 생각입니다.”
 우지나오는 상대가 말하지 않겠다는 태도를  보이자 그를 끌고 왔던 아시가루에게  눈짓했
다. 
 “좋도록 하시오.”
 “감사합니다. 이것으로 소승의 염원 한 가지가 풀렸습니다. 남은 일은 성주님 부자 두  분
의 재량에 달려 있습니다.”
 즈이후는 가슴을 펴고 기지개를 켜면서 녹아들 듯이 웃었다.
 “싸움꾼인 즈이후에게 적이 없어지다니. 어디까지나 마음이 위주이고 행위는 그 다음이란 
말씀입니다.”
 “부디 조심하시오.”
 “예. 그 말씀을 그대로 성주님의 내일에 바치렵니다.”
 즈이후가 걷기 시작했다. 조금 전 포승으로 그를 묶어왔던  두 아시가루가 마치 전부터 모
시던 하인처럼 순순히 그 뒤를 따랐다.
 우지나오는 눈도 깜박이지 않고 그 뒷모습을 바라보고 있었다.

     개전 전야
1
 슨푸에 있는 이에야스에게, 오다와라의  우지나오와 히데요시 두 사람으로부터  거의 같은 
시기에 사자가 왔다. 텐쇼 17년(1589) 11월 초의 일이었다.
 우지나오가 보낸 사자는 오다와라의 노신 마츠다 오와리노카미 노리히데였다. 그는 이에야
스 앞에 와 탐색하는 듯한 어조로 말했다.
 “주군이신 우지나오 님은, 도쿠가와 님이 주선을 약속하신다면  상경하실 뜻이 있으신 듯
합니다마는...”
 이에야스는 묵묵히 정원에 내린 서릿발을 바라보면서 잠시 대답을 보류했다.
 ‘이런 일이 두 달 전에만 있었더라도...’
 그러나 이미 기회는 지나갔다.
 히데요시는 9월 초부터 호죠 토벌을 준비했다. 그러면서 한 달 동안은 그래도 상대의 태도
를 지켜보는 눈치였으나 지금은 완전히 생각을 바꾸었다. 이번 여름에 우에스기 카게카츠의 
사타케 요시시게에게 다테 마사무네를 공격하게 했을 때부터 그럴 위험성은 충분히 잇었다.
 히데요시에게는 일본이 너무 좁았다. 아끼는 가신들에게 나누어줄  영지는 이미 바닥이 났
다. 그러므로 신중을 기하지 않는 한 자칫-
 ‘이자를 제거하면 얼마나 새로운 영지가 생길 것인가...’
 그런 계산을 하게 만들 우려가 있었다.
 그런데다 9월 초 히타치 시모츠마의 성주 타가 시게츠네,  시모다테의 성주 미즈타니 카츠
토시 등이-
 “부디 동쪽을 정벌하십시오.”
 이러한 내용의 서신을 보내왔다.
 “어떻습니까, 솔직한 말씀을 듣고 돌아가 주군께 아뢰고 십습니다마는...”
 마츠다 노리히데가 다시 재촉했다.
 이에야스는 길게 한숨을 쉬었다.
 “칸파쿠 전하가 동정을 결정한 것은 구월 초였소.”
 “그것은 저희들도 알고 있습니다마는...”
 “표면적으로는, 더 이상 호죠를 용서할 수 없다고, 다이묘의 처자를 모두 오사카에 불러들
였소. 나도 아내를 쥬라쿠 저택에 보냈다는 것은 알고 있을 게 아니오?”
 “예. 하지만 그 무렵에는 아직 화해를 교섭할 여지가 있었다고 생각합니다마는...”
 “그렇소. 그 무렵에는 아직 일말의 희망이 없지 않았소. 그러나 호죠쪽에서는 마지막 사자
에게도 죄송하다, 다른 뜻은 없다고 하면서 곧 상경...하겠다는 대답은 하지 않았소.”
 “큰 성주님과의 의견 절충이 되지 않아...”
 “알고 있소. 그때 칸파쿠는 결심을 굳힌 모양이오.  이미 식량 조달관이 오와리, 미카와는 
물론 이 슨푸까지 쌀을 구입하러 와 있소.”
 “그렇다고 반드시 전쟁을 벌인다고는...”
 “물론 그것은 알 수 없소. 칸파쿠의 흉중은 아무도 읽지 못하니까. 그러나 나는 중재를 할 
수 없게 되고 말았소.”
 “그러시면 출병의 결의는 이미 확고부동하다는 말씀입니까?”
 이에야스는 다시 입을 다물고 대답하지 않았다.
 히데요시가 이미 칸토 여덟 주의 분배와, 다이묘들의 영지를 새로 배정할 구상을 세워놓고 
있다는 말은 차마 하지 못했다.
 “나로서는 달리 방법이 없소. 그렇다고 호죠 가문이 속수무책으로 있을 필요는 없을 것이
오. 중신들이 잘 상의하도록 하시오.”
 이렇게 말하여 노리히데를 돌려보낸 그 이튿날 히데요시의 사자로 오타니 요시츠구가 쿄토
에서 왔다.

2
 오타니 요시츠구는 소름 끼칠 정도로 투명한 여자 같은 피부에 금빛으로 보이는 눈을 굴리
면서 이에야스에게 말했다.
 “다이나곤 님, 전하께서는 드디어 결심하셨습니다.”
 “허어, 결심이라니요?”
 “물론 호죠 토벌입니다. 예상하고 계셨을 텐데요...”
 이에야스는 상대의 시선을 애매하게 피해버렸다.
 “불가피한 일이겠지요.”
 요시츠구는 희미하게 웃었다. 그는 이에야스가 이 일을 예쌍하고 있을 뿐 아니라, 내심으로 
환영하고 있다고 믿고 있었다.
 “어쨋든 이 일은 빠를수록 좋습니다. 그렇지 않으면 다테의 책동, 사타케의 움직임 등으로 
동쪽이 점점 더 시끄러워질 뿐입니다.”
 “그럴지도 모르지요.”
 “이미 전하는 쿄토의 산죠에 큰 돌다리르 놓을 준비를 시작하셨습니다. 그래서 말씀 드립
니다마는...”
 요시츠구는 잠시 말을 끊고 이에야스의 표정을 살폈다.
 “앞으로는 호죠와의 연락을 끊으시고, 또한 시급히 상경하라는 분부가 계셨습니다.”
 “당연한 일이오. 잘 알고 있소.”
 “시급히...라고 말씀하셨는데, 이에야스 님께서는 언제쯤이면 상경하실 수 있겠습니까?”
 “상경은... 지금은 이쪽에 정리할 일도 좀 있으니 십이월 초쯤에...”
 “참고로 여쭙습니다마는, 그때  나가마츠마루님...  아니,  히데타다 님도  동반하시겠습니
까?”
 “허어...”
 이에야스는 놀랐다는 듯이 숨을 내쉬었다.
 “그것이 전하의 분부라면.”
 “아니, 전하의 분부...는 아닙니다.”
 “그럼...”
 “쥬라쿠 저택에 계시는 마님께서, 마침 좋은 기회니 꼭  같이 오셨으면 하는 말씀이 계셨
습니다.”
 상대는 ‘인질’이란 말 대신 아사히를 거론하며, 자못 묘안이라는 듯 미소를 떠올렸다.
 이에야스는 천천히 고개를 저었다.
 “승낙하실 수 없다...는 말씀입니까?”
 “그렇소.”
 “이유를 물어도 되겠습니까?”
 “때가 때이니 만큼 부자가 모두 성을 비울 수는  없는 일이오. 내가 상경해서 군사회의를 
마치고 돌아오는 길로 곧 히데타다를 상경시키겠소. 전쟁을 앞두고 하는 행동은 어디까지나 
신중을 기해야 한다고 아내에게 전해주시오.”
 “으음.”
 오타니 요시츠구는 나직이 신음하며 눈을 부릅떴다.
 그 역시 히데요시가 자랑하는 측근. 이에야스의 말이 무섭게 가슴을 찔러왔다.
 “드릴 말씀이 없습니다. 지금 그 뜻을 전하께... 아니, 마님께 그대로 전하겠습니다.”
 “그런데 오타니 님, 스테마루님은 건강하게 자라십니까?”
 “예, 물론...”
 요시츠구는 사람이 달라진 듯이 웃으며 몸을 앞으로 내밀었다.
 “그렇게 귀여워하실 수가 없습니다. 틈이 날 때마다 요도 성으로 가시곤 합니다.”

3
 이에야스는 쿄토와 오사카의 히데요시와 챠챠히메, 또 챠챠히메가  낳은 아이 소식을 요시
츠구에게 물어보고 싶은 생각이 들었다.
 챠챠히메는 쿄토로 불려간 지 얼마 되지 않아 임신했고,  히데요시는 곧 두사람을 위해 요
도 성을 쌓았다. 히데요시에게 ‘요도의 여자’라거나  ‘요도의 아내’라 불리던 챠챠히메
가 요즘에는 사람들로부터 ‘요도 마님’이란 존칭으로 불리고 있었다.
 요도 마님이 낳은 아이는 사내아이. 태어난 것은 올해  5월 27일로 츠루마츠마루라는 이름
을 붙였으나, 태어난 해의 미신 때문에 ‘스테마루’라고도 부르고 있었다. 일단 버린  것으
로 치고 건강하게 자라라는 의미였다. 히데요시는 쉰넷에 뜻하지 않게 아버지가 되었다. 
 “드디어 나도 아기 아버지가 됐어.  더욱 젊어진 기분으로 일본을  위해 큰일을 남겨야겠
어.”
 히데요시는 이렇게 입버릇처럼 말했다.
 “이 아이는 당연히 오사카  성의 카타노만도코로의 손으로 키워야  하는데... 그러나 아직 
젖먹이니까.”
 애써 정실을 변호하면서 틈만 나면 요도 성에 가서 츠루마츠마루를 만나곤 했다.
 쉰네 살에 아버지가 된 히데요시 - 그  기묘한 사실이 이 영웅에게 어떤 인간적인 변화를 
가져다줄 것인가...?
 어떤 사람은 히데요시가 아주 따뜻해졌다고 하고, 또 어떤 사람은 그렇지도 않다고도 했다. 
이런 식이라면 정말 명나라에까지 도전할지도 몰랐다.  아무튼 정신적으로는 훨씬 젊어졌으
니 과연 그 예봉을 꺾을 수 있는 자가 있을가 하는 소문도 있었다.
 이 점에 대해서는 이에야스도-
 ‘어떤 변화가 일어날지도 모른다.’
 이렇게 궁금하게 생각하고 있었다.  그래서 히데요시가 총애하는 막료이자  수재라는 말을 
듣는 오타니 요시츠구가 어떻게 생각하는 지 알고 싶어 화재를 돌렸다.
 요시츠구 역시 흥미를 느끼는 듯 몸을 앞으로 내밀었다.
 “어쨌거나 요도 성에서는 시녀와 유모까지 물리치고 오직 세 분만이 아기자기하게 말씀을 
나누십니다... 아니, 그보다도 침소도 같이 쓰시면서 미천한 가정의 부부처럼 내 천자가 되어 
주무십니다. 이렇게 되면 젊어진 기분으로 무슨 일을 하실지  모른다고 젊은 무사들은 여간 
걱정하고 있지 않습니다.”
 “허어, 원 이런.”
 이에야스는 눈을 가늘게 뜨고 웃었다. 그러나 그가 묻고  싶었던 것은 그들의 다정한 모습
에 대해서가 아니었다. 그것이 일상생활에 미치는 영향에 대해서였다.
 “그러면, 당분간은 스테마루 님이 오사카로 가기 어렵겠군요.”
 “아마 내년 여름쯤...으로 생각하고 계씬 것 같습니다.”
 “여름쯤이라면... 돌이 지나서 말이오?”
 “하하하...”
 요시츠구는 밝게 웃었다.
 “전하는 지혜로운 분입니다. 그 무렵이면 오다와라에서 전투가 한창일 것이고. 그  기회에 
도련님을 오사카 정실에게, 요도 님은 진중으로... 이렇게 되면 헤어지는 쪽도 받아들이는 쪽
도 모두 납득할 수 있을 것입니다... 역시 전하는 보기 드문 대군사이십니다.”
 이에야스는 웃고 있던 자기 얼굴이 굳어지는 것을 깨달았다.

4
 호죠에게 이번 전쟁은 가문의 흥망을 결정하는  중대사다... 그러나 히데요시에게는 츠루마
츠마루를 거센 생모의 손에서 그 이상으로 거센 키타노만도코로의 손에 옮김으로써  내전의 
갈등을 해소시키는 일 정도에 불과한 모양이었다.
 ‘어쩌면 그 생각이  전쟁을 시작하는  시기를 결정하는 중대한  요인이 되었는지도  모른
다.’
 “그러면, 스테마루 님이 오사카로 옮기면 전하는 곧 출전하게 되신다는 말이오?”
 “아니, 그 이전일 것입니다.”
 “어째서 그렇다는 말이오?”
 “전하의 챡랙은 아주 기발하십니다.”
 “허어.”
 “양쪽의 얼굴이 보이는 장소에 계시면 지시하기가 곤란하다.  그러므로 우선 당당하게 출
전하고 난 다음에 진중에서 내전으로 명령을 전달한다...  이렇게 되면 키타노만도코로 님도 
뜻을 어길 수 없고, 떨어져 있으면 말다툼도 할 수 없습니다.”
 “하하하... 과연 그렇군요.”
 “그런 일에는 빈틈이 없습니다. 아마도 진중에서 요도 마님에게는 그대가 곁에 없어서 쓸
쓸하다, 츠루마츠마루를 오사카에 보내고 즉시 진중으로 오라고...”
 “허어!”
 “키타노만도코로 님에게는, 내가 없는 동안 아기에 대한 것을 모두 그대에게 맡기겠다. 이
번 전쟁은 시일이 오래 걸릴 것이므로 내 신변의 일은 챠챠를 불러 시중들게 하겠으니 이해
하기 바란다... 이렇게 하면 일단 양쪽 모두 납득할 것입니다.”
 요시츠구는 날카로운 시선으로 이에야스를 지그시 쳐다보다가 다시 말을 계속했다.
 “이처럼 자세한 일에까지 일일이 배려하시는 전하이신데 섣불리 거절했다간 두고두고  후
회하시게 될 것입니다.”
 요시츠구의 말에 이에야스는 가볍게  고개를 끄덕였다. 그러면서 슬며시  터지려는 웃음을 
참았다.
 요시츠구가 뜻밖의 장광설을 늘어놓는다...고 했더니 역시  그에게는 나름대로의 생각이 있
었다. 그토록 세심한 히데요시이므로 이에야스도 그의 지시를 따라야  한다는 말을 하고 싶
었던 것이다.
 “그러면 전하의 출진은 봄이 되겠군요?”
 “아마도 산죠 강변에 돌다리가 놓일 무렵... 지난번 큐슈 정벌의 선례도 있으니, 삼월 일일
에 천황으로부터 칼을 하사받고 당당히 새로 놓은 다리를  건너실 것이다... 이런 짐작이 제 
생각에는 틀림없을 것 같습니다마는...”
 이에야스는 다시 무겁게 고개를 끄덕였다.
 “으음, 삼월 일일 출진하신다... 전에도 아마 천황께서 전송을 나오셨지요.”
 “벚꽃이 만발할 무렵이라... 이번 출전에는 훌륭한 꽃구경을 하게 될 것입니다.”
 “오타니 님.”
 “예.”
 “호죠 부자는 큰 손해를 보았군요.”
 “정말 그렇습니다. 호죠 부자는 자신의 분수를 너무 몰랐던 것 같습니다.”
 “꽃구경을 하는 기분으로 출전하신 일은 큐슈의  경우에도 그랬지만... 이번에는 스테마루
와 키타노만도코로 님의 관계를 해결하는 책략까지 겸하고 있다니...”
 “다이나곤 님, 이것이 인간의 행운과 불운의 차이. 태양이 떠오르는 기세로 칸파쿠 다죠다
이진까지 출세하시고, 체념하고 계시던 도련님까지 얻게 되셨습니다... 이처럼 운이 강한  분
께는 정말 귀신도 대적하지 못합니다. 하하하...”
 
5
 이에야스는 마츠다 노리히데에게 희망을 갖게  하는 대답을 하지 않아 다행이라고  생각했
다. 이미 늦어도 너무 늦었다... 벌써 히데요시의 흉중에는 개전에 대해서는 물론 전쟁  도중
에 해결하려는 집안의 사소한 문제까지 수단을 강구해놓고 있었다.
 요도 마님을 진중으로 부를 작정이라고 한 오타니 요시츠구의 말로 미루어볼 때, 히데요시
는 지난번 큐수 원정때보다도 더 느긋하게 머물면서 동쪽 방면에 대해 구석구석까지 완전히 
마무리짓고 돌아갈 속셈임이 틀림없었다.
 ‘다음에는 어떤 수단으로 나올 것인가...?’
 이에야스는 자신이 히데요시와의 화살 앞에 설 때가 점점 더 가까워지고 있다는 생각을 떨
쳐버릴 수 없었다.
 일본의 통일을 지상명령으로 알고  히데요시에게 협력한다- 이  점에 대해서는 전혀 다른 
마음이 없었다. 그러나 히데요시가 이에야스를  어떻게 생각하느냐 하는 것은  전혀 별개의 
문제였다. 그리고 츠루마츠마루의 출생도  인간으로서의 히데요시에게 분명  하나의 문제를 
제기하고 있었다.
 현재 일본에는 히데요시만큼 자신의 행운을 확신하고 있는 자도 없을 터. 오와리의 나카무
라에서 한 농부의 아들로 태어난 그가 일본에서 가장 큰 권력을 손에 쥐고 칸파쿠 다죠다이
진이라는 역사상 유례가 없는 출세를 했다... 더구나 이런 권력의 정상에 올라, 사람의  힘으
로는 어쩔 수 없다고 믿어왔던 자식까지 낳게 되었다. 이렇게 되면 히데요시가 아니라 누구
라도 그러한 착각에 빠지지 않을 수 없을 터.
 ‘그렇다면 나는 어디까지 운이 뻗어갈 것인가...’
 이런 생각을 하면서 새삼스럽게 자신을 바라보았을 때,  만일 자신에게 조금이라도 빈틈이 
생긴다면 어떻게 될 것인가...?
 원래 이에야스는 히데요시에게 더없이 거북스럽고 귀찮은 존재였다. 공격하려 해도 공격할 
수 없고, 굴복시키려 해도 여의치 못해 할수 없이 등용하고 있는 눈엣가시였다.
 그러한 이에야스에게 빈틈이 있다고 보이는 순간-
 ‘지금이야말로 제거할 때!’
 자신의 행운과 결부시킨 히데요시의 생각이 이렇게 급변한다고 해도 나무랄 수 없는 노릇
이었다. 이에야스는 히데요시에게는 협력하는 동시에 한치의  틈도 보이지 않고 아슬아슬한 
선에서 이에 대처하지 않으면 안 될 입장에 있었다.
 “여러 가지 이야기를 나누다 보니 식사가  늦었군요. 여봐라, 촛대를 준비하고 어서  상을 
차리도록 해라.”
 이에야스는 잠시 동안 오타니 요시츠구와 세상 이야기를  나누었다. 그러다가 그제야 생각 
난 듯 손뼉을 쳐서 물러가 있던 코쇼들을 불러 지시를 했다.
 “모처럼 귀한 사자가 오셨으니, 접대를 맡은 혼다 마사노부외에 다른 중신들도 모두 동석
하여 같이 환담하자고 일러라.”
 “알겠습니다.”
 코쇼들이 물러갔다.
 이에야스는 다시 요시츠구를 향해 눈을 가늘게 뜨고 말을 이었다.
 “오타니 님, 자식이란 것이 이상한 것이더군요.  먼저 태어난 자식이 밉다는 말은  아니지
만, 늙어서 얻은 아이일수록 귀여워요. 오늘 소개할까  합니다. 이 이에야스에게는 히데타다 
외에 밑으로 아들이 셋, 그리고 호죠 가문으로 출가한 딸말고도 여자아이가 셋이나  있지만.
..”
 요시츠구는 대뜸 수재다운 재치를 발휘하여 대답했다.
 “당연한 일입니다. 자식에 대한 사랑... 호죠 가문으로 출가하신 따님을 구출하는 일도  전
하께서는 깊이 생각하고 계십니다.”

6
 “허어, 칸파쿠 님이 내 걱정까지 하고 계시다니...”
 이에야스가 깜짝 놀랐다는 듯이 눈을 크게 떴다.
 요시츠구는 쾌활하게 말을 계속했다.
 “칸파쿠 전하는 그 이상의 선물도 다이나곤 님을 위해 생각하고 계십니다.”
 “그 이상의 선물...?”
 “아직 깨닫지 못하셨을 것입니다. 이거, 제 입이 너무 가벼운 건 아닌지 모르겠군요.”
 “그 말을 들으니 마음에 걸리는군요. 어떤 선물을 주시려는지요?”
 “하하하...”
 요시츠구는 장난스럽게 눈을 가늘게 뜨고 말했다.
 “호죠 토벌 후에는 칸토의 여덟 주를 다이나곤에게 진상하겠다... 이렇게 말씀하신다면 다
이나곤 님은 받아들이시겠습니까?”
 이에야스는 태연히 요시츠구를 바라보았으나 속으로는 깜짝 놀라 숨이 막히는 것 같았다.
 “역시 이 말이 나오는구나...”
 우려했던 히데요시 속셈의 현실화, 그러면서도 그런 말을  하는 요시츠구의 저의를 확실하
게 알 수 없는 안타까움.
 “코슈와 신슈는 이미 손에 넣었고, 사가미, 무사시, 코즈케, 시모츠케, 카즈사, 시모우사 등
을 합하면 그 크기는 저 같은 사람은 계산도 할 수 없을  정도의 넓이. 저의 경솔한 억측입
니다마는, 이번에 상경하시면 그런 말씀을 하시지 않을까 하여 그만 입 밖에 내고 말았습니
다. 그러니 잊어주시기 바랍니다.”
 이에야스는 애써 얼굴의 웃음을 지우지  않고 참았다. 사이고 부인이  죽기 직전에 예견한 
일이 드디어 눈앞에 닥쳐온 듯했다.
 요시츠구는 이에야스의 마음을 떠보라는  히데요시의 밀명을 받았을 것이고,  그래서 그런 
말을 했을 터.
 ‘그렇지 않다면 무엇 때문에 이런 말을 함부로 하겠는가...’
 “허어, 놀라운 일이군요.”
 이에야스는 상대의 눈이 더욱 쏘아보는 듯한 탐색의 빛을 띠어가고 있음을 의식하면서 짐
짓 눙치듯 말했다.
 “그것은 좀 믿기 어려운 말이오.”
 진지하게 말했다.
 “믿기지 않으십니까?”
 “그렇소. 나는 이미 코슈와 신슈 외에 미카와, 토토우미, 스루가를 가지고 있소. 여기에 칸
토의 여덟 주를 더하면 일본의 절반을 갖게 되는 셈이니까.”
 요시츠구는 가만히 혀를 찼다.
 이처럼 교묘하게 받아넘길 줄은 그도 생각지 못하고  있었다. 미카와, 토토우미, 스루가 등
의 옛 영지에 어찌 칸토의 여덟  주를 더 붙여주겠는가. 칸토의 여덟 주를  주는 것은 물론 
앞의 것을 회수한 후의 일... 그러나 경솔하게 그렇게 말한 이상, 이에야스에게 잘못  들었다
고 할 수도 없게 되었다.
 “오타니 님.”
 “예.”
 “돌아가거든 전하께 이렇게 전해주시오. 이에야스는 그와 같은  막대한 은상은 사양할 생
각인 듯하다고 말이오. 우리 가문은 모두 절약을 제일로  알고 살아가는 사람들이므로 현재
의 영지만으로도 충분하니 그 이상의 것은 바라지 않는다고 말이오.”
 역시 연극은 이에야스가 한 수 위였다.
 오타니 요시츠구는 비로소 낭패한 기색으로 눈을 껌벅거렸다.

7
 히데요시는 칸토의 영지를 옮기도록 이에야스에게 암시를 주어,  상경했을 때 즉시 대답할 
수 있도록 마음의 준비를 시키라고 요시츠구에게 지시했을 것이다.
 그런데 이에야스는 상대가 잘못 말을 꺼낸 허점을 노려 ‘막대한 가봉’은 필요치 않다고 
보기 좋게 그의 말을 받아넘겼다. 더구나 더 말을 꺼내지  못하게 하려는 듯 촛대를 가져오
는 자, 상을 가져오는 자에 이어 중신들이 들어오고 말았다.
 요시츠구는 개운치 않은 표정으로 이번에는 혼다 마사노부의 질문에 대답해야 했다.
 “칸파쿠 전하는 도련님이 태어나신 것을 축하하기 위해 명나라 정벌을 단행하실 것이라는 
소문이 돌고 있는데 사실입니까?”
 슨푸에서 첫째가는 수재라고 자부하는 마사노부가 이런 엉뚱한 질문을 해와 요시츠구는 이
맛살을 찌푸렸다.
 “글세, 나는 오다와라 정벌에 관한 것밖에는 알지 못해서.”
 “그러실 테지요. 오다와라라면 몰라도 명나라는 너무 멀다는 생각이 드는군요.”
 “만일 그러한 소문이 사실이라면 어떻게 하시겠슶니까, 귀하의 가문에서는?”
 “그야 명령이시라면 어디든지 가겠습니다마는, 명나라에도 총포가 잇을까요?”
 “모르겠습니다. 나는 아직 명나라에 가본 적이 없으니까.”
 “그렇겠군요. 자, 한 잔 더 드십시오.”
 더구나 그의 옆에는 오카자키에서 요시츠구를 안내해온 혼다 사쿠자에몬이 쓴 약초를 먹은 
두꺼비 같은 자세로 도사리고 앉아 있었다.
 “흐흥.”
 사쿠자에몬은 때떄로 무언가 생각난 듯이 비웃으면서 내뱉듯이 혀를 차고는 말했다.
 이에야스는 히데요시조차도 높이 평가하고 있을 정도여서 요시츠구의 흥미를 끌기에  충분
한 존재였으나, 중신들은 멀리 떨어진 고도에서 오기라도 한 듯하여 다루기가 힘들었다.
 “자, 마음껏 드십시오. 우리도  들겠습니다. 아무튼 이런 귀한  손님이라도 오시지 않으면 
좀처럼 좋은 음식을 접할 기회가 없으니까요.”
 “이미 충분합니다.”
 “섭섭한 말씀을 하시는군요.  무사들이란 처지가 비슷하지  않습니가? 좀더  앉아 계십시
오.”
 이렇게 노골적인 말을 하는 사람도 있었다.
 “쿄토의 여자들은 발톱에도 연지를 찍는다면서요?”
 그런가 하면, 일부러 술잔들 들고 와 이렇게 묻는 사람도 있었다.
 “글쎄요, 나는 여자에 대해서는 전혀 모릅니다.”
 “설마 그럴 리 있겠습니까. 오타니 님은 미남이신데... 그런데 발톱에 연지를 찍고  일부러 
발을 들고 남자들에게 보여주는 것일까요?”
 이에야스는 그런 가신들의 언동에는 무감각한 표정으로 살찐 몸을 구부려 급하게 밥을 먹
고 있었다.
 요시츠구는 차차 좌중의 분위기에 질려 초조해졌다.
 ‘이게 일부러 이러는 것일까, 아니면 미카와 무사의 적나라한 모습일까...’
 “이것으로 충분합니다!”
 마침내 그는 소리내어 잔을 엎어놓았다.

8
 혼다 마사노부는 그때 이미 종5품하  사도노카미에 올라 있었다. 잇코 -  신도들의 반란때 
이에야스 곁을 떠나 잠시 킨키 호쿠리쿠등을 유랑하고 있었으나 혼노 사 사건 이후 다시 복
귀를 허락받고 지금까지 계속 이에야스를 측근에서 받들고 있었다.
 “혼다 마사노부는 방심해선 안 될 녀석이야.”
 쿄토를 떠날 때 히데요시는 요시츠구에게 귀뜸했다.
 “그자를 자세히 관찰하면 이에야스의 속셈을 알 수 있을 거야.”
 그런데 그런 마사노부까지도 영락없는 시골뜨기 같은 언동을 하고 있었다.
 당대의 효웅 마츠나가 히사히데조차-
 “도쿠가와 가문에는 용맹스런 자가 많으나 머리가 잘 돌아간다는 점에서는 혼다 마사노부
가 첫째, 그처럼 다루기 힘든 자는 세상에 보기 어렵다.”
 이렇게 평했을 정도의 마사노부였다. 그래서 요시츠구도 예사로운 자가 아닌 줄은 알고 있
었는데, 명나라에 총포가 있느냐고 묻다니 이건 너무 엉뚱했다.
 요시츠구가 노기를 띠고 잔을 엎어놓자, 이번에는 왼쪽에 있던 혼다 사쿠자에몬이 웃었다.
 “흐흥.”
 “노인장, 무어라 하셨습니까?”
 “아니, 나도 잔을 엎어놓았다는  말이오. 자, 그럼  어서 식사를 올리고  침소로 안내하지
요.”
 “노인장!”
 “왜 그러시오?”
 “나는 이 가문의 분위기에는 익숙치 못합니다. 혹시  요시츠구가 여러분의 기분을 상하게 
했습니까?”
 “아니, 오타니 님에 대해서가 아니오. 기분이 상하는 것은 칸파쿠 님에 대해서요.”
 너무나도 대담한 말에 요시츠구는 당장에는 대답하지 못했다. 태연하게 히데요시를 비난하
는 사람이 도쿠가와의 중신 중에 있다니...
 “그렇습니까. 그럼, 칸파쿠 전하의 어떤 점에 기분이 상하신다는 말입니까?”
 “그건 말이오.” 
 노인은 남은 술을 비우고 요시츠구보다 더 큰소리를 내며 잔을 엎어 놓았다.
 “어느 한 가지가 아니라 모두가 그렇소.”
 “모두가 비위에 거슬린다는 말씀입니까?”
 “그렇소. 오타니 님이 보시기에는 우리 주군이 비위에 거슬릴 것입니다. 결국 서로 마찬가
지가 아니겠소?”
 요시츠구는 이 노인과 말을 더 계속할 수 없었다.
 말을 계속하면 더욱더 우롱을 당하게 될 것 같았다. 표면적으로는 어디까지나 친밀하게 악
수하는 것처럼 보이면서도, 서로의 내부에는 수많은 폭탄을 품고 있었다.
 ‘히데요시도, 또 이에야스도...’
 더누나 두 사람은 이런 사실을 잘 알고 있으면서도 서로 접근하려 하고 있었다. 아니, 어쩌
면 두 사람 모두 서로 상대를 쓰러뜨리지 않는 데에 얄궂은 ‘평화’가 존재하는지도 몰랐
다.
 어느 틈에 오타니 요시츠구는 오늘의 이 분위기를 히데요시에게 어떻게 보고할 것인지 마
음속으로 열심히 생각하기 시작했다.
 ‘이에야스는 히데요시의 명령대로 움직인다 해도 방심할 수 없는 공기가 이 가문에는 흐
르고 있다...’
 이 방심할 수 없는 공기를 히데요시가 출전하기 전에  씻어버릴 수 있을 것인가. 씻어버릴 
수 없다면 히데요시는 스스로 적 한가운데로 뛰어 들게 되는 것인데...

오다와라 진격
1
 이에야스는 히데요시의 사자 오타니 요시츠구를 보내고 나서 곧 상경 준비를 시작했다.
 이미 히데요시의 마음은 정해졌다. 상대가 전력을 과히사려고 일부러 방비태세를 노출시키
고 있는지는 모르나, 호죠  쪽의 전략과 작전은 이에야스와  히데요시에게 속속들이 알려져 
있었다.
 이즈에서는 나라야마 성의 호죠 우지노리를 총대장으로 삼고,  시시하마 성에는 오이시 나
오히사, 아라리 성에는 카지와라 카게무네와 미우라 시게노부를 두고, 타고 성에는 야마모토 
츠네토, 시모다 성에는 시미즈 야스히데 외에 에도 셋츠노카미 토모타다와 시미즈의 부하인 
타카하시 탄바노카미가 들어갈 모양이었다.
 하코네와 미시마 사이에는 새로 야마나카 성을 쌓아 여기에 노신 마츠다 오와리노카미 노
리히데의 조카 야스나가를 성주로 삼고 그 밑에 타마나와 성주 호죠 우지카츠, 측근인 마미
야 야스토시, 아사쿠라 카게즈미, 우츠키 효고노스케 등을 배속시켜 정면으로부터의  침공에 
대비하고, 아시가라 성에는 우지마사의 동생 사노 우지타다, 신죠 성에는 에도 성의 성주 대
리 토야마 카게마사를 보내 북서쪽을 방비케 했다.
 바로 서쪽인 미야기노, 소코쿠라 등의 방비에도 철벽을 기했으며, 후방에는 하치오지  성이 
있고, 무사시의 오시 성, 이와츠키 성도 밤낮을 가리기 않고 보수에 여념이 없었다.
 이번 호죠와의 전쟁도 성급히 공격을 벌이면  큐슈 정벌 이상의 희생을 치르게 될  우려가 
있었다.
 사기도 지극히 왕성했다. 총동원령에 따라 징집된 백성들의 젊은이들까지도-
 “이번 전쟁에 이기면 훌륭한 무사가 될 수 있다.”
 이런 말을 하면서 죽창을 준비하고 있었다.
 이에야스는 이런 것에 대해서는 우려하지 않았다.
 히데요시의 인해전술은 너무도 잘 알고 있었다. 반드시 그는 호죠 군을 압도하기에 충분한 
대군을 거느리고 지구전 태세를 취할 것이다. 다만 문제는, 오다와라 공격의 선봉을  명령받
고 지구전의 책임을 도쿠가와 군에게 전가시키는 경우가 염려될 뿐이었다.
 “도쿠가와 군은 무얼 하느냐, 오다와라 하나 함락시키지 못하는가.”
 이런 평판이 지구전에 임한 진지에 퍼지면, 일본의  모든 다이묘들이 이에야스의 ‘힘’에 
의심을 품는 사태가 발생할 수도 있었다. 만일 히데요시가  이에야스의 영지 교체를 강행할 
경우, 이러한 사태는 이에야스에게 뼈아픈 상처가 될 것이다. 
 “이렇다 할 공도 세우지 못한 처지에... 칸토 여덟 주를 받고도 불만이라니.”
 이런 소문이 곧 세상을 휩쓸어 히데요시와 이에야스 두 사람 사이의 힘의 ‘균형’을 깨뜨
릴지도 몰랐다.
 이에야스는 일단 호죠 군 포진에 대한 정보를 수집하려고 매사냥을 구실로 하마마츠 성에
서 중신들과 회의를 열었다.
 히데요시의 마음이 정해진 것처럼 이에야스의 마음도 이미  결정되어 있었다. 명령만 내리
면 되었다. 그러나 그렇게 하면 가신들의 불만이 가시지 않을 터였다. 그러므로  이에야스는 
의논이라는 형식을 빌려 자기 의사를 주입시키려 했다.
 소집된 사람은 이이 나오마사, 사카이  타다요, 사카키바라 야스마사, 혼다 마사노부,  혼다 
사쿠자에몬, 오쿠보타다치가, 나이토 마사나리, 아오야마 토시치로, 그리고 코슈에서 온 토리
이 모토타다도 참가했다.
 “칸파쿠의 독촉으로 십이월 초순에 상경하지 않을 수 없게 되었네. 이번에는 츄고쿠와 큐
슈에도 출전하라는 명령이 내렸다고 하는군. 다이묘들이 모두 처자를 인질로 내놓았다고 하
는데 우리도 히데타다는 쿄토로 보내야 할 모양일세. 그대들의 의견을 말해보게.”
 이에야스는 무표정을 가장하고 나직한 소리로 말했다.

2
 “히데타다 님의 인질 문제는 주군께서 직접 거절하신 것으로 알고 있습니다마는.”
 맨 먼저 입을 연 것은 사카키바라 야스마사였다.
 “그래서 사자도 감히 내놓으라는 말은 하지 못했고, 그렇다면 굳이 보내실 필요는 없다고 
생각합니다.”
 이에야스는 씁쓸한 표정으로 고개를 저었다.
 장지문에 잎을 떨군 늙은 매화나무의 그림자가 그림으로 그린 듯이  비치는 여덟 점(오후2
시)이 자났을 무렵이었다.
 “야스마사, 그럴 수는 없네.”
 “상대가 강요하는 것도 아닌데...”
 ‘내가 쿄토에서 돌아오는 길로 히데타다를 보내겠다고 한 것은 보내지 않을 마음으로 그
랬던 게 아닐세. 우리에게는 우리 나름의 근성과 생각이 있다는 것을 상대에게 알리기 위해
서였어.“
 “그러나...”
 “좀더 내 말을 들어보게. 전쟁이 결정되고, 같은 편이 되겠다고 결심 한 이상 상대에게 굳
이 경계심을 갖게 할 필요는 없어. 어디까지나 흔쾌히 한편이 되겠다... 이렇게 하는 것이 난
처한 입장에 서지 않게 되는 방법일세.” 
 이에야스는 이렇게 말하고 돌처럼 굳어  묵묵히 다다미를 노려보고 있는 사쿠자에몬  쪽을 
흘끗 바라보았다.
 “사쿠자에몬, 나는 상경하더라도 곧  돌아올 것이니 지금부터 히데타다에게  출발 준비를 
시켜야 할 것일세. 동행할 사람은 이이 나오마사, 사카이 타다요, 나이토 마사나리, 아오야마 
토시치로 등 네 사람이 좋겠어. 어떤가 사쿠자에몬?”
 사쿠자에몬은 듣지 못한 것처럼 꼼짝도 하지 않았다.
 이에야스는 쓴 웃음을 짓고 오쿠보 타다치카에게 시선을 옮겼다.
 “이처럼 두말없이 보냈을 때 칸파쿠가 그렇게 할 것까지는  없다...고 한다면 우리의 체면
도 서고 나중에 감정의 응어리도 남지 않을 것일세. 그러니 차질 없이 준비하게.”
 “예.”
나이토 마사나리와 사카이 타다요는 대답했다. 그러나  이이 나오마사와 아오야마 토시치로
는 대답하지 않았다.
 “알겠나, 이번 전재에서 가장 주의해야 할 점은 칸파쿠에게  괜한 의심을 품지 않도록 하
는 일일세. 전쟁은 장기전이 될 거야. 그동안에, 너희는  지리에 밝으므로 강공을 펴라는 명
령이 내리지 않도록 충분히 조심하지 않으면 안 돼.”
 이에야스가 여기까지 말했을 때였다.
 “흐흥!”
 갑자기 사쿠자에몬이 비웃듯 코웃음쳤다. 어느 틈에 조소가 버릇이 되어 때와 장소를 가리
지 않게 된 모양이었다.
 “이의가 있나, 영감은?”
 “이 사쿠자에몬에게 이의가 있다고 해도 주군은 받아들이시지 않을 것입니다.”
 “뭐라고!”
 “이것은 회의라고 할 수 없습니다. 주군이 일방적으로 명령을 내리시는 것일 뿐...  회의라
니 말도 안 됩니다.”
 “의견이 있거든 말하라고 했네.”
 “의견이야 얼마든지 있지요. 주군의 말씀을 가만히 듣고 있으려니, 히데요시가 아무리  무
리한 요구를 해도 지당합니다.. 하며 그의 비위를 건드리지  말라, 히데요시 앞에 무릎을 꿇
고 복종하라, 그것이 충성이다, 하시는 것처럼 들립니다. 그렇지 않습니까, 주군?”
 “그것이 영감의 의견이란 말인가?”
 “의견이 아닙니다. 주군의 말씀 중에 부족한 부분을  보충하고 있을 뿐입니다. 여러분, 잘 
들어보시오. 우리 주군은 언제부터인지 히데요시의  독기에 쏘여 얼이 빠지고 말았소.  무슨 
일에도 히데요시 명령이 제일이니 예, 예 하면서 복종하라... 주군! 이렇게만 하면 된다는 말
씀이겠죠? 그러니 무슨 의견을 말할 수 있겠습니까?”
 이에야스는 저도 모르게 크게 탄식했다.

3
 ‘혼다 사쿠자에몬이 너무 늙어버렸구나...’
 전에는 귀신이라는 말을 들으면서 가문을 훌륭히 이끌어온 이 노인도 지금은 완고 일변도
로 사사건건 이에야스에게 맞서는 기묘한 존재가 되고 말았다.
 그러한 노신은 사쿠자에몬 한 사람만이 아니었다. 지금 이 자리에 동석한 사카이 사에몬노
카미 타다츠구도 마찬가지였다. 그는 이에야스의  고모를 아내로 맞이한 관계도  있고 하여 
사쿠자에몬보다 더욱 오만했다.
 사쿠자에몬은 이에야스에게만 물어뜯을 듯한 어조로 조소를  던지지만, 타다츠구는 이에야
스보다도 가신들 모두를 꾸짖었다. 가신들을  이처럼 다룬다면 은퇴를 명할  수밖에 없다고 
생각하고 있었다.
 ‘그런 의미에서 사쿠자에몬은 아직까지...’
 쓸모가 있고 생각도 깊었으며 인간적인 폭도 넓었다.
 이렇게 생각하고 동석시켰던 것인데, 이제는 사쿠자에몬 역시  정세의 흐름에 부응하지 못
하는 경직기에 접어든 모양이었다.
 “하하하... 영감이 또 과감한 소리를 하는군. 한마디로 말해서  그 말이 옳아. 그러나 나는 
얼빠진 것이 아니네. 일본을 위하는 일이라 판단하고 이 이에야스가 명하는 것일세. 그 일은 
이제 결정이 났어! 앞으로의 일에 대해 어떤 의견이 있거든 말해보게.”
 “흐흥.”
 사쿠자에몬은 다시 코웃음 쳤다. 그러나 이번에는 아무 말도 하지 않았다.
 ‘주군의 속셈을 나는 알고 있다. 아무 소리 말고 따르기나 하라는 것 아니냐.’
 이렇게 비꼬아주고 싶었으나, 이에야스의 강한 어조로 미루어  그럴 필요가 없다고 판단했
다.
 회의는 사쿠자에몬의 말처럼 이에야스의  의도대로 진행되고 또 그의  뜻대로 결정되었다. 
때때로 가신 쪽에서 누군가가 입을 열기는 했지만, 이에야스는  언제나 압도하듯 자기 의사
를 관철시켜나갔다.
 잉야스의 상경은 12월 7일로 결정되었다.
 10일에는 쿄토에 도착하여 히데요시와 협의하고 챠야 시로지로의 손을 통해 뇨인에게 황금 
열 장을 헌납한 뒤 곧 슨푸로 돌아와 전투준비에 착수하기로 했다.
 그렇게 하면 히데요시도 히데타다를 올해  안에 보낼 필요 없다고  만류할 것이 분명하다. 
이렇게 히데요시가 도쿠가와 가문의 체면을 세워주면 이쪽에서도, 1월 3일 자진하여 히데타
다를 상경시켜 히데요시에게 의심할 틈을 주지 않는다. 이렇게  하는 것이 호죠라는 인척을 
정벌하기 전에 반드시 강구해야 할 수단이라고 이에야스는 가신들을 설득했다.
 사쿠자에몬도 잠자코 있을 정도였으므로 아무도 이의를 제기하는 자가 없었다.
 일은 쉽게 결정되어 모두들 물러났다. 술은커녕  차도 식사도 대접하지 않고, 배가  고프면 
대기실에서 마음대로 먹고 돌아가라는 식의 대접이었다.
 모두 긴장한 얼굴로 자리를 뜨는 가운데 사쿠자에몬만이 일어나지 않았다. 어느 틈에 그는 
무릎 위에 머리를 떨구고 졸고 있었다.
 “영감, 회의는 끝났네. 일어나, 일어나서 돌아가게.”
 이에야스의 말에 사쿠자에몬은 부스스 눈을 뜨고 멍한 표정으로 주위를 둘러보았다.
 “주군, 지금 무어라고 하셨습니까? 저는 요즘 귀가 멀어 잘 듣지 못했습니다.”
 고양이 같은 소리로 빈정대며 자세를 바로했다.

4
 “회의가 끝났으니 돌아가도 좋다고 했네.”
 이에야스는 사쿠자에몬이 아직 할말이 남아 잇구나... 이렇게 생각하면서 같은 말을 되풀이
했다.
 “그런데, 주군의 말씀이 끝난 뒤 제가 무엇을 말씀 드리려 했는지 잊어버렸습니다.”
 “잊어버릴 정도라면 오늘은 말하지 않아도 좋아. 물러가서 잠시 쉬도록 하게.”
 “아, 이제 생각났습니다. 지금 꿈을 꾸고 있었습니다.”
 “으음, 그대가 꾸는 꿈이라면, 들어보나마나 또 나에게 대드는 따위의 꿈이었을 테지.”
 “그런 게 아니고, 꿈에 이시카와 카즈마사 녀석이 나타나...”
 “뭐, 카즈마사가!”
 “녀석이 저에게 은퇴하라고 강요하더군요. 언제까지나 오카자키 성을 맡아보고 있을 기량
이 네게는 없다, 이미 너의 시대는 지났으니 젊은 사람에게 길을 열어주고 은퇴하라고.”
 이에야스는 깜짝 놀랐다.
 ‘사쿠자에몬은 아직 늙지 않았다. 내 마음을 읽고 있었구나...’
 “허어, 어째서 카즈마사가 그런 말을... 카즈마사와 약속한 일이라도 있었나?”
 “흥, 그 따위 녀석과 무슨 약속... 녀석은 주군을 히데요시 공포증에 빠뜨린 장본인이란 말
입니다.”
 “그럼, 왜 꿈 같은 것을 꾼다는 말인가? 꿈을 꾸었다면  영감 마음에 무언가 걸리는 것이 
있었기 때문일 텐데.”
 “주군!”
 “어서 말하게. 여기는 우리 둘뿐일세.”
 “저를 은퇴시켜주십시오. 카즈마사가 꿈속에서까지 저를 힐난하는 것을 보면 지금이 은퇴
할 때입니다.”
 “으음.”
 이에야스는 갑자기 사쿠자에몬이 가엾어졌다.
 “영감은 오만도코로가 오카자키에 있을 때  전각 주위에 장작을 쌓아 히데요시를  격분케 
했어... 그때 일을 생각하고 있군?”
 사쿠자에몬은 얼른 고개를 꼬고 이번에는 냉소하지 않았다.
 “그 일이라면 걱정할 것 없네. 우리끼리 말하는 것이지만, 나도 마음속으로는 영감에게 감
사하고 있어. 그것으로 히데요시도 미카와  무사의 결속은 상식으로는 깨뜨리지  못할 만큼 
견고하다는 것을 알고 우리가 가신들에 대한 유혹을 단념했어.”
 이에야스가 이렇게 설명했을 때 사쿠자에몬은 얼굴을 찌뿌리고 다시 조소했다.
 “그게 무슨 말씀입니까! 그것이 주군의 말씀입니까?”
 “그럼, 그 일 때문에 은퇴하겠다고 한 것이 아니란 말인가?”
 “주군! 혼다 사쿠자에몬도 어엿한 사나이입니다.”
 “허어, 갑자기 아주 젊어지는군.”
 “제가 히데요시를 염두에 두고  장작을 쌓어나 은퇴하거나 하는  얼빠진 자인 줄 아십니
까?”
 “설마 그렇지는 않겠지.”
 “저는 단지 장작을 쌓아야 할 때라고 믿었을 때  쌓았고, 은퇴해야 한다는 마음이 명했을 
때 은퇴합니다. 녹봉을 받는 것이 고마워 충성을 바치려 하거나, 주군의 명이니 억지로 따르
는 그런 얼빠진 자가 아닙니다. 착각하시면 안 됩니다.”
 사쿠자에몬은 상반신을 잔뜩 앞으로 내밀고 집요하게 눈을 부릅뜨면서 이에야스를  노려보
았다. 주위에 요기가 감도는 듯했다.

5
 이에야스는 금나 고개를 돌리고 싶어졌다.
 이에야스를 향해 ‘착각하지 말라...’고 하다니  이 얼마나 대담한 폭언인가. 이런  폭언을 
할 수 있는 사나이는 현재 이에야스의 가신 중에는 없었다.
 ‘무슨 생각으로 감히 이런 무례한 말을 하는 것일까...?’
 나름대로 생각이 있어서 한 폭언이라면 이에야스 또한 잠자코 있을 수 없는 일이었다.
 “착각이라고 지껄였겠다, 사쿠자에몬!”
 “그래요, 지껄였습니다.”
 사쿠자에몬은 기분 나쁠 정도로 숨을 몰아쉬었다.
 “오늘은 이 사쿠자에몬이 주군과 일생일대 결판을 낼 작정입니다.”
 “이성을 잃었군. 나는 아직 그대의 근성을 파악하지 못할 정도로 늙지 않았고 무기력하지
도 않아.”
 “주군!”
 “뭔가, 영감?”
 “그렇게 큰소리치실 정도라면, 장작을 쌓아 오만도코로를 협박한 일을 후회하거나 두려워
할 사쿠자에몬이 아니란 사실을 분명히 기억해두십시오.”
 “그 말에 그토록 화가 나는가?”
 “물론입니다. 태어나면서부터 오늘에 이르기까지의 충성, 이 사쿠자에몬의 근성은 그런 데 
있지 않습니다. 사쿠자에몬이 카즈마사의 꿈까지 꾸었을  지경인데도 그것을 이해하시지 못
한다면 주군은 참으로 한심하기 짝이 없습니다...”
 “뭐, 카즈마사의 꿈을 꾸엇을 지경... 그것이 자네는 화가 난다는 말인가?”
 “주군! 카즈마사 녀석은 자기야 말로 가신 중에서 최고의 충신이라 자부하며 오사카로 갔
습니다. 주군도 알고 계실 겁니다.”
 이에야스는 놀란 듯 숨을 죽이고 당장에는 대답하지 않았다.
 ‘이 녀석, 카즈마사와 나 사이의 묵계를 눈치챘어...’
 그것을 알게 되었으나 입 밖에 낼 수는 없었다.
 “카즈마사 녀석은 도쿠가와 가문에서는 히데요시와 대적할 수 있는 외교가가 자기밖에 없
다는 착각에 빠져 자진하여 적의 품에 뛰어들었습니다... 그때 이 사쿠자에몬은 녀석에게 말
해주었습니다. 이 멍청한 놈아, 네가 걷는 길만이 무사의 길이라고는 생각지 말라고.”
 “...”
 “비록 카즈마사 녀석이 아무리 능란하게 히데요시를 구워삶는다 해도, 그 배훙에 있는 가
신들 중에 히데요시를 두려워하는 기풍이 생기면 사자 따위가 무슨 일을 할 수 있다는 말입
니까. 가장 중요한 것은 적 앞에서, 적 가운데서, 적의 배후에서 적을 두러워하지 않는 근성
이란 말입니다! 그것이 없어진다면 일어서기는커녕 멸망의 바람이 불게 됩니다. 카즈마사는, 
히데요시가 위대하므로 괴롭다는 얼굴은 누구에게도 보이지말,  그렇게 하면 영원이 경멸하
겠다...고 분명하게 말하지 않았으나, 충분히 알아들을 수 있도록 말해주었습니다. 그 카즈마
사가 꿈에 나타난 겁니다... 그리고 자진해서 은퇴하라고 나에게 말했습니다... 이런 말을  하
는데도 알아듣지 못하시는 주군을 이 사쿠자에몬이 평생을 바쳐 섬겨왔다... 이 허무한 마음
이 주군께는 통하지 않는 모양이군요.”
 이에야스는 얼른 시선을 다른 데로 돌렸다.
 겨우 사쿠자에몬의 생각을 납득할 수 있었다. 사쿠자에몬은 히데요시를 대하는 이에야스의 
태도가, 가신들에게까지 히데요시를 두려워하는 기풍으로 옮겨갈 것을 걱정하고 있었다.
 ‘분명히 그렇다. 그렇게 된다면 이 이에야스는 천하의 감시자 역할은 할 수 없다...’
 
6
 사쿠자에몬은 다시 말을 이었다.
 “주군은 이 사쿠자에몬에게 무어라  하셨습니까. 이에야스가 히데요시와 손을  잡는 것은 
굴복했기 때문이 아니라, 한 단계 위에서 히데요시가 과연 천하를 다스릴 수 있는지 살피기 
위해서다, 이것이 진정으로 신불의 마음에 부응하는 일...이라고 하시지 않으셨습니까?  그렇
다면 끝까지 히데요시가 두려워할 감시자로서의 자세가 필요합니다.”
 “그야 당연한 일. 내가 그런 자세를 무너뜨렸다고 생각하나?”
 이에야스가 시선을 돌린 채 대답했다.
 “누가 주군의 자세가 무너졌다고 했습니까.”
 사쿠자에몬은 어깨를 흔들며 대들 듯이 말했다.
 “주군은 혼자 천하를 감시할 수 있다고 생각하십니까? 주군만이 혼자 자세를 다다듬고 계
신다 해도 뒤에 있는 가신들의 그것이 무너진다면 주군은 방에 있는 가구만큼도 쓸모가 없
습니다. 감시하려던 히데요시에게 도리어 대번에 먹혀버리고 맙니다.”
 이에야스가 갑자기 나직한 소리로 웃었다.
 “알겠네, 영감. 영감이 염려하는 것이 무언지 알겠어.” 
 “아직 모르십니다. 반쯤 아는 것은 도리어 위험한 일. 이 늙은이의 잔소리라고 생각지  마
십시오. 오늘의 회의 진행방식... 그것이 도대체 무엇입니까? 자신만이 신불의 뜻을 알고  있
다는 듯 모두의 의견을 짓밟다니.  더구나 히데요시의 위대함을 인정하니  그대들의 이의는 
듣지 않겠다는 태도. 그렇게 하시고도 모두가 히데요시를 두려워하지 않는다면 그야말로 이
상한 일... 어느 틈에 히데요시가  주군보다 훨씬 높은 사람이란 생각을  하게 됩니다. 주군! 
가신들은 주군과 같은 깨달음의 대열에는 이르지 못했습니다. 그 사람들에게는 그 사람들이 
알아들을 수 있는 말로 하셔야 합니다. 어째서 솔직하게, 히데요시에게는 섣불리 당하지  않
는다, 지금은 어쩔 수 없이 한편이 되지만 언젠가는 쓰러뜨려야 할 존재... 이렇게 분명히 말
씀하시고 나서, 어떻게 했으면 좋으냐고 왜 묻지 못하시는 것입니까? 쓰러뜨릴 각오가 되어 
있어야만 겨우 쓰러지지 않게 마련... 혼자 잘난 체하고 모두의 마음을 따돌리다니...  대장이
란 그래서는 안 됩니다.”
 “알겠네, 알겠어. 영감... 영감 말을 듣고 한가지  깨달은 게 있네. 분명 나는 말이  지나쳤
어. 이렇게 말하면 납득이 되겠나?”
 “아닙니다.”
 사쿠자에몬은 다시 한번 다짐하듯 강하게 반발했다.
 “그러나 더 이상 말하는 것은 공연히 혀만 놀리는 일. 은퇴 문제를 고려해주십시오.  부탁 
드리고 이 사쿠자에몬은 물러가겠습니다.”
 “고집불통이로군. 나는 그만 질렸네.”
 “질리실 것 없습니다. 히데요시를 질리게 만들어야만 상대의 섣부른 행동을 저지할 수 있
습니다. 이만 물러가서 좀더 카즈마사의 꿈이나 꾸려고 합니다.”
 사쿠자에몬은 이렇게 내뱉고 벌떡 일어나 절도 하지 않고 옆방으로 물러갔다.
 이에야스는 그 뒷모습을 바라보고 나서 얼른 탁자 앞으로 갔다.
 오다와라를 공격할 때는 역시 사쿠자에몬을 오카자키에서 슨푸로 불러들이지 않으면 안 된
다. 사쿠자에몬의 말대로, 가신들에게 히데요시를 두려워하는 바람이 불게 되면  이에야스의 
존재는 무의미해질 수 밖에 없다.
 ‘과연 늙은이는 늙으니 나름의...’
 이에야스는 오키자와의 성주 대리를 누구로 바꿀 것인가 하고 고개를 갸웃거렸다.

7
 혼다 사쿠자에몬이 복도에 나왔을 때 오쿠보 히코자에몬을 만났다.
 “노인장, 꽤나 큰 소리로 말씀하시더군요.”
 “헤이스케로군. 듣고 있었나?”
 “워낙 큰 소리여서 듣지 않으려 해도 저절로...”
 히코자에몬은 갑자기 목소리를 낮추었다.
 “그러나 다른 사람에게는 듣게 하고 싶지 않아 접근하지 못하도록 여기서 감시하고 있었
습니다. 어쨌거나 주군은 다이나곤이 아닙니까. 주군이 너무 당하시는 모습을  젊은이들에게 
보여주고 싶지 않아서 말입니다.”
 “헤이스케.”
 “왜 그러십니까, 노인장?”
 “나는 자네 집에서 하룻밤 묵어야겠네.”
 “아니, 무슨 바람이 불었습니까?”
 “다른 사람과 숙직을 교대하고... 술은 약간만 있으면 돼.”
 “황송하군요. 그럼, 잠시...”
 히코자에몬은 사쿠자에몬을 복도에서 기다리게 하고 숙직실로 갔다가 싱글벙글 웃으며  다
시 돌아왔다.
 “술은 준비되었습니다마는 안주가 신통치 않아 죄송합니다.”
 “아니, 괜찮아. 실은 자네에게 부탁이 있네.”
 “그러시면 안내하겠습니다.”
 “어떤가, 요즘 슨푸의 사기가 해이해지지는 않았나?”
 “이 오쿠보 히코자에몬이 있는 한 그럴 리 없습니다.”
 “거창하게 나오는군.”
 “왠걸요, 노인장에게는 발밑에도 미치지 못합니다.”
 “헤이스케.”
 “예.”
 “자네는 녹봉도 필요치 않다, 명예도 필요 없다, 목숨도 필요 없다는 사람을 만난 적이 있
나?”
 “묘한 질문을 하시는군요. 있습니다. 그런 사람이 꼭 한 사람.”
 “아부는 하지 말게. 그 한사람이란 나를 가리키는 말일 테지?”
 “약간 틀렸습니다.”
 “뭐, 틀렸다고... 그럼 누군가, 그사람이?”
 “오쿠보 히코자에몬이라는 사나이죠.”
 “와하하하... 자네는 내게 없는 것을 가지고 있군.”
 “그야 유복하니까요.”
 “그렇지 않아. 괜한 일을 해서 손해를 보고 주책없는 소리를 늘어놓고 있어, 자네는.”
 “노인장을 본받으려다 보니 그렇게 되는군요.”
 “나는 입이 무거운 편이야. 그리고 말을 하면 남을 노하게 만들어.”
 “그것이 노인장의 성격입니다. 노인장은 오카자키에서 물라나실  생각이란 말을 들었습니
다만, 완전히 은퇴하시려는 것은 아니겠지요?”
 “아니, 그런 말까지 듣고 있었나?”
 두 사람은 어깨를 나란히 하고  현관을 나왔다. 그리고는 정원을  오른쪽으로 돌아 오쿠보 
성곽을 향해 걸어갔다.
 사쿠자에몬은 오쿠보 형제 중에서도 히코자에몬이라 불리는 헤이스케가 가장 마음에  들었
다. 사쿠자에몬을 닮은 강직한 성격으로 그 이상의 독설가인데다, 어딘지 모르게 풍부한  인
간미와 익살스러운 면이 있었다. 글재주도 상당하고 무술 솜씨 역시 남다른 바 있었다.
 사쿠자에몬은 그러한 헤이스케가 무슨 말을  하려는지 아주 밝은 표정을 짓고  헤이스케의 
집으로 들어섰다.
 
8
 오쿠보 성곽은 히코자에몬의 형 타다요와 그 아들 타다치카의 저택이었다. 그 왼쪽 구석에 
후지산을 향해 문이 난 히코자에몬의 집이 있었다.
 입구에는 서리를 맞아 시든 국화가 서너 송이 남아 있었다.
 좁은 현관으로 들어선 혼다 사쿠자에몬은 마중 나온 하인과 하녀들에게는 말도 걸지 않고 
히코자에몬을 따라 묵묵히 방으로 들어갔다. 다다미 8장짜리 방  다음에는 4장짜리 방이 이
어지고 동쪽은 마루로 되어있었다.
 “허어, 헤이스케. 자네는 뜻밖에 사치를 좋아하는 것 같아. 족자도 걸려 있고 칼걸이 역시 
내 것보다 훌륭하네그려. 틀림없이 말도 살이쪘을 테지.”
 “하하하...”
 히코자에몬은 자못 우습다는 듯이 크게 웃으면서 사쿠자에몬을 상좌에 앉혔다.
 “마음에 드신다면 여기에 은거하셔도 좋습니다. 하지만 그렇게  되면 주군이 곤란하실 테
지요.”
 “나더러 슨푸에 오라는 말인가?”
 “아주 시끄러워질 테지요.”
 “헤이스케, 자네는 왜 내가 은퇴를 청했는지 알 수 있겠나?”
 “짐작하지 못하는 것은 아닙니다마는, 섣불리 말했다가는 주군께 꾸중 듣습니다.”
 “주군은 내가 히데요시를 꺼려해 은퇴하려는 줄 알고 계셔. 천만 뜻밖의 일이야!”
 “노인장, 일부러 제 집에서 숙박하겠다고 하셨으니 오늘 밤엔 천천히 노인장의 훈시를 들
으려고 합니다.”
 히코자에몬은 우선 선수를 치고 나서 하인을 불러 술상을 준비하라고 했다.
 “이렇게 단둘이 앉아 말씀 듣게 된 것은 일 년 반 만의 일입니다. 그때 노인장은 주군 앞
에서 마음에 있는 것을 그대로 말하는 사람이 되라, 지나칠  정도로 말할 수 있는 사나이가 
되라고 하셨습니다.”
 “음, 그런 말을 했지. 오늘 이야기도 그 이상의 것은 아닐세.”
 “그러니까... 이 히코자에몬에게 노인장의 뒤를 이으라는 말씀이시군요?”
 “헤이스케 님.”
 “아니, 왜 이러십니까? 노인장에게 님이라는 말을 들으니 소름이 끼칩니다.”
 “아무 말 말고 내 말을 듣게. 이번 오다와라 정벌 말인데...”
 “드디어 결정된 모양입니다.”
 “그게 어떤 전쟁이라고 생각하나, 자네는?”
 “어떤 전쟁...이냐니, 그야 물론 호죠 우지마사, 우지나오 부자가  백 년 동안의 번영에 도
취되어 오만해진 벌로 쓰러질 전쟁이라 생각합니다마는...”
 “그렇지 않아. 그것은 남이 볼 때나 그렇지. 도쿠가와 가문에서 볼 때 어떤 전쟁이냐고 묻
는 것일세.”
 “도쿠가와 가문에서 볼 때...?”
 “언제나 그런 입장에서 보지 않으면 가문이 유지될 수  없어. 도쿠가와 가문의 눈으로 볼 
때 이것은 호죠 정벌을 위한 전쟁이  아니라 도쿠가와 가문의 영지를 교체시키려는  전쟁이
야.”
 “으음, 과연...”
 “알겠나, 히데요시는 호죠 따위는 안중에도 없어. 어떻게 하면 이에야스를 사가미  동쪽으
로 몰아내고 슨푸까지 자기 심복을 배치할 수 있을까, 말하자면 그런 속셈으로 나오는 후지
산 구경일세.”
 “후지산 구경...?”
 “그래. 후지산을 자기 손에 넣고 바라보고 싶다,  그래야만 안심이 된다, 히데요시는 그런 
사람일세. 도쿠가와 가문에는 이에 대한 대비가 되어 있다고 생각하나, 헤이스케?”
 사쿠자에몬은 그 두꺼비 같은 입술을 꾹 다물고 히코자에몬을 바라보았다.

9
 “으음, 과연 그렇기는 하군요.”
 히코자에몬은 똑바로 사쿠자에몬에게 시선을 보낸다.
 “그러헥 되면 히데요시에게는 또 하나의 큰 이득이 돌아가겠군요.”
 “그래, 자네도 이제 깨달은 모양이군.”
 “주군을 하코네와 아사가라 너머로 쫓아 보내면 자연히 오슈의 다테와 우에스기의 제압도 
된다, 자신의 안전 영역을 확대시키는 일이 그대로 동쪽에 대한  거대한 제방이 될 것은 당
연한 일입니다.”
 “헤이스케.”
 “예.”
 “거기까지 자네 눈이 빛나고 있다면 말하기 쉽겠군. 자네 해석이 틀렸다는 것은 아니지만, 
아직 부족해. 그 생각을 뒤집으면 또 하나의 답이 나올거야. 뒤집어본 일이 있나?”
 “뒤집어보다니요...?”
 “그것을 뒤집으면 다테와 우에스기로 하여금  끊임없이 우리 주군을 견제케 해서  여력이 
없도록 할 수도 있다는 해석이 가능하네.”
 “으음.”
 히코자에몬은 나직이 신음했다. 젊은 히코자에몬은 아직 거기까지는 생각지 못햇다.
 “과연... 분명히 그렇겠습니다.”
 “이제 알겠나? 하지만 그것만이 아닐세. 그렇게 해서 만일  주군께 허점이 생기면 다테나 
우에스기를 후원하여 주군을 명망시키는 일도가 가능할 거야.”
 “...”
 “전쟁을 벌일 구실은 얼마든지 있어. 이번 오다와라 정벌이 그 좋은 보기일세. 오다와라의 
참뜻은, 이에야스를 상경시켰을 때 오만도코로를 인질로 보냈다, 오다와라의 호죠  부자에게
도 상경을 요구하려면 오만도코로와 비견되는 인질을 보내라, 그러면 상경할 것이다...  이런 
체면에 관계되는 일에 있었어. 물론 히데요시도 상대가 강했다면 두말없이 인질을 보냈겠지. 
문제는 오다와라가 약하다는 점. 이런 중요한 것을 오다와라에서는 중신들도 깨닫지 못하고 
있어.”
 “분명히 그렇습니다.”
 “문제는 여기에 있네. 알겠나. 히데요시는 오다와라를 정벌하고는 주군께 영지 교체를  요
구해올 것이야. 그런데 주군은 받아들일 생각인 것 같아...”
 “그렇습니다.”
 “가신들은 이에 대해 여간 불평이 많지  않아. 그 불평의 선봉은 이 사쿠자에몬...  이라는 
것은 표면적인 견해일 뿐일세. 내가 우려하는 것은 호죠의  잔당이 뿌리내리고 있는 칸토로 
영지를 옮긴다면 과연 가신들의 불평을 가라앉히고, 즉시 히데요시나 다테,  우에스기에게도 
모욕을 당하지 않을 정도로 결속할 수 있겠는가 하는 점일세! 약해지면 히데요시 자신이 기
회를 탐타게 될 것이야. 그러면 다테도 우에스기도 그날부터  적으로 돌아선다는 것은 불을 
보듯 뻔한 일. 내부의 불평을 그대로 두고 칸토로 옮긴다면 그 이튿날부터 사면초가...그때는 
호죠의 잔당들도 모두 내부에서 봉기할 거야... 어떤가, 이 늙은이의 우려를 알 수 있겠나?”
 히코자에몬은 당황하여 눈을 껌벅거렸다.
 ‘과연 이 노인은 앞을 내다보고 있다!’
 이런 감탄보다도, 그는 아직 이런 경우는 상상도 하지  못했기 때문에 당황할 수밖에 없었
다.
 “노인장, 과연 예삿일이 아닙니다!”
 
10
 지금 칸토로 영지가 바뀐다면 아마도 자신들의 9할 9푼까지는  반대 할 터. 그러나 이에야
스가 이를 승낙한다면 도리가 없는 일이었다. 모두 불평을  토로하면서도 따라가기는 할 것
이지만...
 그때가 도쿠가와 가문의 일대 위기라고 사쿠자에몬은 우려하고  있었다. 이미 큐슈에 그런 
선례가 있었다.
 삿사 나리마사는 히고로 영지를 옮긴 뒤, 이를 더할 나위 없는 출세라 생각하고  기뻐했다. 
하지만 그곳의 천주교도가 그의 명령에 따르지  않고 대대적인 폭동을 일으켜 난동을  부렸
다. 이에 히데요시는 그 죄를 물어 결국 나리마사를 할복케 했다.
 현재 호죠는 전례 없는 총동원령을 내리고 농부와 상인들에 이르기까지 무기를 주어 맹훈
련하고 있었다. 이러한 오다와라의 옛 영지에 들어가 가신의 통일을 이룰 수 없다면, 이에야
스는 폭동과 소요의 진압에 애를 먹게 될 것- 그야말로 히고의 재판이 될 뿐이었다.
 “과연 방심 할 수 없는 엄청난 음모입니다.”
 히코자에몬은 다시 한 번 감탄했다. 
 “흐흥.”
 사쿠자에몬은 비웃듯 코웃음 쳤다.
 “음모라고 할 것도 없어. 전국의 상식일세. 약한 면을 보이는 자는 반드시 자신의  어딘가
에 약점이 있지. 약점이 있는  자는 반드시 멸망하게 마련이야... 전혀  이상한 일도 아니고, 
또 예외가 있는 것도 아닐세.”
 “영지가 바뀌어도 가문의 약점은 보이지 않을 수단... 그것을 강구해두어야 한다는 말씀이
군요.”
 “암, 물론이지.”
 사쿠자에몬은 크게 고개를 끄덕이고 다시 히코자에몬의 널찍한 코를 노려보았다.
 “칸토로 옮기면 표면상으로는 거대한 다이묘가 되기는 해. 여덟  주나 열 주의 영주가 되
니까. 문제는 여기에 있네, 헤이스케.”
 “여기에 문제가 있다니요?”
 “만약에 공신과 노신들이 모두 영지를 가지고 성주가 될 정도의 넓은 땅... 이라고 생각한
다면 큰 착각이야! 사방에서 소요가 일어나면 공납을 거둘 수 없는데 그 비용은 막대해. 영
지가 광대한 만큼 자칫하면 이 대도 지속하지 못하게 될 것일세.”
 “옳습니다!”
 “그렇게 되면 히데요시가 아니라도 허점을 노리는 자는 많아. 부도 명예도 생명도 필요치 
않다는 결심으로 가문의 통일에 분골쇄신할 각고가 없다면 칸토로의 이전은 결실을 맺지 못
해. 어떤가 헤이스케, 다른 사람은 그만두고  자네 한 사람만이라도 그런 각오를 분명히  할 
수 없을까?”
 “으음.”
 헤이스케는 신읍했다.
 신음하면서 그 특유의 어조로 퉁기듯 물었다.
 “노인장은 되어 있습니까, 그런 각오가?”
 사쿠자에몬은 흘끗 상대를 바라보았다.
 “나에게 그 각오가 되어 있다면 자네도 할 수 있다는 말인가?”
 “그렇습니다. 노인장에게 질 수는 없습니다.”
 “그 말을 듣고 안도했네. 나는 이미 각오가 되어 있어.”
 “그렇다면 이 히코자에몬도 마찬가지입니다.”
 이렇게 대답하고 그는 손가락을 꼽았다.
 “부, 명예, 목숨 세 가지로군요.”
 “그래. 부를 탐내면 영지를 옮긴 후 주군이 내리는 녹봉에 불평을 품게 되고, 불평이 생기
면 명예를 미끼로 하는 히데요시의 유혹에 약해지고 결국은 목숨을 아끼는 것이 당연해.”
 “노인장!”
 “아직 미심쩍은 점이 있나?”
 “그럼, 노인장의 은퇴는 그 각오의 첫 단계입니까?”
 “흐흥.”
 사쿠자에몬은 대답 대신 다시 웃었다.

11
 “헤이스케, 자네도 가끔은 예리한 말을 하는군.”
 쓴웃음 짓는 사쿠자에몬을 흘끗 바라보며 히코자에몬도지지 않고 당당하게 대꾸했다.
 “노인장의 눈에 든 이 히코자에몬인데 약간은 예리한 면이 있어야 하지 않겠습니까?”
 “흐흥.”
 “그 웃음이 마음에 걸리는군요. 그러나 괜찮습니다. 노인장께선 은퇴하시면 무엇을 하실지 
궁금합니다. 이 히코자에몬에게만은 밝혀도 되지 않을까요?”
 “흐흥.”
 “말해도 모를 것이라는 뜻입니까?”
 “아니, 알 수 있는 말이라도 할 수 없는 경우가 있어. 말하지 않더라도 짐작은 할 수 있을 
것일세.”
 “이번에는 제가 흐흥 하고 웃고 싶군요. 말하지 않아도 알아듣고 보여주지 않아도 보라는 
말씀입니까?”
 “그래. 인간에게는 그런 능력이 주어졌을 거야. 이봐  헤이스케, 내 마음은 벌써 오다와라
를 향해 진격하기 시작하고 있네.”
 “원 이런... 점점 더 묘한 말씀을 하시는군요.”
 “그러나 몸은 이제부터 오카자키로 돌아가 은퇴 허락을 받고 히데요시와 함께 이 성에 돌
아오겠어.”
 “칸파쿠와 함께...?”
 “암. 주군이 이번에 상경하시면 칸파쿠가  무어라 할 것인지 이  사쿠자에몬은 뻔히 알고 
있네. 물론 주군이 무어라 대답하실 것인지도. 칸파쿠는 도쿠가와 가문의 성을 오카자키, 하
마마츠, 슨푸 등 자기 집인양 지나올 거야. 그런 칸파쿠의 신변에 도쿠가와의 완고한 은퇴자 
하나가 거머리처럼 달라붙어 떨어지지  않는다... 하하하... 어떤가  헤이스케, 재미있지 않은
가?”
 히코자에몬은 깜짝 놀라 두꺼비를 닮은 노인의 얼굴을 쳐다보았다.
 ‘과연 특이한 사람이야...’
 지난날 오만도코로가 오카자키에 왔을 때 그 전각 주위에 장작을 쌓고, 히데요시가 조금이
라도 이에야스에게 무례한 행동을 하면 불을 질러 태워 죽이겠다고 협박했던 사쿠자에몬.
 히데요시는 오만도코로에게 그 말을 듣고 열화같이 분노했다고  한다. 그런 만큼 사쿠자에
몬이 은퇴하겠다는 말을 들었을 때 이에야스는 물론 헤이스케도 또한-
 ‘...히데요시에 대한 염려 때문이로구나.’
 이렇게 생각했다. 그러나 사쿠자에몬은 그런 일로 미안해하는 노인은 아닌 모양이었다.
 히데요시가 오면 거머리처럼 달라붙어  떨어지지 않겠다니, 이 얼마나  완고한 고집쟁이란 
말인가. 경우에 따라서는 히데요시까지 협박할 생각으로 은퇴를 청했는지도 모른다...
 “과연 재미있는 분이십니다, 노인장은.”
 “흐흥.”
 “또 흐흥입니까. 그러시면 더 말씀 드리지 않겠습니다.  참, 주안상이 준비되었을 테니 가
져오도록 하겠습니다.”
 “고맙네. 내가 좀 지나치게 지껄인 것 같아.”
 히코자에몬은 손뼉을 쳐서 하녀들에게 술상을 가져오게 하고 곧 물러가게 한 다음 손수 술
을 따르면서 마음속으로부터 웃었다. 별다른 뜻은 없었다. 다만 이곳에-
 ‘히데요시 따위는 전혀 두려워하지 않는 노인이 한 사람 있다.’
이런 생각만 해도 저절로 주위가 밝아오고 유쾌해졌다.

12
 히코자에몬도 마시고 사쿠자에몬도 마셨다.
 일단 대화가 끝나자 양쪽 모두 묵묵히 술잔을 기울이며 때때로 생각난 듯이 상대의 얼굴을 
바라보곤 했다.
시선이 마주쳐도 웃지 않고, 서로 고개를 끄덕이는 것도 아니었다. 얼른 보기에는 아주 서먹
서먹한 관계의 탐색전...이라 할 것이지만, 그러나  두 사람은 충분히 납득하고 즐기고  있었
다.
“알겠지, 헤이스케?”
“알겠습니다.”
약 1각 반(3시간) 남짓한 동안에 두 사람이 나눈 이야기는 이 두마디 뿐이었다.
그처럼 입이 무거운 두 사람은 아니었다. 그것은 두 사람 모두 앞서 말한 내용에서 여러 가
지 연상과 반성, 계획의 실마리를 찾고 있다는 증거였다.
히코자에몬은 마음속으로 계속-
“내 마음은 오다와라로 진격하고 있네...”
좀전에 한 사쿠자에몬의 말을 뒤집어보고 다시 엎고 하면서 이를 안주로 삼고 있었다.
이제부터 오사카로 갈 이에야스도 몸은 서쪽으로 향하고 있으나 마음은 이미 오다와라로 진
격하고 있을 것이 분명했다. 뿐만 아니라 도쿠가와 가문 가신들의 마음도 모두 오다와라 방
향으로 돌려져 있어야 할 시기였다.
오다와라 전투를, 사쿠자에몬은 히데요시의 ‘후지산  구경...’이라고 표현했다. 히데요시에
게는 ‘후지산 구경...’일지 모르나 도쿠가와 가문으로서는 흥망을 건 재출발의 문턱이었다.
무력으로 적과 정면충돌을 하는 것이 아니라, 싸늘한 사상전의 와중으로 진격하는 것.  지금
까지의 경험만으로는 쉽게 감당하기 어려운 일도 많을 것이었다.
히코자에몬은 언제부터인지 노부나가에게 반기를 든 아케치 미츠히테의 입장을 연상하고 있
었다.
그때 미츠히데가 처했던 입장은 앞으로 이에야스가 처하게 될 도코가와 가문의 입장과 아주 
비슷했다. 아니... 비슷한 것이  아니라, 히데요시가 노부나가의 옛  지혜를 모방하여 똑같은 
수단을 도쿠가와 가문에 대해 시험한다...고 해도 좋았다.
미츠히데는 노부나가가 자기 영지인 탄바와 오미의 사카모토를 송두리째 빼앗고 아직은  적
지인 산인 지방으로 옮기라는 말을 듣고 크게 분노했다.
‘옛 영지를 빼앗기고, 만일 새로운 영지를 차지하지 못했을 때는 오도가도 못하는 우리 일
족은 어떻게 된단 말이냐!’
이런 불안이 그에게 당치도 않은 천하 탈취의 반란을  시도하게 만들었다. 세상에서는 그렇
게 만든 것이 히데요시가 아닌가 하는 소문이 돌았을  정도였다. 히데요시의 뇌리에 이에야
스를 미츠히데와 같은 입장에 놓고 그 인물을 시험해본다...는  생각이 있다고 해도 전혀 이
상할 것이 없었다.
혼다 사쿠자에몬은 그럴 가능성이 있다고 내다보고 대처할 준비에 착수하고 있었다.
‘재미있는 노인...아니, 날카로운 노인이다.’
이런 생각을 했을 때 사쿠자에몬이 갑자기 잔을 놓았다.
“졸음이 오는군. 잘 수 있게 해주게, 헤이스케.”
헤이스케는 깜짝 놀랐다.
“알겠습니다. 제가 내일 주군께 오다와라 진격에 즈음한 마음가짐을 말씀 드리겠습니다. 그
러니 노인장께서는 편히 주무십시오.”
손뼉을 쳐서 하녀를 불렀다.
“우리 집에서 가장 부드러운 침구를 준비하도록 하라.”
나직하게 명했다.

13
그 이튿날 아침 혼다 사쿠자에몬은 날이 채 밝기도 전에 일어나 오카자키로 돌아갔다.
히코자에몬은 그를 전송하고 본성으로 출근하여 혼다 마사노부가 오기를 기다렸다가 둘이서 
이에야스 앞으로 갔다.
혼다 마사노부는 그 무렵 이미 사도노카미에 임명되어 성에서는 ‘사도 님’이라 불리고 있
었고, 이에야스도 이제는 야하치로라 부르지 않고 ‘사도’라 부르게 되었다.
“어떻소, 사도 님. 주근의 마음은 이미 결정되었다고 보시오?”
나란히 걸으면서 히코자에몬이 물었다.
“무엇 말이오?”
사도는 시치미를 뗀 표정으로 히코자에몬을 돌아보았다.
“말하지 않아도 알 것 아니오? 오다와라 정벌 말이오.”
“글세, 그것은 주군의 마음에 달린 일. 우리가 어쩔 수 없는 일 아니겠소.”
“그렇다면, 주군이 오다와라 편을 들어도 상관없다는 말이오?”
혼다 사도는 어이없다는 듯 히코자에몬을 돌아보았으나 아무 대답도 하지 않았다.
“주군, 오카자키의 사쿠자에몬 노인이 어젯밤 저희 집에서 주무시고 가셨습니다.”
“그래? 이제는 밤길을 가기도 힘들겠지.”
“사쿠자에몬 노인, 노망기도 있어 보이니 은퇴하시게 하는 것도 좋을 것 같습니다만.”
히코자에몬의 말에 이에야스는 흘끗 눈길을 주었을 뿐 이내 얼굴을 돌려 사도에게 말했다.
“칸파쿠가 호죠 정벌에 대한 어마어마한 포고문을 다이묘들에게 보냈는데, 아직 그 진위를 
알아보지 못했나?”
“말씀 드립니다.”
사도가 대답했다.
“다이묘들에게 포고문을 내렸다는 것은 칸판쿠의 기질로 보아 조금도 의심할 바가  없습니
다. 다만 그 내용이 어떤 것인가는 지금 탐문하고 있는 중입니다.”
“주군.”
히코자에몬이 사정없이 두 사람의 대화를 중단시켰다.
“이번 기회에 주군의 뜻을 모르는 자들은 모두 은퇴시키는 것이 어떻겠습니까?”
“뭐... 뭐라고! 무슨 필요가 있어서 자네가 내게 지시를 한다는 말인가?”
“섭섭한 말씀을 하시는군요... 마카타가하라나 코마키,  나가쿠테 전투 때와는 달리  승리할 
것이 분명한 오다와라 진격, 가문의 중대사이기에 말씀 드리는 것입니다.”
“뭐, 승리할 것이 분명한 전투이고 중대사라고?”
“그렇습니다. 이번 오다와라를 상대로 하는 전투에는 지금까지 노인들이 겪은 경험은 전혀 
도움이 될 수 없습니다. 이 기회에 과감하게 정리하시면 어떨까 합니다.”
“으음, 또 히코자에몬 녀석이 시작하는구나.”
“주군은 이번에 상경하시면 칸파쿠의 분부에 순순히 복종하실 것 아닙니까. 그렇다면 가신
들도 모두 주군의 의견에 따르는 자들로 갖추어 놓는 것이 첫째로 필요한 일입니다.”
이에야스는 다시 한 번 흘끗 헤이스케를 노려보았다. 그러나  그대로 마사노부와 상경 준비
에 대한 이야기를 시작했다.
이에야스는 예정대로 12월 7일 상경했다.
이와 때를 같이하여 히데요시로부터는-
“히테타다는 상경할 것 없다.”
이러한 통보가 도착했다.
양쪽 모두 이미 오다와라 진격을 위한 미묘한 냉전의 전초전을 시작하고 있었다.



아사히 마님

1
아사히 히메는 쥬라쿠 저택 내전이 있는 오만도코로의 거처에서 어머니와 같이 살게 되면서
부터 갑자기 음식이 목으로 넘어가지 않는 날이 많아졌다.
지금까지도 식욕 부진은 늘 있던 일이었다. 좀더 자세히 말하면, 전 남편인 사지 휴가노카미
가 자결한 후 단식을 할까 하고 크게 고민하면서 식사 시간이 불규칙해진 것이 원인이었다. 
하마마츠로 출가한 뒤에도 슨푸에서도 공복은 느꼈으나 식사를 거르는 일이 많았고, 쿄토에 
오고 나서는 나날이 눈에 띄게 여위어갔다.
그런 증상이 자주 나타나기 시작한 뒤로 아사히히메의 히데타다 상경을 기다리는 마음은 더
해만 갔는데...
“오만도코로 님, 나가마츠마루를 쿄토로 부르면 안 될까요?”
어머니 오만도코로에게 말했다.
“걱정하지 말아라. 칸파쿠 전하가 곧 불러올 것이라고 했으니까.”
오만도코로는 예의 그 어수룩한 어투로 말했다.
“전하께서...?”
“응, 그래. 네가 만나고 싶지 않다고 해도 부를 생각이었다는 거야. 이제부터 오다와라에서 
전쟁이 벌어질 것이니, 네가 만나고 싶어한다는 구실을 대고 인질로 잡겠다고...”
오만도코로의 말을 듣는 순간 아사히히메는 얼른 수저를 놓고 목을 눌렀다. 죽처럼 잘 씹었
는데도 삼키려던 밥이 목에 걸려 넘어가지 않았다. 심한 기침  속에 그대로 밥상 곁을 떠났
다.
그 뒤로부터 아사히히메는 음식물을 넘기기는커녕 전혀 삼킬 수 없는 때가 많아졌다.
“혹시 식도에 종양이 생긴 것은?”
오만도코로의 시의는 고개를 갸웃거렸다.
“아니, 염려되는 일이 많아 신경이 피로해서인지도 모릅니다. 아무 생각 마시고 마음을  안
정하면 치유될 것입니다.”
이렇게 위로하듯 말하기도 했다.
아사히히메는 그때까지도 자신의 병이 그다지 중하다고는 생각지 않고 있었다. 다만 자기가 
현재 세상에서 가장 만나고 싶은 나가마츠마루, 곧 히데타다를  자신의 그런 뜻을 존중하여 
불러오는 것이 아니라, ‘칸파쿠의 인질’로 오게 된다는 것이  한없이 우울하고 화가 났을 
뿐이었다.
이때 슨푸에 사자로 다녀온 오타니 요시츠구의 보고가 있었다.
“이에야스 님이 돌아올 때까지 히데타다 님은 성을 지켜야 하므로 상경할 수 없다고 합니
다.”
그 말을 듣고 아사히히메는 직접 히데요시를 찾아갔다.
“인질로 오는 히데타다라면 나는 만나지 않겠어요.”
스스로도 이상하게 생각될 만큼 강한 어조로 항의했다.
“내 양자인 히데타다가 어머니가 그리워 찾아오는 것이라면  몰라도 인질로 끌려온다... 그
런 비참한 모습은 차마 볼 수 없어요. 인질로 온다면  어머님 내전에는 들어오지 않게 해주
세요.”
히데요시는 즉석에서 고개를 끄덕였다.
“알겠다. 자식을 갖고 보니 나도 어머니 마음이 어떤 것인지 잘 알 수 있겠구나.  염려하지 
마라. 인질로 취급하지는 않을 테니.”
히데요시는 곧 히데타다는 상경할 필요가 없다는 뜻의 통보를 슨푸에 보냈다...

2
“나가마츠마루를 인질로는 부르지 않겠다고 한다. 올 것까지는 없다는 통보를 보냈다고 하
더구나. 아사히 네게 전해달라는 전하의 말이 있었다고 한다.”
오만도코로에게 이런 말을 들은 날에는 창 밖에서 조용히 눈이 내리고 있었다.
아사히는 어제부터 목과 위에 심한 통증이 생겨 일어나 앉아 있으면 현기증이 났다. 그래서 
어머니 오만도코로의 거실과는 복도 하나를 사이에 둔 방에서 병풍을 두르고 누워 있었다.
“어떠냐 아사히, 입으로는 큰소리치지만 마음속으로는 역시 만나고 싶겠지?”
아사히는 흘끗 어머니를 바라보았을 뿐 대답하지는 않았다.
“어머니, 의사가 무어라고 하던가요?”
“무어라고 하다니?”
“매화가 필 때까지만이라도 살아 있고 싶어요.”
“무슨 소리를 하는 게냐. 그런 약한 소리를 하면 못써.”
오만도코로가 당황하며 부인하는 말은 아사히히메의 종말이 가까웠다는 것을 더욱 실감나게 
했다.
‘멀지 않았다...’
어머니 오만도코로가 더 이상 견딜 수 없다는 듯이 비틀거리면서 나간 뒤 아사히히메는 시
녀를 물리치고 혼자 묵묵히 천장을 쳐다보고 있었다.
오늘이 벌써 12월 11일.
이대로 계속 음식이 목구멍으로 넘어가지 않는다면  매화는커녕 아마 설도 맞이할 수  없을 
것이다. 전에는 스스로 음식을 거부하고 전남편의 뒤를 따르려 했던 아사히히메, 그런데  지
금은 죽음의 시기가 닥친 것에 몹시 당황하고 있었다.
‘무언가 중요한 일을 그냥 두고 떠나게 되는 것은 아닐까...’
이런 불안이 계속 아사히히메의 온몸을 안타깝게 감싸고 있었다.
‘히데타다를 인질이 아니라,  어머니를 문병하는 형식으로  부르라고 한다면  무리한 일일
까?’
그 정도의 일은 오빠에게 졸라도  될 듯한 마음이 들기도 하고,  한편으로는 주저되기도 하
고...
‘나는 히데타다를 몹시 사랑하고 있다. 사랑하는 어머니로서 나는 히데타다에게 무엇을 줄 
수 있을 것인가...’
이런 생각을 하니 견딜 수 없었다. 아내로서 아무것도  얻지 못한 아사히히메는 어머니로서
도 너무나 무력했다. 만일 문병을 오게 해달라고 부탁했다가 그 뒤 히데타다가 그냥 인질로 
붙들려 있게 된다면 그야말로 돌이킬 수 없는 후회로 남을 것이다.
어느 틈에 아사히히메는 그만 잠이 들어 있었다. 그녀 자신은 얕은 잠을 자는 줄 알았다. 그
러나 워낙 몸이 쇠약해졌기 때문에 때때로 이처럼 죽은 듯이 잠드는 경우가 있었다.
그렇게 얼마나 지났는지 모른다. 문득 머리맡에 인기척을 느끼고 아사히히메는 가늘게 눈을 
떴다. 벌써 창 밖에는 황혼이 감돌기 시작하고 있었다.
“누구세요?”
“그대로, 그대로 있어도 좋소.”
아사히히메는 그 말에 깜짝 놀랐다. 급하게 침구를 치우고 일어나 방석 위에 앉았다.
“어머, 성주님...이 오신 줄고 모르고.”
자세를 바로하고 앉아, 어째서 자기가 이처럼 급히 일어났는지 이상한 생각이 들 정도였다.
부부라는 이름뿐인 남편, 그 이에야스가  칼을 든 코쇼 한 사람만  데리고 조용히 머리맡에 
앉아 있었다.
“몸이 아프다고?”
“예...”
“왜 알리지 않았소? 이런 줄 알았더라면 이번에 히데타다와 같이 왔을 것인데.”
이 말을 들은 아사히히메의 두 눈에 촉촉이 물기가 번졌다.

3
‘어째서 이토록 가슴이 뛰는 것일까?’
히데타다는 그렇다 해도 이에야스에 대해서만은  결코 생각하지 않으려고 언제나  냉담하게 
거부해온 아사히히메의 감정이 오늘은 완전히 무너져내렸다. 이 역시 죽을 때가 가까웠다는 
것을 깨달은 아사히히메, 그래서 사람이 그리운 것인지도...
이에야스와는 이것이 이승에서의 마지막 만남이 될지도  몰랐다. 아사히 마님은 이에야스가 
무엇 때문에 상경했는지 알고 있었고, 앞으로 벌어질 전쟁에 대해서도 알고 있었다.
“아니, 히데타다를 데려오시면 안 됩니다. 데려오셨다가 인질로 잡히면 억울합니다.”
“허어, 그 무슨 심한 말을.”
“그래서 제가 전하와 담판을 했습니다. 도쿠가와 가문이 다른 다이묘와 마찬가지란 말인가, 
친척까지도 인질로 잡을 생각인가... 아니, 이 아사히의 아들까지 인질로 잡지 않으면 안심할 
수 없느냐고.”
이에야스가 조용히 손을 들어 제지했다.
“피로가 심한 것 같으니 눕도록 하오, 어서.”
“예...”
“그대도 행복하지는 못했소. 잘 요양하여 히데타다와 함께 편안히 지낼 수 있을 때까지 오
래 살아야 할 것 아니오?”
이에야스는 손뼉을 쳐서 옆방에 있는 시녀를 불렀다.
“어서 마님을 편히 눕게 해드려라. 그러지 않아도 피곤해 보이는데, 무리를 하면 몸에 해롭
다.”
“하지만...”
“아니, 괜찮아. 나도 곧 마흔아홉. 인간 세상의 슬픔을 모를 나이는 지났소. 무리하지  마시
오.”
이에야스가 억지로 눕게 한 대로 몸을 눕힌 아사히히메는 왠지 몸을 떨면서 울기 시작했다.
부부...라는 이름으로 대립된 남녀가  아니었다면 이에야스도 아사히도 좀더  서로를 위로할 
수 있었지 않았을까... 하는 생각. 그런 생각과 함께 정체를 알 수 없는 슬픔이 아사히히메의 
가슴 가득 치솟아올랐다.
“아사히, 그대가 힘쓴 탓에  히데타다를 인질로 보낼  필요가 없다는 전하의  통보가 있었
소.”
“그 말은 어머니한테 들었어요.”
“걱정하지 마시오. 정월 초에는 히데타다가 올라오게 될 것이오. 전하께 신년 인사를  드리
기 위해... 물론 히데타다를 그대와 만나게 할  생각이오. 부디 그대의 몸을 잘 돌보아  웃는 
낯으로 녀석을 맞도록 해주시오.”
“저어, 그럼 정월에...”
“그렇소. 히데타다도 그대를 만나고 싶다...고 입 밖에  내어 말하지는 않고 있으나, 녀석은 
온몸으로 그 말을 하고 있소.”
“어머, 정월에...”
“녀석은 생모를 잃고 나서 오로지 그대에게 어머니에 대한 사모의 정을 외곬으로 쏟고 있
소. 인질로는 보낼 필요가 없다... 이렇게 된 것이 그대의  배려라는 사실을 알면 아사히, 녀
석은 가슴을 펴고 기뻐할 것이오.”
“얼마나 기쁜지 모르겠어요!”
아사히히메는 기운 없는 목소리로 외쳤다.
“살아 있겠어요! 히데타다를 만날 때까지는.”
이에야스는 가만히 고개를 돌렸다. 그의 눈에도 아사히가 정월까지  버틸수 있을지 심히 의
심스럽게 보였다.
“성주님! 저는 히데타다에게 무언가를 주고 싶어요. 어머니로서의 선물... 무엇이 좋을까요? 
히데타다가 가장 좋아하는... 것, 그것이 무엇일까요...”
이에야스는 아사히로부터 고개를 돌렸다.
“바로 사랑이오. 아사히, 그대는 이미 그것을 보냈소.  그 마음이야말로 히데타다에게 더할 
나위 없는 선물, 이제 남은 것은 그대의 건강뿐이오. 알아듣겠소?”
힘겹게 말하고 이에야스는 목소리를 삼켰다.
 
4
천장을 향하고 있던 아사히히메의 눈동자가 한결 부드러워졌다.
‘언제부터 이렇게 된 것일까?’
아사히는 히데타다를 생각할 떄만 사는 보람을 느끼고 있었다.  아마 지금도 앞으로 상경할 
히데타다에게 무엇을 선물할까 하는 공상을  하고 있을 터. 그것만으로도  아사히는 사람이 
달라진 듯 활기가 있어 보이기까지 했다.
“히데타다도 열두 살이 되는군요.”
“그렇소, 해가 바뀌면 열두 살...”
“이제는 혼인을...”
말하다 말고 아사히는 그만 입을 다물었다.
‘내 생명은 벌써 거의 타 없어졌는데...’
가능하다면 자기 마음에 드는 상냥한 여자를 히데타다 곁에  남기고 싶었다. 그러나 이것은 
어디까지나 자기 생각, 이에야스에게는 알리고 싶지 않았다.
그 성격으로 미루어 히데타다는 아사히가 이  일에 대해 말한다 해도 틀림없이  이에야스와 
상의할 것이다. 히데타다가 상의할 때 비로소 이에야스가 알게 하는 편이 좋을 것 같았다.
“무어라고 했소, 지금?”
“아니, 아무것도 아니에요, 이미 열두 살이 되었으니 히데타다는 어린아이 장난감으로 기뻐
하지 않을 거예요. 그렇다고 칼이나 그 밖의 무기 같은  것은 어미의 선물로는 어울리지 않
고...”
“아직도 그 생각을 하고 있소? 그대의 건강한 미소가 무엇보다도 훌륭한 선물이라고 했는
데도.”
“아...”
갑자기 아사히의 표정이 바뀌었다.
“왜 그러는 거요, 또 어디가 아프기 시작하오?”
“아뇨, 아니에요!”
아사히는 크게 고개를 저으면서 떨리는 시선으로 이에야스를 바라보았다.
“정월이 되려면 아직 이십 일이나 남았군요.”
“그렇소. 정월 초에 보낼 것이니 이십오 일쯤 지나면 그대는  히데타다를 만날 수 있을 것
이오.”
“성주님!”
“왜 그러는 거요, 갑자기 겁먹은 얼굴을 하고?”
“이십오 일... 그때까지 붙어 있을까요, 이 목숨이...?”
이에야스는 가슴이 뜨끔하여 설레설레 고개를 저었다.
“무슨 말을 하는 거요, 아사히. 꼭 나아야 하오...”
“성주님! 시녀들을 불러주십시오.”
“아니, 일어나서 무얼 하려는 거요?”
“누워 있을 수 없어요. 만나야만 해요. 살아 있어야만 해요.”
“물론이오. 그러기에 몸을 조심해야 하오.”
“끓여놓은 죽이 있을 거예요... 그것을 이리 가져오라고 해주세요. 먹겠어요. 히데타다를 위
해 먹어야겠어요.”
한줄기 빛에 매달리는 처량하기까지 한 진지한 목소리였다.
이에야스는 아사히를 부축해 일으켰다. 지금까지 느끼지  못했던 여자의 체취가 이에야스를 
몹시 당황하게 만들었다.
맺어진 적이 없는 아내- 그러나 이 아내는  히데타다에게만은 더할 나위 없이 정다운 어머
니였다.
“좋아, 마님이 말씀하시니 상을 준비하도록 해라.”
이에야스는 부드러운 목소리로 시녀에게 말했다.

5
아사히는 도전하듯 멀건 죽을 먹기 시작했다.
그때 이미 이에야스는 아사히에게 몸조심하라고 단단히 이르고 방에서 나간 뒤였다. 그러나 
아사히는 아직 이에야스가 자기를 바라보고 있다는 착각에 사로잡혀 있었다.
“성주님도 따뜻한 분이었어요... 그런데 그만 내가 착각하고...”
“예...? 무어라 하셨습니까?”
시중을 들던 시녀가 깜짝 놀라 물었다.
“네게 말하는 게 아니야. 성주님께 말한 거야.”
“성주님께...?”
시녀는 섬뜩하여 뒤를 돌아보고 그냥 입을 다물고 말았다.
“이렇게 앓아 눕게 되고 나서... 성주님의 문병을 받고 나서야... 제가 착각했다는 것을 알았
어요. 용서해주세요.”
시녀는 난처한 듯 고개를 떨구었다.
‘환상을 보고 있다...’
이렇게 생각했기 때문이었다.
“생각해보면, 이런 처량한 신세는 모두 오빠  때문... 성주님도 저도 그것을 거절하지  못한 
가엾은 인간들이었어요.”
아사히는 수저를 들고 생각난 듯이 죽을 마시고는 계속 중얼거렸다.
여느 때는 반 그릇도 비우지 못하고 귀찮다는 표정으로 수저를 놓는 그녀였다. 그러나 오늘
은 혼자 중얼거리면서 두 그릇이나 죽을 비우고 있었다.
어떤 놀라운 기적이 아사히의 몸에 일어나고 있는 것일까?
“그 잘못을 사과하는 의미에서도... 나는 히데타다에게 좋은 선물을 해야 하는데.”
세 번째 그릇을 묵묵히 시녀 앞에 내밀었을 때는 여위 볼에 엷게 홍조가 떠오르고 눈은  꿈
을 꾸듯 촉촉해져 있었다.
“그래, 우선 내 몸의 생명을 연장시켜 놓고... 그런 뒤  전하를 이리 불러야겠어. 그러면 되
겠지, 히데타다?”
“예? 무어라 하셨습니까...?”
“네게 하는 말이 아니라고 했지 않느냐. 이번에는 나가마츠마루와 이야기하고 있는 거야.”
“예...? 예.”
“두 번 다시 전하가 너와 네 아버님께 무리한 말을 하지 못하도록 내가 단단히 못을  박아
놓아야겠어.”
“...”
“만일 받아들이지 않는다면 나는 나가마츠마루의 어머니로서  전하를 저주할 것이야. 천하
인이란 저도 모르는 사이에 많은 사람을 괴롭혀 깊은 죄업을 짊어지는 것... 그 원한이 두렵
다면 천하인 같은 것이 되지 말아야 해.”
시녀가 세 번째 그릇에 죽을  담아 내놓았다. 아사히는 그때야 깜짝  놀랐다는 둣이 수저를 
놓았다.
“그만 됐어, 상을 치워라. 이제 한결 기운이 나는 것 같구나.”
“정말 잘하셨습니다. 다이나곤 님도 그런 말씀을 하셨으니 곧 쾌차하실 것입니다.”
“성주님이... 무어라 말씀하셨는데?”
“미카와에서부터 토토우미, 슨푸에 걸쳐 도쿠가와 가문의 모든 신사와 사원에서 쾌유를 위
한 기도를 드리라고 분부하셨다고 했습니다.”
아사히히메는 조용히 합장했다.
“그래? 그런 분부를 내리셨다는 말이지. 고마운 일이로구나.”

6
아사히히메가 서서히 기력을 회복하기 시작한 것은 이에야스가 히데요시와 여러 사항에  대
해 협의를 끝내고 돌아가기에 앞서 궁중에 인사를 드린  12월 12일 무렵부터였다. 궁중에는 
미리 챠야 시로지로를 통해 황금 열 장ㅇ르 헌납했으므로 궁중에서도 이에야스에게  네리코
를 하사했다.
이에야스와 히데요시 사이에 어떤 이야기가 있었는지 물론 내전에서는  알 리 없었다. 다만 
정초에 히데요시에 대한 신년 인사를 겸해 히데타다가 상경하게 되었다는 소문만은 널리 퍼
져 오만도코로를 기쁘게 했다.
“기묘한 일이야. 히데타다가  상경한다는 말에 아사히가  대번에 기운을  차리게 되었다는
군.”
어머니의 말에 히데요시는 씁쓸히 웃었다.
“그 때문은 아닐 겁니다. 아사히 역시 여자, 남편을 만나 기뻐서일테지요.”
“그랬을까? 하지만 아사히는 이에야스에  대한 말은 한마디도 없었어.  매일같이 히데타다 
이야기만 하고...”
“하하하... 요도란 여자도 아이 핑계를 대고 날마다 나를 만나려하고 있어요. 여자란 좀처럼 
자기 속을 털어놓지 않는 법이죠.”
이런 히데요시에게 오만도코로를 통해 아사히가 꼭 만나 부탁할 일이 있다고 통보해온 것은 
그해가 거의 저물어가는 12월 25일.
그날 히데요시는 오사카에서 요도를 거쳐 쥬라쿠 저택에 돌아와 어머니를 찾아본 뒤 그길로 
아사히의 병실로 걸음을 옮겼다.
아사히는 요 위에 일어나 앉아 의사를 데리고 찾아온 히데요시를 맞이했다.
“많이 좋아졌다는 말을 들었는데, 과연 얼굴에 혈색이 도는구나. 어서 나아서 오만도코로를 
안심시켜야 해.”
“예. 정월까지 앞으로 닷새 남았어요... 일어나 앉아서 새해를 맞이하고 싶어요.”
“암, 그래야지. 연로하신 어머님께 걱정을 끼치는 것은 큰  불효. 그런데 내게 무슨 부탁할 
말이 있다고...?”
“예.”
아사히는 히데요시가 생각했던 것보다 훨씬 더 또렷한 어조로 입을 열었다.
“이에야스 님에 대해서는 그렇다 해도, 히데타다만은  절대로 괴롭히지 않겠다고 약속해주
세요.”
“뭐, 뭣이? 지금 무어라고 했느냐, 아사히?”
“이 아사히는 히데타다의 얼굴을 보고 나서 죽겠어요. 죽기 전에 전하의 약속을 듣고 싶어
요.”
히데요시는 크게 눈을 뜬 채 잠시 망연히 입을 다물고 있었다.
아사히가 그런 기묘한 부탁을 해오리라고는 히데요시도 미처 생각지  못한 듯. 날카롭게 혀
를 차는 소리가 잠시 동안 히데요시의 입에서 흘러나왔다.
“그 무슨 정신나간 소리를 하느냐!”
“정신나간 소리...?”
“그래! 내가 히데타다를 괴롭히다니... 그런 일이 있으리라 생각하고 있는 게냐, 너는!”
“지금 전하는 자신의 죄업이 얼마나 깊은지 깨닫지 못하고  있어요. 전하가 선의로 하시는 
말도 십중팔구는 모두 사람들을 울리는 말...이라는 것을 깨닫지 못하나요?”
“원, 이런! 지금 제정신으로 그런 말을 하느냐?”
“예. 죽을 때를 깨닫고 마지막으로 타오르는 생명의 불... 그것을 바라보면서 동생이 부탁하
고 있어요... 어서 약속해주세요.”

7
히데요시는 아사히 곁에 대령해 있는 의사 탄바 젠소를 슬며시 바라보고 눈짓을 했다.
‘머리가 돈 것이 아닐까...?’
이러한 무언의 질문이었다.
히데요시의 신임이 두터운 세야쿠인 책임자인 젠소는 약간 고개를 가로젓고 그대로  눈길을 
돌렸다.
“으음.”
히데요시는 새삼스럽게 아사히를 바라보았다.
“그럼, 너는 네가 죽을 때를 알고 있다는 말이냐?”
“예. 아무런 욕심이 없기 때문에 알게 되었어요.”
“히데타다가 오면 만나보고 죽겠다... 이 말이냐?”
“대답을 피하지 마세요. 그러기에 약속해달라고... 하는 거예요.”
“아사히.”
 히데요시는 언짢은 듯 여동생의 지친 눈길을 바라보았다.
“내가 어찌 히데타다나 이에야스를 괴롭히겠느냐. 나는  이에야스 부자를 믿음직하게 생각
하고 있어. 이것은 천하가 다 아는 사실, 네가 누구에게 무슨 말을 들었는지 이 오빠는 전혀 
알 수 없구나.”
“아니에요.”
아사히는 희미하게 고개를 저었다.
“전하께는 염라대왕이라는 별명이 붙어 있어요. 염라대왕처럼 무서운 사람이라는 뜻이에요. 
자, 약속해주세요.”
“약속하겠어! 세상에서 무어라 하건 이에야스는 나의 매제,  히데타다는 너의 양자, 팔백만 
신들 앞에 맹세할 수 있어. 나는 절대로 히데타다를 괴롭히지 않겠다.”
“그 말을 듣고 안심했어요.”
아사히는 표정도 바꾸지 않고 신들린 사람처럼 말을 계속했다.
“그럼, 또 하나 부탁 드리겠어요. 히데타다를 혼인시켰으면 해요.”
“으음... 히데타다도 분명히 며칠만 지나면 열두 살... 네가 눈을 감기 전에 직접 아들의  배
필을 정해주고 싶을  테지. 좋아,  소원을 들어주겠어. 그런데  혹시 적당한  상대라도 있느
냐?”
“예, 있어요. 반드시 그 규수가 아니면 안 될 상대가 있어요.”
“점을 찍어놓았구나. 좋아, 누군지 말해보아라.”
“예. 이번에 상경하거든 오다 노부오의 막내딸 코히메와 이  어미 앞에서 혼례를 올려주세
요.”
“뭐! 노부오의 딸과...”
히데요시의 표정이 순간적이기는 하나 싹 변했다.
그럴 것이었다. 히데요시는 이에야스에게 영지의 변경을 위해 이에야스의 옛 영지인 미카와, 
토토우미, 스루가 세 곳을 노부오에게 줄 예정이라고 말한 뒤였다.
‘그 노부오의 딸을 히데타다에게...’
이렇게 되면 호죠가 멸망하더라도 이에야스의 인척은 여전히 칸토 여덟 주의 땅에 인접하여 
남아 있게 된다.
이에야스에게조차 깨닫지 못하게 하고 끝냈다고 생각하고 있는 마당에 어째서 아사히가  정
면으로 대드는 듯한 말을 꺼낸 것일까...?
“하하하... 아사히, 그건 너답지 못한 생각이야. 너는 잘못 생각하고 있어.”
히데요시는 웃으면서 손을 내저었다.

8
히데요시가 이에야스의 영지 변경을 계획한 이유 중에는 호죠의 공격 외에 오다 노부오와도 
떼어놓겠다는 뜻이 숨어 있었다. 그러나 정면으로 내세우면 이에야스를 위시하여 그 가신들
이 더욱 경계할 것이라 판단하고, 일부러 이에야스가 옮겨 간 뒤 노부오가 들어오도록 일을 
꾸며놓았다. 
이러한 사실을 아사히가 어디서 듣기라도 했단 말인가?
‘그럴 리가 없다!’
그런 말을 해줄 사람이 있다면 이에야스밖에 없었다. 그러나 이에야스가 아사히를 문병했을 
때 일언반구도 그런 이야기는 없었다는 시녀의 보고를 들었다.
‘우연의 일치다... 좌우간 이 얼마나 묘한 아사히의 희망인가.’
히데요시는 웃으면서, 이 일만은 환자에게 단념시키려고 계속 손을 내저었다.
“하하하... 오다의 막내딸은 이제 겨우 여섯 살에 지나지 않아. 히데타다는 열두 살이야. 열
두 살이라면 정실은 아니지만 이미 여자를 원하게 될  나이... 모처럼 네가 선택해주려면 당
장 소용되는 여자가 좋아. 그렇지 않으냐?”
“아니, 그럴 수는 없어요.”
아사히는 싸늘하게 일축했다.
무엇을 생각하고 있는지, 마치 신들린 듯이 히데요시의 말을 거절해버렸다.
“히데타다를 다른 규수하고 혼인시키고 싶지 않아요. 코히메가 아니면 안 됩니다.”
“허어, 코히메의 어디가 그렇게 마음에 들었지?”
“내가 생각에 잠겨 고민하고 있을 때 사지 휴가노카미의 망령이 나타났어요.”
“뭐, 뭐, 뭐라구. 사지의 망령이?”
눈이 휘둥그레진 히데요시의 앞에서 아사히히메는 무심히 고개를 끄덕였다.
“예. 고민에 잠겨 있을 때는 늘 그 사람이 나타나 조언을 해주고는 했어요. 그 사람이 히데
타다 님의 배필로는 오다의 코히메밖에 없다, 그대의 손으로 일을 성사시키라고...”
“그건 안 돼!”
“...그렇다면 역시 오빠는 아직... 아직도 나쁜 마음을 버리지 못하고 있군요...”
“뭐, 뭣이! 환자라는 생각에 잠자코 듣고 있었다니 무...무례한 헛소리를...”
“잠깐.”
옆에서 탄바 젠소가 손을 쳐들었다.
“환자를 꾸짖으시면...”
“으음.”
“모든 것을 병 때문이라고 여기시고...”
히데요시는 크게 혀를 차고 나서 새삼스럽게 온몸에 소름이 돋는 것을 깨달았다.
‘혹시 휴가노카미의 망령이 아사히에게...?’
그런 생각이 들면서 한편으로는 우습기도 했다.
“하하하... 그렇군. 좋아, 아사히. 하나뿐인 여동생이니 네 마지막 소원이라면  들어주어야겠
지. 그럼, 곧 오다 우라쿠를 보내 교섭하도록 하겠다.”
“교섭은 이미 제가 했어요. 히데타다가 도착하는 즉시 이  쥬라쿠 저택에서 우선 약혼식부
터 올렸으면 해요.”
히데요시는 다시 한 번 혀를 차고 젠소를 돌아보았다.
젠소는 히데요시의 눈길을 피한 채 계속 고개를 끄덕이고 있었다.

9
히데요시는 아사히의 청을 받아들이기로 했다.
‘생각해보면 가엾은 여동생...’
자신의 여동생 아사히가 자기가 낳은 자식도 아닌 히데타다에게 이토록 깊은 정을 쏟고 있
다... 이것은 그녀의 과거가 겉으로는 어찌되었건 내면적으로 얼마나 공허했는가를 말해주는 
증가라고 해석할 수도 있었다.
‘내가 천하의 일에 집착하고  있는 것처럼 아사히도  히데타다에게 집착하고 있는지  모른
다...’
이런 생각을 하고 히데요시는 더 이상 그 일에 구애받지 않겠다고 결정했다.
오다 노부토와 이에야스가 인척 관계를 맺는다고 해서 이에 대항하기 위한 대책이 없을 정
도로 융통성이 없는 히데요시가 아니었다. 원래 노부오에게 그 중요한 스루가, 토토우미, 미
키와를 주고 싶은 생각은 전혀 없었다. 단지 이에야스에게 영지의 교체를 승낙시키기  위한, 
말하자면 임시변통이었다. 노부오에게는 이에야스와는 달리-
‘...그럴 예정이었으나 그대의 태도가 마음에 들지 않아 생각을 바꾸었다.’
이렇게 말할 구실을 얼마든지 히데요시는 가지고 있었다.
히데요시는 아사히의 말대로 해주려고 결심했다.
히데요시가 코히메를 자신의 양녀로 삼아 히데타다에게 보내기로 승낙한 뒤 아사히의  투병
은 눈물겨울 정도로 진지해졌다. 묽은 미음 같은 죽조차 넘어가지 않는 경우가 많았으나, 그
럴 때도 젠소의 권유로 꿀과 포도주 따위를 오랜 시간에  걸쳐 천천히 마셨다. 그러면서 히
데타다가 쿄토에 도착할 날을 손꼽아 헤아려보고는 했다.
히데타다가 슨푸를 떠난 것은 정월 초사흘. 그 여행은  애타게 기다리는 아사히의 마음과는 
달리 쿄토까지 9일이나 걸렸다.
히데타다가 아사히 앞에 모습을 나타낸 것은 12일 오후의 일이었다.
“히데타다 님이 도착하셨습니다. 모시고 온  가신은 이이 나오마사 님.  사카이 타다요 님, 
나이토 마사나리 님, 아오야마 타다나리 님입니다.”
아사히는 여윌 대로 여윈 몸으로 일어나 앉아 시녀들에게 좌우를 부축하게 하고 화장을 했
다.
“나는 어미야. 추한 모습을 아들에게 보이고 싶지 않아.”
화장이 끝난 뒤 아사히는 방에 향을 피우게 하고 몇 번이나 거울을 들여다보았다.
“이이 님만 대동케 하고 이리 모셔라.”
이미 죽을 때를 넘긴 사람... 마나세 겐사쿠, 나카라이 아키히데 등의 의사도 또 탄바 젠소도
-종양으로 식도가 막혀 정월까지도 기다릴 수 없다...고 포기한 환자였다. 그러나 화장 탓인
지, 신이 들린 듯 요기를 띤 맑은 눈으로 꿰뚫어보는 듯한 아름다운 모습으로 변해  있었다. 
시녀들은 서로 얼굴을 바라보며 몸을 떨었다.
“어머님, 히데타다가 문안 드리러 왔습니다.”
이이 나오마사가 데리고 들어온 히데타다.  쿄토에서 볼 때 그 모습은  과연 시골 소년다운 
검소한 차림이어서 카타기누도 하카마도 노인의 것처럼 수수하고 소박했다.
아사히는 그 모습을 쓰다듬듯 바라보고 있었다.
“잘 왔어. 얼마나 기다렸는지 몰라.”
“환후는 좀 어떠십니까?”
아사히는 대답 대신 헤엄치듯 손을 내밀었다.
“가까이... 가까이 와서 이 어미의 손을 잡아다오.”

10
히데타다는 여전히 순종적이었다. 시키는 대로  아사히 앞에 무릎걸음으로 다가와  두 손을 
그녀에게 맡겼다. 
싸늘한 손이었다. 아사히는 그 손을 끌어올려 얼굴에 비볐다. 반짝거리는 이슬을 품은 두 눈
이 잠시 히데타다의 얼굴에 못 박힌 채 떨어지지 않았다.
히데타다의 얼굴에서 시선을 떼지 않고 아사히가 말했다.
“준비한 것을 이리 가져오너라.”
“알겠습니다.”
시녀 둘이 나갔다가 이윽고 금박과 은박으로 수놓은 화려한 의상을 받쳐들고 들어왔다.
이이 나오마사는 흘끗 바라보고 곧 얼굴을 돌렸다.
뒤이어 시녀 셋이 칼과 경대, 그리고 세숫대야를 가지고 왔다.
그동안에도 아사히는 히데타다의 손을 놓지 않았다.
처음 의상을 가져왔던 시녀들이 이번에는 아사히의 것인 듯한 머리 묶는 도구를 가져왔다.
“이이 님.”
“예.”
“내 아들이 쿄토 방식대로 옷을 차려입는다고 해서 탓할 사람은 아무도 없겠지요. 나는 보
고 싶어요. 어떤 귀공자에도 못지않은 내 아들의 모습이.”
“예.”
“양해하세요, 여기서 갈아입도록 할 테니.”
“알겠습니다.”
이이 나오마사는 두 사람에게 등을 돌리고 고개를 숙인 자세로 고쳐 앉았다.
“자, 준비를. 먼저 머리 모양부터...”
다섯 명의 시녀가 준비를 하고 일어섰다.
“히데타다, 이 어미는 너의 그 환한 모습을 보려고 누워 있으면서도 계속 꿈을 꾸었어.  먼
저 사카야키를 쿄토 식으로... 그리고 그 옷을 입혀드리도록. 지금 쿄토에서 제일 좋다는  중
국 비단들뿐이야. 칼도 오니키리마루라 하여 유키히라가 만든  것. 알고 있는지 모르겠다만, 
와타나베노 츠나라는 용사가 귀신의 한쪽 팔을 베었다는... 유서 깊은 명검이라고 혼아미 코
에츠가 감정한 것이란다.”
“예...예.”
기쁘기는 했지만 어리둥절해진 히데타다는 눈앞에 벌어지고 있는 광경에 영문을 모르겠다는 
듯 이이 나오마사를 돌아보았다. 그러나 나오마사는 등을 돌리고 있었다.
“어미의 선물... 이 어미는 너를 위해 문갑을 모두 털었어. 히데타다, 기뻐해다오.”
“예...예.”
“자, 그럼 얘들아, 머리 모양부터...”
히데타다를 지금 이렇게 꾸미고 있는 것은  아사히의 생애 중에서 가장 사치스런  낭비이고 
또 놀이였다.
시녀 두 사람이 머리를 축여 앞머리를 깎고 양쪽을 쿄토 식으로 가르마를 타서 상투를 틀었
다. 아사히는 이런 일까지 세심하게 생각해두었다가 일일이 지시두었던 듯.
병풍을 두르고 히데타다는 알몸이 되었다. 속옷에  이르기까지 모두 아사히가 준비시켜두었
다.
히데타다가 병풍 안으로 들어간 뒤 아사히는 편안한 자세로 가볍게 눈을 감았다.
일본에서 가장 멋진 몸단장을 한 젊은이! 그 모습을 아사히는 거의 타버린 생명으로 지켜보
려 하고 있었다.
아사히의 초췌한 얼굴에 오래된 불상에서나 볼 수 있는 희미한 평온의 빛이 은은히 감돌기   
시작했다.

11
이이 나오마사는 자기 등뒤에서 무슨  일이 벌어지고 있는지 생각하기조차  괴로웠다. 애써 
무뚝뚝한 무인으로 살아가려 하면서도 아사히 마님의 불운은 항상 그의 가슴을 아프게 찌르
고 있었다.
칸파쿠의 여동생이라는, 좀처럼 오를 수 없는 신분이면서도 남편을 선택할 자유를 빼앗기고 
아내로서의 생활도 허용되지 않는... 그 불운 가운데 겨우  찾아낸 것이 히데타다에 대한 애
정이었다. 그래서 더 애처로웠다. 다른 사람이 이러한 편애를 하고 있다면 이맛살을  찌푸리
고 꾸짖을 수도 있을 터. 그러나 아사히 마님 앞에서는  가슴이 메이고 눈물이 앞서려고 했
다.
드디어 병풍 안에서 옷을 갈아입은 듯-
“자, 와키자시를...”
작은 소리가 들려왔다. 이어서 흐트러진 상자를 정리하는 기척이 있었다.
“오오!”
아사히의 목소리. 몹시 흔들리는 어조의, 그러나 최대한의 감정을 모아 발하는 탄성의  목소
리였다.
“이렇게 훌륭할 수가! 그렇지, 키쿠노....?”
아사히의 목소리에 이은 시녀의 소리.
“정말이지, 이 저택에서 이토록 아름다운 젊은이는 지금껏 본 적이 없습니다.”
“암, 그렇고말고. 이제 됐어. 칸파쿠 전하도 이 모습에는 눈이 휘둥그레져 놀랄 거야.”
“어쩌면 옷 색깔이 이토록 선명할 수 있는지, 마치 그림을 보는 것 같습니다.”
“정말 그래!”
아사히가 다시 외쳤다.
“이 모습을 오만도코로 님께도 보여드리고 싶고나. 어서 가서 모셔오너라. 히데타다의 몸단
장이 끝났으니 건너오셔서 술잔을 받는 의식을 가르쳐주시라고.”
“예. 그럼 곧 달려가서...”
이때 비로소 히데타다의 목소리가 들렸다.
“어머님, 술잔을 받는 의식이라니요...?”
“아, 미처 그 말을  하지 못했구나. 십삼일  전하 앞에 인사하러 갔을  때 잔을 내리실  거
야.”
“그것이라면 저도 알고 있습니다마는...”
“아니, 전하가 내리시는 잔이 아니야. 오다의 코히메와 인연을 맺게 되는 잔이야.”
“인연...! 그것은...”
히데타다가 깜짝 놀라 나오마사를 돌아보았다. 나오마사는 등을 돌린 채 힘주어 말했다.
“모든 것을 마님 지시대로만 하십시오.”
“그렇다면 아버님도 알고 계시나요?”
“물론입니다... 그저 지시대로만 하십시오.”
“으음.”
히데타다는 아직 납득이 가지 않는 모양이었다. 하지만 그 역시 양모의 태도가 예사롭지 않
다는 것을 알고 더 이상 거역하려 하지 않았다.
“자, 이렇게 앉아 있다가.”
“예.”
“오만도코로가 오시거든 어깨를 떡 펴고 대장답게... 그래, 히데타다는 동부 일본의  총대장
이 되어야 해. 누구에게도지지 않는 훌륭한 대장이.”
이때 시녀의 부축을 받은 오만도코로가 바삐 들어왔다. 그녀 역시 아사히보다 더 환한 얼굴
로 선 채 탄성을 질렀다.
“오오! 정말 놀라워. 봄날 뜰에서 채소의 꽃을 보는 것 같구나.”
손을 흔들면서 헤엄치듯 다가왔다.

12
나오마사는 결국 눈시울이 붉어졌다.
지금 세상을 주름잡고 있는 칸파쿠 다죠다이진의  내전에 이 얼마나 소박한 인정이란  말인
가.
오만도코로는 비틀거리는 걸음으로 히데타다에게 다가와 갑자기 두팔을 벌리고  히데타다의 
어깨를 껴안았다. 아무런 꾸밈도 없고 망설임도 없었다.
‘아사히의 양자라면 나에게는 손자!’
이렇게 믿는 태도였다.
“잘 왔어! 정말 잘 왔다... 아사히가 얼마나 기다렸는지 몰라... 네가 오게 되어 이처럼 건강
해졌어. 고마운 일이야... 고마워...”
히데타다의 손을 잡아 이마로 가져갔다가 그 손을 아사히 손에 쥐어주었다.
“정말 눈이 번쩍 뜨이는 자태야. 자, 일어나 보아. 아니, 앉은 채로도 좋아. 좀더 어미 가까
이 가서 오른쪽으로 돌아앉거라.”
오만도코로가 나타나기만 하면 언제나 그  자리에는 흙의 향기가 물씬  풍겨왔다... 그 향기 
속에 숨어 있는 따스함이 생명을 자라게  하는 우주의 힘이라고 나오마사는 연상하고는  했
다. 바로 그러한 마음으로 나오마사는 오만도코로가 오카자키에 왔을 때 두 가문 사이에 감
돌던 어두운 감정을 초월하여 가까이 모실 수 있었다...
“오오, 시키부 님!”
그제야 겨우 오만도코로는 나오마사를 알아보았다.
“이번에도 또 왔군요. 반가워요, 기뻐요. 그대가 보살피고  있으니 히데타다도 크게 안심할 
수 있을 거예요. 자, 여기 와서 이 늙은이의 잔을 받으세요.”
그 말을 듣고는 나오마사도 등을 돌린 채 있을 수 없었다.
“오만도코로 님도 전과 다름없이 건강하신지요...?”
“그런 딱딱한 인사는 하지 말아요. 그대와 나 사이에. 그때는 정말 많은 신세를 졌어요.”
“황송하신 말씀입니다. 여러모로 소홀한 점이 많았습니다.”
“참, 그 사쿠자에몬이란 자는 어떻게 하고 있나요? 너무  화가 나서 전하께 할복을 명하라
고 말은 했지만... 생각해보면 도쿠가와 가문에 충성을 다하는 무사, 그래서 이 늙은이가  취
소했는데...”
“예. 아마 감사하게 생각하고 있을 것입니다.”
“그렇다면 됐어요! 무슨 일이든 원망이 남아 있으면 좋지 않아요.  그래, 아직 건강하게 일
하고 있나요?”
“예... 얼마 전에 은퇴를 청하여 지금은 아무 역할도 맡고 있지 않습니다.”
“허어... 그게 차라리 마음이 편해 좋을 거예요. 자, 잔을 받으세요. 그리고 키쿠노, 네가 코
히메 대신 잠시 여기 앉거라. 그렇다고 정말 마시면 안 된다. 어디까지나 대신, 따르는 흉내
만 내도록...”
그때 히데타다 곁에 있던 아사히의 눈에서 빛이 사라져가고  있었다. 지금까지의 환희와 움
직임이 지나치게 피로하게 했던 탓일까.
“아, 마님!”
나오마사가 깜짝 놀라 소리지르는 것과 아사히의 몸이 아무 저항도 없이 앞으로 무너져내리
는 것은 동시의 일이었다.
“아니, 아사히, 왜 그러느냐?”
“어머님.”
오만도코로와 히데타다가 황망히 아사히의 몸을 부축했다.

13
아사히는 두 사람에게 상체를 부축받은 채 허공을 향해  희미하게 오른손을 흔들었다. 이대
로 부축해달라는 뜻인 것 같기도 하고, 피로에 지쳐 눕고 싶다는 부탁인 것 같기도 했다.
“아사히, 어떻게 된 일이냐?”
“어머님, 많이 불편하십니까?”
히데타다는 마침 이때 시녀의 잔을 받고  있었다. 그 잔을 내려놓아야 할지, 아니면  그대로 
들고 있어야 할지 망설이고 있었다.
“그대로... 그대로...”
아사히의 입에서 새나오는 중얼거림이 말로 바뀐  것은 히데타다가 잔을 놓고 그녀  곁으로 
가려 했을 때였다.
“나는 그것이 보고 싶었어. 네가 그렇게 잔을 받는 모습이.”
“예... 그러면...”
히데타다는 얼른 다시 잔을 들고, 오만도코로는 술병을 든 시녀를 재촉했다.
나오마사의 눈에 오만도코로가 의외일 정도로 침착해 보인 것은,  이 어머니도 이미 불행한 
딸의 최후를 깨닫고 있었기 때문.
“그것으로 됐어...”
아사히가 말했다.
이미 히데타다조차 잘 보일 것 같지 않는 몽롱한 시선이었다.
“됐어... 이제 네 아내는 돌아가신 우다이진 님의 손녀이자 칸파쿠의 양녀인 게야... 너는 내 
아들이고...”
“어머님!”
“마음을 크게 가져야 해... 십삼일에는 당당하게 술잔을 나누어야한다.”
“예. 말씀대로 하겠습니다.”
“이 어미도... 그 축복받는 자리에 있고 싶구나!”
“어머님, 정신을 차리셔야 합니다!”
“아니, 죽지 않아! 죽지는 않을 것이야!”
아사히는 다시 한 번 크게 가슴 앞에서 손을 내저었다.
“알겠지, 네 옆에 이 어미가...”
“예!”
“분명히 앉아 있다는 생각으로 예식을...”
“예.”
“그때까지는, 이 어미가 움직이지  못하더라도 반드시 여기서 너와  전하를 지켜보고 있겠
어.”
“알겠습니다, 어머님!”
“전하는 절대로 너를 괴롭히지 못할 것이야! 괴롭히지 못하도록 할 것이니... 마음 굳게 먹
고...”
이것은 오빠에 대한 아사히히메의 마지막 항거, 자기 삶에 대한 확인이었다.
“이제 됐다... 물러가도 좋아... 나도 쉬고 싶어...”
이이 나오마사는 이때 비로소 오만도코로의 뜨거운 눈물이 자기 손등에 떨어지고 있다는 것
을 깨달았다.
‘대관절 이 소박한 노인은 자기 딸의 마지막 목소리를 어떻게 받아들였을까?’
막강한 지위에 오르고 수많은 부하를 거느린 히데요시도 그녀의 자식이었으나, 오빠를 믿지 
못하고 세상을 떠나는 이 평범한 여성 또한 그녀의 배를 아프게 한 자식이었다.
“그만 쉬도록 해주어라. 오오, 끝까지 고생이 많았어!”
오만도코로는 이렇게 말하면서 얼른 아사히의  얼굴을 옷깃으로 가렸다. 그  죽음을 아직은 
히데타다에게 알리고 싶지 않아서였을 터...



인간으로서의 탑


1
혼다 사쿠자에몬은 오카자키를 떠나 슨푸에 온 이후 돌처럼 말을 않는 사람이 되었다.
히데타다가 쿄토를 떠난 날이 정월  17일. 25일에 슨푸로 돌아오는 것과  동시에 즈이츄 사 
경내에서 아사히히메의 명복을 비는 불사가 있었다.
아사히히메의 최후에 대해서는 오쿠보 히코자에몬이 자세히 말해주었으나 이때도 그는 한마
디도 하지 않았다.
표면적인 사망일은 14일. 처음 난토에서  아리마로 온천 요양을 떠났다가  불치병임을 알고 
쥬라쿠 저택으로 돌아와 숨을 거두었다고 발표했다. 다만 오다와라  출진을 위한 부대 편성
이 21일에 발표되었기 때문에, 전시라는 이유로 장례는 뒤로  미루고 히데타다와 대면한 일
도 곧 전쟁 준비의 그늘에 감춰지고 말았다.
도쿠가와 문중에서는 아직 아사히히메에 대한 반감이 사라지지 않고  있었다. 그런 만큼 히
데요시와 히데타다가 대면하는 날 오다 노부오의 딸과 히데타다 사이에 약혼이  이루어졌다
는 사실도 물론 발표하지 않았다.
“이상한 일입니다. 주군은 칸파쿠와 도련님의 대면을  호소카와 타다오키 님에게까지 간곡
히 부탁하셨어요. 이이 나오마사와 호소카와 입회 아래 예식까지  올렸다고 하는데 그 일에 
대한 발표가 없어요. 의복과 칼은 오만도코로 님과 마님이 마련하셨다고 해요. 이에  대해서
도 전혀 발표가 없어요.”
히코자에몬이 예의 그 탐색하는 듯한 눈으로 사쿠자에몬에게 말했다. 순간 사쿠자에몬은 홱 
옆으로 돌아앉았을 뿐이었다.
“말하지 않는 것이 당연하다고 노인장은 생각하십니까? 이제부터 사이좋게 오다와라로  출
전... 이렇게 말씀 드리는 편이 좋다고 생각하는 것은 이 히코자에몬의 잘못일까요?”
“자네는 형보다 순진하군.”
사쿠자에몬은 옆을 본 채 중얼거리듯이 내뱉었을 뿐이었다.
히코자에몬은 그가 무슨 생각을 하고 있는지 전혀 알 수 없었다.
그 무렵에는 21일의 총동원령으로 장수들이 속속 슨푸에 도착하고 있었다...
아사히는 쿄토의 토후쿠 사 경내에 묻혔다. 난묘인 코시츠소쿄쿠  다이시란 법명을 남긴 채 
어수선한 가운데 그 생애는 사람들의 기억에서 사라져갔다.
가신들은 모두 오다와라 정벌 준비에 몰두하고 있었다.
혼다 사쿠자에몬에게도 새로운 명령이 내려졌다. 혼다  사도노카미 마사노부와 같이 히데요
시가 이번 출전에 거쳐올 통로와 성에 대한 정비의  임무가 그것이었다. 이때도 사쿠자에몬
은 이에야스에게 의견다운 말은 한마디도 하지 않았다.
문중에는 부산스러운 사람들의 움직임과 함께 갖가지 유언비어가 나돌기 시작했다.
“주군은 쿄토에서 칸파쿠와 밀약을 맺으셨다는 소문이 있어.”
“어떤 밀약을?”
“뻔한 일이지. 오다와라 공격의 선봉 말일세.”
“말도 안 되는 소리. 그렇다면 저쪽 생각대로가 아닌가.”
“아니, 그렇지 않아. 그 대신 마님이 돌아가셨는데도 도련님을 인질로 잡지 않았어. 우지나
오를 치고 나서 칸토의 여덟 주를 상으로 내린다는  거야... 그래서 주군은 긴장하고 계시는 
것 같아.”
사쿠자에몬은 이런 소문을 들었을 때 침을 뱉고 지나갔다...

2
혼다 사쿠자에몬에게는 이번 오다와라 출진이 마지막으로 충성할 기회였다. 아니,  ‘충성’
이라는 딱딱한 말은 이미 그의 머릿속에서 사라졌다고 하는 편이 옳았다. 같은 시대에 태어
난 이에야스라는 인간에게 자유롭고  활달한, 조금도 자신을 굽히지  않는 마음으로 마지막 
협조를 하겠다... 주군이기에 섬기는 것도 아니고 ‘선’이기에 추종하는 것도 아니었다.
‘인간으로 태어난 증거가 될 탑을 세우겠다...’
비록 그것이 이에야스를 격노케 하건 문중에서 비난의 표적이 되건 전혀 구애받지 않고, 자
신이 가지고 태어난 ‘업상’을 크게 살리고 사라져가겠다는 심정이었다.
‘그렇지 않으면 내 생애는 카즈마사 녀석에게 패한 것이 돼...’
이번에는 카즈마사도 히데요시의 부장으로 출전한다고 했다.  어디서 그와 마주치더라도 가
볍게 웃어줄 수 있을 만큼 부끄러움 없는 삶을 살지 않으면 오히려 카즈마사 쪽에서 조소할 
것이다.
카즈마사는 자기 몸을 히데요시 쪽에 두든 이에야스 쪽에 두든 문제가 되지 않는다고 했다. 
두 사람이 품은 뜻의 최상  부분은 ‘일본을 통일하여 만민에게  신불의 자비를 고루 베푼
다...’는 데 있다. 그러므로 이를 실천하며 사는 것은, 그들 두 사람의 인생에 비해 결코 뒤
지지 않는 것이라고...
사쿠자에몬은 이러한 카즈마사가 괘씸했다.
“무란 놈이 큰 나무의 흉내를 내다니.”
무는 어디까지나 무일 뿐, 무가 큰 기둥이 되려 한다면 그것은 이루지 못할 헛된 바람. 무에
게는 무 그대로의 삶을 훌륭하게 살릴 길이 있을 것이었다.
이러한 사쿠자에몬인 만큼 때때로 이에야스가 말을 걸어도 못 들은 체하고 딴전을 부렸다.
이에야스도 이미 그러한 사쿠자에몬의 마음을 꿰뚫고 있는 듯했다.
“칸파쿠 전하가 진군하는 길목을 깨끗이 정리해놓도록.”
혼다 사도노카미와 나란히 앉혀놓고 이런 명령을 내렸을 때도 사쿠자에몬 개인의 대답은 별
로 기대하지 않는 태도였다.
“출발하는 날은?”
사쿠자에몬이 무뚝뚝하게 반문했다.
“삼월 일일에 쿄토를 출발하여...”
“그 진로는?”
“사쿠자에몬, 좀더 공손한 말을 쓸 수 없을까?”
“공손한 말을 쓰면 진로가 바뀌기라도 합니까?”
이에야스는 쓴웃음을 지었다.
“사도도 기억해두게. 오크에서 하치만야마, 사와야마, 오가키, 키요스, 오카자키. 요시다, 하
마마츠, 카케가와, 타나카를 거쳐 슨푸로 들어오신다.”
“흥.”
“사쿠자에몬, 자네도 칸파쿠 님과 대면하게 될 것일세. 그때의 언동 말인데...”
“주군도 그것을 아시면서 이 역할을 맡긴 줄로 압니다.”
“일부러 말썽을 일으키면 안 된다는 말일세.”
“말썽은 일으키지 않겠습니다만, 싫은 것을 좋아하라는 말씀은 아니겠지요.”
“자네는 그렇게도 칸파쿠가 싫은가?”
“머리털 하나까지 싫어합니다!”
이에야스는 임무에 대해서는 사쿠자에몬에게 말하지 않고, 혼다 사도노카미 마사노부에게만 
상세한 지시를 내렸다.

3
이에야스에게는 이번 전투에서 선봉뿐 아니라, 히데요시의 대군을 자신의 영지를 통해 오다
와라로 가게 하는 큰 역할이 주어져 있었다. 만일 도중에 히데요시의 직속부대는 물론 전국
에서 소집한 다이묘들의 군사와 도쿠가와 군졸들 사이에 혹시라도 분규가 일어난다면  그야
말로 큰일이었다.
“먼저 고슈의 하치만야마에서 출발하는 것은 미요시  츄나곤의 군사지만, 영내에 도착하는 
것은 오다 나이후, 가모 히다 등의 군사가  앞서게 될 것일세. 그 다음은 수군일세.  수군은.
..”
이에야스는 눈을 반쯤 감고 자부하고 있는 기억력을 더듬으며 말해나갔다.
“와키사카 나카츠카사, 쿠키 시마, 카토 사마노스케, 쵸소카베 쿠나이쇼의 수군일세. 그들은 
엔슈 이메기레에 배를 댔다가 시미즈에 정박할 것이야. 숙소마다 오십 필의 말을  준비하고, 
그 밖에 칸파쿠가 출발한 삼월 이후에는 숙소마다 따로 오십 필씩 배정하도록...”
이에 대해서는 이미 혼다 사도노카미에게 지시가 내려진 모양이었다. 사도노카미는 옆에 있
는 서기를 돌아보며 듣고 있었다.
“문제는 적군과 아군 사이는 물론, 아군 사이에서도 소요가 일어나지 않도록... 그래서 특히 
사도와 시게츠구(사쿠자에몬)에게 명하는 것일세. 모든 준비는 사도,  우리 쪽 장병의 감시?
감독은 시게츠구가 나누어 담당하게. 시게츠구, 알겠나?”
사쿠자에몬은 빙긋이 웃었을 뿐이었다.
그 뒤 사도노카미와 사쿠자에몬 사이에 진행된 협의가 전대미문의 걸작이었다.
“시게츠구 님, 잠깐만.”
“아직 볼일이 남았나?”
“물론이지요. 아직 두 사람 사이에 아무 협의도 없었으니까요.”
“협의 같은 것은 필요치 않아. 모두 자네가  알아서 하면 돼. 주군은 나를 염두에 두고  두 
사람을 택한 것은 아니니까.”
“당치도 않습니다. 그러시면 제가 곤란합니다.”
“뭐, 곤란... 곤란하다면 왜 거절하지 않았나? 일을 맡아놓고 곤란하다니, 자네답지 않아. 주
군에게까지 일일이 지시하려드는 도쿠가와 가문의 유일한 지혜덩어리가 아닌가, 자네는?”
“시게츠구 님, 이번 역할을 어떻게 받아들이고 있습니까?”
“자네가 무법자를 만나 곤경에 빠졌을 때 내가 그 무법자를  꾸짖기만 하면 돼. 어려운 일
이 생기면 나에게 말하게. 그 밖에는 달리 쓸모가 없는 사람이야, 나는.”
“으음, 그렇게 받아들이고 계시는군요.”
“그럼, 지혜덩어리인 자네는 어떻게 받아들였나?”
“저는 시게츠구 님과 둘이라면 상대에게 무시당하지 않고 또한 하지 못할 일이 없을 것이
라 믿어 주군이 짝을 지어주셨다고 생각하고 일일이 조언을 듣고자 하고 있습니다마는.”
“어이없는 소리. 솔직히 말해 나는 코끝에 지혜주머니를 달고 다니는 인간은 질색이야.  히
데요시도 그렇고 자네도 그렇고... 그러나 싫은 것이 도리어 유리한 경우도 있지. 자네가  멋
대로 설치고 다니면 나도 자네 같은 사람은  안중에 두지 않고 무례한 자들을 꾸짖고 다닐 
수 있으니. 주군도 제법 묘한 일을 하신다니까. 알겠나, 앞으로  협의 같은 것은 결코 할 필
요가 없네. 나도 절대로 상의에 응하지 않겠어.”

4
 혼다 사도노카미 마사노부는 그만 얼굴빛이 변했다. 그러나 감정에  못 이겨 화를 낼 정도
로 단순한 사도노카미가 아니었다.
“과연.”
진지하게 고개를 끄덕였다. 그리고 나서 말을 돌렸다.
“확실히 묘한 한 쌍이군요.”
“허어, 자네도 묘하다고 생각하나? 어떻게 묘한가?”
사쿠자에몬은 짓궂게 사도노카미를 돌아보았다.
“한마디로 설명할 수는 없군요.”
“아니, 나는 한마디로 할 수 있네. 어차피 자네는 여기저기서 굽실거리며 주군의 체면을 손
상시킬 테니, 주군은 나더러 그 뒤처리를 하라는 것이겠지.”
“아니, 이 사도노카미가 주군의 체면을!”
“물론이지. 그래도 좋아. 안심하고 수치를 당하도록 하게.  혹시라도 사도는 이에야스 이상
으로 기량이 뛰어난 사람...이란 어이없는 소문이 나지 않도록 말일세.”
비로소 사도노카미는 흠칫 놀랐다.
“으음, 그 말을 하고 싶었던 것이군요.”
“암, 바로 그 말을 하려 했네. 자네는 곳곳에서 수치를 당하고, 나는 사방에서 꾸짖고. 협의
하지 않는 것이 백 배 더 재미있을 것일세.”
이렇게 말하고 사쿠자에몬은 물러갔다. 그리고 그의  기세는 히데요시의 선발대가 미카와에 
들어오면서 혼다 사도노카미가 예상했던 것 이상의, 수습할 수  없을 만큼의 강도로 폭발했
다.
맨 먼저 2월 28일, 쿄토를 떠난 아사노 단죠쇼히츠 나가마사가 히데요시의 선발대로 오와리
에서 미카와에 들어온 날에 일어났다.
혼다 사도노카미가 애써 각각의 숙소에 마련한 다실의 하나에 사쿠자에몬이 들렀을 때였다.
“정말 배려가 여간 아니군요. 가는 곳마다 이처럼 정성을 다해 다실을 마련하시다니.”
나가마사가 차를 가져온 젊은 무사에게 기뻐하며 말했다.
“모르겠소.”
사쿠자에몬은 얼굴도 보지 않고 고개를 돌리며 말했다.
“아무튼 유람은 아닐 것이니.”
“아니, 뭐라고 하셨습니까, 노인장?”
“모른다고 했소. 오다와라의 우지나오 님은  과연 싸울 생각으로 잇따라  성에까지 다실을 
마련했는지 말이오.”
금세 나가마사의 안색이 변했다. 상대가 그 유명한 혼다  사쿠자에몬이라는 것을 알고는 애
써 분노를 억제했다는 뒷이야기가 있었다.
이렇게 되자 혼다 사도노카미는 예정한 지점보다 더 앞까지 나가 맞이하며 무례함을 사과하
지 않으면 안 되었다.
사쿠자에몬은 이시다 지부노쇼 미츠나리가 들어왔을 때는 한술 더 떴다.
오카자키 어귀인 야하기 큰 다리 밑에서  미츠나리는 상대가 사쿠자에몬인 줄 모르고  말을 
걸었다.
“미리 지시한 대로 오이가와의 부교는 준비되었겠죠?”
“오이가와의 부교?”
“그렇소. 슨푸의 다이나곤 님께 통보된 것으로 알고 있는데.”
“그럼, 칸파쿠 님은 적을 토토우미로 유인하여 싸울 생각인가요? 나는 후지산에 유람 오시
는 줄 알았는데.”
“뭣이, 적을 토토우미로!”
“그렇소. 아군이 건널 수 있는 다리라면 적도 건널 수 있소. 일찍 다리를 놓으면 기꺼이 쳐
들어올 것이오. 그렇게 해서는 뜻하는 대로 유람이 안 될 텐데...”

5
미츠나리는 새파랗게 질려 언성을 높였다.
“노인장에게 유람이나 적에 대해 묻는 것이 아니오. 부교가 준비되었는지 묻고 있소!”
“그래서 아직 준비되지 않았을 거라고 대답한 거요. 젊은이답지  않게 귀가 어두운 모양이
군.”
“당신과는 상대하지 않겠소. 부교를 부르시오. 길을 아내할 부교가 있을 것 아니오?”
“점점 더 말이 안 통하는군. 내가 바로 부교요.”
“뭐, 뭣이, 당신이 혼다...”
“사쿠자에몬이오. 사쿠자에몬이라서 아직 준비되지 않았을 것이라고 애매하게 대답한 거요. 
칸파쿠가 건너갈 다리, 그 준비는 칸파쿠가 도착하여 건너기 전에는 알 필요가 없다고 생각
하지 않소? 전투라곤 개뿔도 모르는 사람이로군.”
이시다 미츠나리는 분에 못 이겨 부들부들 떨면서 걸상에서 일어나 두 번 다시 사쿠자에몬
을 돌아보려 하지 않았다.
혼다 사도노카미는 자꾸만 일을 저지르는  사쿠자에몬의 생각을 나름대로 추측해볼  수밖에 
없었다. 사쿠자에몬은 잇따라 들어오는 군사에게 마음껏 욕설을 퍼부어, 이번 전투의 선봉을 
맡게 한 분풀이를 할 생각이라고.
사쿠자에몬의 일은 슨푸를 출발해 누마즈로 나간  이에야스에게도 알려졌다. 그렇지만 그는 
아무 말도 하지 않았다. 아니, 이에야스가 불문에 부쳤을 뿐 아니라, 그 소문이 도쿠가와 군
에 퍼졌을 때-
“과연 귀신이란 별명에 걸맞는 사쿠자에몬이야.”
“가슴의 체증이 내려가는 것 같아.”
“그런데 사도노카미는 도대체 뭐란 말인가.”
“무리가 아니지. 주판으로밖에 충성할 줄 모르는 사람이니까.”
아무 일도 하지 않는 사쿠자에몬이 호평을 받는 데 비해, 뼈가 부서지도록 일을 했을 뿐 아
니라 마지못해 굽실거리고 있는 사도노카미의 평판은 말이 아니었다.
‘이거 황당하게 됐군!’
정면으로 화낼 수도 없었다. 화내면 도리어 상대의 인기가 더 높아진다...는 것을 알고  있는 
만큼 사도노카미는 쓴웃음을 지으면서 애를 태울 뿐이었다.
이런 가운데서도 날씨는 하루가 다르게 언  땅을 녹이며 봄으로 접어들고 있었다. 3월  1일, 
조정에서 하사한 칼을 찬 히데요시는 새로 만든 산죠 다리를 당당하게 건너 동쪽으로 향했
다는 소문이, 잇따라 들어오는 군사들에 앞서 토카이 지방에도 퍼졌다.
히데요시의 이번 출진은 큐슈 전투 때 이상으로, 웬만한 일에는 놀라지 않는 쿄토 사람들을 
압도할 정도로 진기했다.
그날 히데요시의 분장은 참으로 요란했다. 일본의 두건을 열십  자 모양으로 밀어올린 듯한 
중국식 투구에 눈부신 금박의 주홍빛 갑옷을 입었으며, 이는 까맣게 물들이고 희게 분을 바
른 두 볼에는 한줌이나 되는 곰털 수염을 달아 위로 뻗치게 하고 있었다.
칼은 5월 단오의 장식용 무사인형 킨토키같이 각진 손잡이가  달린 황금칼 두 자루, 금칠한 
화살통에 화살 하나를 꽂고, 센고쿠 곤노효에 히데히사가 진상했다는  빨간 등나무 활을 쥐
었으며, 다섯 자 일곱 치의 말에는 붉은 천을 씌우고 엄숙하게 산죠 다리를 건넜다고  하니, 
어떻게 보면 제정신이 아니었다고 할 수도 있었다.
그 말을 듣고 사쿠자에몬은 껄껄 웃었다.
6
“드디어 나타났군, 낮도깨비가.”
마츠다이라 이즈노카미가 듣다못해 찌푸린 얼굴로 사쿠자에몬을 나무랐다.
“사쿠자에몬 님, 말을 삼가십시오.”
사쿠자에몬은 더욱 배를 끌어안고 웃어댔다.
“우스울 때는 웃어야 하는 것이오. 좌우간 미안하오. 저쪽에서 도깨비가 나온다면 이쪽에도 
대비가 있어야 할 텐데, 우리 주군은 어떻게 하고 나오실지.”
“어떻게 하고 나오시다니... 농담이 지나치십니다.”
“하하하... 노하지 마시오. 옛날에는 히데요시도 주군  앞에서는 공손한 부장이었소. 카네가
사키 전투 때도 아네가와 전투 때도. 그러다가 점점 간덩이가 부어 금은과 곰털을 뒤집어쓴 
괴물로 변했소. 그렇다면 이쪽에서도 좀 특이하게 나오지 않으면 예의가 아니지. 그렇지  않
소, 이즈노카미 님?”
이즈노카미는 씁쓸하게 혀를 차고 나가버렸다.
“으음!”
혼다 마사노부는 놀라며 사쿠자에몬을 다시 보았다.
이것은 단순한 농담이 아니었다. 저쪽의 태도에 대해 이쪽 대비에 불충분한 점이 있다는 풍
자다.
이것을 깨달은 마사노부의 두뇌는 재빨리 회전하기 시작했다. 드런  의미에서 두 사람이 짝
지어진 것은 그야말로 절묘한 함축성을 지니고 있었다.
‘대관절 이 완고한 노인은 무엇을 노리고 있는 것일까...?’
인간은 책략이란 나뭇가지 위에 생각과 야심의 둥지를 틀고 사는 동물이라고 생각하는 마사
노부는, 이것을 단순한 오만이라고만 받아들일 수는 없었다. 오만이라고 한다면 이 이상  더 
위험한 오만도 없었다. 자칫 잘못하면 사쿠자에몬의 목숨뿐만 아니라 집도 처자도 날아가버
리게 될 것이기 때문이다.
사쿠자에몬의 언행은 이에야스도 히데요시도 안중에 두지  않는 폭언으로서, 모반이나 광란
이라고도 할 수 있는 종류의  큰 탈선이었다. 과연 이러한 사실을  깨달은 것은 마사노부의 
탁견이었다. 개중에는 노발대발한 중신들도 많았다.
어쨌든 이러한 사쿠자에몬과 사도노카미의 배합으로, 속속  동진해오는 도요토미 쪽 참모들
은 적잖이 혼란을 일으켰다.
‘이에야스의 속셈을 알 수 없다...’
과연 사도노카미 마사노부의 극진한 친절이 본심일까?
아니면 사코자에몬으로 대표되는 무례한 반감이 본심일까?
히데요시의 본진이 구경꾼들을 깜짝 놀라게 하면서 오카자키에 도착했을 무렵, 도쿠가와 군
은 이미 선봉으로서의 배치를 끝내고 언제라도  오다와라에 침공할 수 있는 태세를  갖추고 
있었다.
선봉에 나설 군사는 일곱 부대로 나누어 편성되었다.
사카이 쿠나이타유 이에츠구
혼다 나카츠카사타유 타다카츠
사카키바라 시키부타유 야스마사
히라이와 카즈에노카미 치카요시
토리이 히코에몬노죠 모토타다
오쿠보 시치로에몬 타다요
이이 효부노쇼 나오마사
이들 일곱 장수에게 각각 전열을 갖추게 하고, 제2군이 그 뒤를 따를 것이다.
사쿠자에몬도 또한 이때는 도로 책임자에서 제2군의 한 사람으로 발탁되었다.
제2군에 속한 사람은 마츠다이라 겐바노카미 이에키요, 사카이 카와치노카미 시게타다, 나이
토 야지에몬 이에나가, 시바타 시치쿠로 야스타다, 마츠다이라 이즈미노카미 이에노리, 이시
카와 사에몬 노스케 야스미치 등 여섯 명으로 사쿠자에몬과 함께 엄선된 일곱 장수였다.

7
제2군 뒤에는 예비대인 스가누마 야마시로노카미 사다미츠, 쿠노 민부노쇼 무네요시, 마츠다
이라 이즈노카미 노부카즈 등 세 장수가 따랐다. 우익에는 아마노사부로베에 야스카게, 미야
케 소에몬 야스사다, 나이토 분고노카미 노부나리 등 세 장수, 좌익에는 마츠다이라  이나바
노카미 야스미츠, 호시나히고노카미 마사나오, 코리키 카와치노카미 키요나가 등 세 장수.
이어 직속부대, 깃발부대, 연락부대 등... 그야말로 총동원된 도쿠가와 군으로, 그대로 칸토를 
공격해도 적수가 없을 완벽한 배치였다.
히데요시가 키요스에서 오카자키로 나와 요시다 성에 들어왔을 무렵 그 직속부대에  터무니
없는 소문이 퍼지기 시작했다.
3월 11일 아침, 그날은 어제부터 내린 비가 계속되고 있었다.
“공연히 성에 머무르지 말고 얼른 강을 건너야 하는 것 아닌가?”
“무슨 이유로? 이렇게 비가 쏟아지는데 위험을 무릅쓰고 굳이 강을 건널 필요는 없어.”
“그렇지 않아. 앞길에는 다시 토요카와라는  강이 있어. 여기서 주저하고 있다가  홍수라도 
만나봐. 그런데다가 오카자키에서 배후를 공격당하기라도 하면 큰일이야.”
“설마... 도쿠가와 님이 그럴 리가?”
“아니, 아무래도 그 지극한 친절이 수상해. 들리는 말로는 혼다 사쿠자에몬이란 완고한  노
인이 사사건건 반감을 드러내고 있다는 거야.”
이러한 의심은 먼저 와서 보급대를 지휘하고 있던 이시다 미츠나리의 입을 통해 히데요시에
게 보고되었다.
자신이 태어난 증거의 탑을 쌓으려고 하는 것은 결코 사쿠자에몬 한 사람만이 아니었다. 아
들을 얻어 더욱 웅도를 넓히고 있는 히데요시는 사쿠자에몬보다 몇 배나 더 큰 꿈을 펼치고 
있었다.
“좋아, 이렇게 작은 성에 머물러 있을 필요는 없다. 비 따위는 두려워 말고 단숨에  하마마
츠로 진입하라.”
그대로 성을 나서려 했을 때.
“잠시 기다려주십시오.”
말을 건 것은 오구리 니에몬 타다요시와 함께 접대역을 맡고 있는 이나 쿠마조 타다츠구였
다.
“이 비가 갠 뒤에 나가심이 좋을 것 같습니다마는.”
히데요시는 크게 고개를 끄덕이면서 웃었다.
“나의 군사가 비 따위로 예정을 바꾼다면 후세 사람들이 웃을 것이야. 인간이 비에 녹았다
는 말은 듣지 못했어. 앞에 강이 있는데 지금 건너지  않으면 나중에는 더더구나 건너지 못
할 우려가 있다.”
“그렇지 않습니다. 앞에 강이 있고 비가  내릴 때는 소수의 군사라면 서둘러 건너야  한다, 
그러나 많은 군사일 때는 기다려야 한다고 병서에 분명히 씌어 있습니다.”
“허어, 이거 재미있군. 어째서인가?”
“대군이 무리하게 건너려고 하면 많은 시간이 소요되어 후미가 반드시 물에 떠내려가게 마
련... 전하의 군사는 십만이 넘습니다. 그리고 선봉은 저희 주군이 맡고 있습니다. 그러니 굳
이 서두르실 필요는 없습니다.”
히데요시가 붙인 수염을 꿈틀거리며 웃었다.
“이나 쿠마조, 훌륭하다! 그대의 말을 따르겠다. 모두 이 성에서 느긋하게 비가 갤 때를 기
다리기로 하자. 그래, 선봉은 내 매제인 다이나곤이 맡고 있어. 와하하하.”
8
히데요시가 내세우는 자신감의 탑은 혼다 사쿠자에몬의 그것보다 훨씬  더 컸다. 하지만 그 
내부에는 언제나 자기를 행운이  따르는 태양의 아들이라고 자부하는  마음과, 때때로 이를 
시험하지 않고는 못 견디는 호기심의 벌레가 공존하고 있었다.
태양의 아들은 무엇보다도 비를 싫어했다.
비는 그의 기괴하기 짝이 없는 군장과 화려한 마구, 화장을 하고 가짜 수염을 붙인 그의 존
엄성을 손상시킬 우려가 있었다. 가능하다면  맑게 갠 날에 황금빛을  번쩍이면서 행진하고 
싶었다.
그런 히데요시는 이나 쿠마조의 진언을 순순히 받아들이는 형식을 취하면서 요시다  성에서 
비를 피하기로 했다.
‘이 히데요시에게 위해를 가하려는 자가 있다면 어디 한번 나와 보라지...’
히데요시가 자신감과 호기심으로 사흘 동안 요시다 성에 머무르는 동안, 작은 성 위에는 계
속해 보랏빛 구름이 감돌고 있었다는 전설을 낳았다.
“뭣이, 내가 머물러 있으면 하늘 모양이 달라진다고? 그럴 것이다. 짚이는 게 있긴 하지.”
히데요시 정도의 달인이 되면, 그 마음은 장난을 좋아하는 어린아이로 돌아가는 모양이었다. 
그는 근시나 이에야스가 보낸 접대관들이 놀랄 일을 태연히 하곤 했다. 더구나 그 태연스러
움은 곧바로 사람들을 야릇한 감탄과 도취로 몰아넣었다.
‘역시 보통사람이 아냐. 어딘가 신의 냄새가 풍기는 것 같아...’
그런 의미에서 요즘의 히데요시는 어떤 기행도 신비화되는 교조의 풍격을 갖추기 시작했다.
그 히데요시가 날이 갠 뒤 요시다 성을 출발한 것은 3월 14일.
이미 히데요시를 위해 요시와라에 새로 진지가 마련되어 있었다. 그런데 히데요시가 도착하
는 것과 동시에 이에야스에게 다른 마음이 있느냐의 여부가 다시 거론되었다.
 이시다 미츠나리가 히데요시 앞으로 나와 심각하게 진언했다.
“방심하시면 안 됩니다. 이 부근에서부터 전방의 모습이 예사롭지 않습니다.”
“예사롭지 않다니 어떻다는 말이냐, 지부?”
“황송합니다마는, 아직까지 선봉인 도쿠가와 군이 오다와라 쪽에 한번도 공격을 가하지 않
았습니다. 이것이 첫 번째 의문... 역시 이에야스와 우지나오 사이에 어떤 밀약이 있지  않은
가 합니다.”
“하하하... 지부는 여전히 조심성이 많군. 나가마사, 그대는 어떻게 생각하나?”
동석해 있던 아사노 단죠쇼히츠 나가마사는 히데요시의 질문을 받자 강하게 고개를 저었다.
“전혀 의심할 바 없습니다! 다이나곤은 직접 전선을 둘러보며 군사들의  사기를 북돋고 있
습니다. 만일 의심한다면 전하는 소심한 분이라고 비웃음을  살 것입니다. 아니, 비웃음뿐이 
아닙니다. 이것이 원인이 되어 일부러  다이나곤을 적으로 돌리는 결과가 될지도  모릅니다. 
돌아가신 우다이진 님과 아케치의 선례도 있습니다. 그런 의심은 버리셔야 한다고 생각합니
다.”
“그럼, 오다와라가 아직 움직이지 않는 까닭은?”
“너무나 많은 대군이 왔기 때문에 아직 최종 결정을  내리지 못하고 있다... 이렇게 해석함
이 옳을 듯합니다.”
나가마사의 말에 히데요시는 탁 무릎을 치고 예의 그 장난꾸러기 같은 눈으로 말했다.
“알겠다, 내가 직접 이에야스를 시험해보겠다.”
9
“아니 됩니다!”
미츠나리가 가로막았다.
“전하가 직접 시험하시다니 그런 경솔한 일을... 신변에 만일의 경우라도 생기면 돌이킬 수 
없는 일이 벌어집니다.”
미츠나리의 반대는 도리어 히데요시의 어린아이 같은 호기심을 부추기고 말았다.
“공연한 걱정은 필요치 않아. 원하면 이 나이가 되어서도 자식까지 낳을 수 있는 히데요시
일세. 이에야스 따위의 계략에 말려들 정도라면 차라리 그렇게  되는 편이 좋아. 안 그런가, 
나가마사?”
“저는 다이나곤에게는 전혀 야심이 없다고 생각합니다.”
“누구 말이 맞는지 시험해보겠네. 좋아, 십구일 우츠노야마를 넘어 슨푸로 가기로 되어  있
는데, 그전에 이에야스더러 테고시까지 마중 나오라고 전하게. 지부, 걱정할 것 없어. 수상한 
낌새가 보이면 슨푸 성에는 들어가지 않고 그대로 누마즈로 갈 테니까.”
“하지만 그것은 너무 경솔한...”
“운을 시험하려는 것이야... 내게 맡겨두게.”
히데요시는 왠지 마음이 들떠 즐거워하는 것 같았다.
물론 그는 오다와라 성 공격 따위는 별로 문제 삼고  있지 않았다. 그보다도 이에야스를 칸
토로 쫓아버리고 하코네 서쪽 땅을 심복들에게 주어 지반을 굳히는 일, 그리고 다테 마사무
네를 불러 꾸짖을 복안 등으로 머리가 가득 차 있었다.
그 밖에 또 하나, 이번 정벌을 절호의 기회로 삼아 정실과 요도 부인과의 서열,  츠루마츠마
루와 조카 미요시 히데츠구의 후계 문제 등을 단숨에 해결하려는 꿈에 부풀어 있었다.
‘이런 히데요시가 어찌 행운의 별에게 버림받는 일이 있을 수 있다는 말인가...’
히데요시가 이에야스를 시험해보려는 생각은 이중으로 즐거운  일이었다. 우선은 자신의 행
운을 확인하고, 다음은 여행의 지루함을 달랠 수 있었다.
이에야스에게 사심이 없다면 히데요시를 더욱 재미있는 인물로 여겨 경외할 것이  틀림없었
다. 마침내 19일.
히데요시는 우츠타니 고개를 넘어 아베가와가 바라보이는 테고시에 이르러 장막을 치게  하
고 잠시 휴식을 명했다.
히데요시 쪽은 마냥 즐거워했으나, 이에야스는 자신의 진지를 돌아보고 있는 중에 느닷없이 
마중 나오라는 명을 받아 웃고 있을 수만은 없었다. 이미  안내와 접대할 사람을 정하고 실
수가 없도록 슨푸 성에  맞아들여 거기서 대면할 예정이었는데,  갑자기 테고시로 나오라는 
연락이 왔다.
‘무슨 일이 있었을까?’
내심 의아해하면서 지정한 장소로 나갔다.
장막 주위에는 의외로 사람이 적었다.
이에야스는 부교 이시다 지부에게 말했다.
“먼 길에 수고가 많았소. 이에야스가 마중 나왔다고 전해주시오.”
이시다 지부는 약간 곤혹스러운 얼굴로 말했다.
“진중이므로 다이나곤 님 혼자 들어가십시오. 전하도 혼자... 일대 일로 대면하시기를  원하
십니다.”
이에야스는 순간 고개를 갸웃했으나 곧 수긍을 했다.
“안내하시오.”
살찐 몸을 흔들며 미츠나리를 따라 장막 안으로 들어갔다.

10
이에야스는 안으로 들어가 다시 한 번 고개를 갸웃했다. 장막은 한겹으로 쳐져 있었다. 그리
고 스무 평 남짓한 내부에는 히데요시말고는 아무도 없었다.
“저 안에 계십니다.”
미츠나리가 정면을 가리키며 고개를 숙였다. 과연 거기에는 오동잎을  수놓은 큰 휘장이 좌
우로 쳐져 입구를 이루고 있었다. 사람을 멀리하여 다른 사람이  듣지 못하게 할 생각인 듯
했다.
이에야스는 성큼성큼 미츠나리 앞을 지나 장막 안으로 들어갔다.
“오오, 다이나곤이시군. 잘 오셨소.”
들어서자마자 히데요시가 말했다.
쿄토에서는 언제나 직접 일어나 끌어안을 듯이 맞이하던 히데요시가 오늘은 커다란  녹나무 
걸상에 앉아 떡 버티고 있을 뿐이었다.
이에야스는 걸음을 멈추고 똑바로 히데요시를 바라보았다.
소문은 듣고 있었으나 과연 기묘한 차림새였다. 중국식 투구도  괴상하거니와 이를 검게 물
들이고 한줌이나 되는 곰털로 수염을 붙이고 있었던 터라 당장에는 알아볼 수도 없었다. 금
박 찍힌 갑옷에 두 자루의 칼, 그 뒤 녹나무 줄기에는  빨갛게 칠한 장난감 같은 십자형 큰 
창이 세워져 있었다.
아무리 보아도 우습다고 할 수밖에 없었다.
“다이나곤, 나요, 모르겠소?”
그 말을 듣고 이에야스는 정중히 머리를 숙였다.
“목소리만은 틀림없는 전하입니다. 그런데 왜 이런 외진 곳에 혼자 계시는지...”
“후지산을 보고 있었소.”
수염을 움직이며 대답했다.
“저 후지산이 나의 것이라 생각하니 남에게 보이기가 아까워요. 혼자 싫증이 날 때까지 바
라보려고 했소. 그런데, 다이나곤.”
“예.”
“도중에 베푼 친절에 대해서는 나중에 인사하기로 하고, 슨푸 성의 숙박 준비는 다 되었겠
지요?”
“그렇습니다. 내일 성으로 찾아 뵙고 인사 드리려 했습니다.”
“그게 좀 어렵게 됐소. 이 부근에 나도는 소문을 듣지 못했소?”
“소문...이라니요?”
“다이나곤이 오다와라와 밀약을 맺고 슨푸 성에서 나를 암살하려 한다는 소문이오. 그것이 
사실이오?”
“원, 이런.”
이에야스는 저도 모르게 웃었다.
“어이없는 소문이 났군요. 아마도 전하가 너무 기분이 좋으시니  누군가 농으로 그런 보고
를 드린 것이겠지요.”
“뭐, 이 히데요시에게 농담을?”
“하하하... 그렇지 않다면, 설마 그런...”
“좋아요, 다이나곤이 그렇게 말한다면 됐소. 여러 가지 협의는 슨푸에서 하기로 합시다. 수
고했소, 돌아가도 좋아요.” 
이에야스는 어이가 없었다.
평소의 히데요시와는 달랐다. 얼굴은 잘 보이지 않으나 목소리는 분명 히데요시...임을 알 수 
있었다. 그러나 그뿐, 나머지는 수염만이 움직이고 있었다.
이에야스는 절을 하고 출입구로 향했다.
순간 고함지르듯 커다란 히데요시의 목소리가 들렸다.
“잠깐, 다이나곤.”
“아.”
이에야스는 천천히 돌아보다가, 작게 외마디소리를 냈다.
걸상에서 춤을 추듯 일어난 히데요시가 녹나무 줄기에 세워놓았던 십자형 창을 집어 유유히 
훑어 내리고 있었다...

11
히데요시는 가슴 높이에서 빨갛고 큰 창을  훑고는 그것을 이에야스에게 들이대며 한  걸음 
앞으로 나왔다. ‘장난!’이라고 생각되었으나 이상한 살기를 띠고 이에야스를 향해 육박해
왔다.
“다이나곤!”
“예.”
“이 자리에는 우리 두 사람밖에 없소.”
“그렇습니다... 밖에서는 새가 울고 있습니다마는.”
“다른 사람에게 보이고 싶지 않소. 새소리도 듣지 마시오.”
“그러나 새가 우는 것은 어쩔 수 없는 일이지요.”
“내 말을 들으시오, 다이나곤.”
“듣고 있습니다.”
“나는 이처럼 성장하고 있는데, 다이나곤은 어째서 그렇게 심각한 모습으로 진중을 돌아다
니고 있소?”
“예, 마침 이 이에야스는 그런 갑옷도 칼도 갖고 있지 않으니.”
“좋소!”
이렇게 말하고 히데요시는 손에 들었던 창을 아무렇게나 이에야스의 발밑으로 던졌다.
“그 창을 집어들고 걸으시오. 그러면 균형이 잡힐 것 아니겠소?”
“고맙습니다. 그럼, 받겠습니다.”
“다이나곤. 와하하하...”
히데요시는 이에야스가 허리를 구부려 창을 집어들자 터져나갈 듯한 소리로 웃고 얼굴의 수
염을 뜯어냈다.
“내가 그 창을 주려고 일부러 부른 이유를 알겠소?”
“후지산 구경이나 꽃놀이에는 여흥이 필요하다는 말씀인가요?”
“그렇소, 그렇다니까... 이것은 말이오, 나 혼자만의 꽃놀이가 아니오. 다이나곤에게도  꽃놀
이고 유람이란 말이오. 모처럼 내가 익살을 부리고 있는데  다이나곤이 점잔을 빼면 균형이 
잡히지 않아요. 그 창을 메고 익살스럽게 걸어가보시오. 그러면 괜한 소문이 날 리 없소.”
“예. 이 이에야스가 미처 그것을 깨닫지 못했군요. 그러면 오늘부터 저도 그 중국식 투구와 
금빛 창을 들고 일을 보도록 하겠습니다.”
“하하하... 아시겠소? 굳이 우리 두 사람까지 심각하게 낯을  찌푸리고 걸어다닐 필요는 없
을 것이오.”
“옳은 말씀입니다.”
“창뿐 아니라 수염도 드리고 싶지만 하나밖에 없으니.”
“수염 대신 이 이에야스도 칼 두 자루를 차고 느긋하게 다닐까요?”
“하하하... 그럴 것은 없소. 자, 그러면 모두들 숨죽이고 기다리고  있을 테니 그 창을 가지
고 천천히 돌아가도록 하시오.”
“감사합니다. 그럼, 나중에 다시 성에서.”
“잘 가시오.”
이에야스가 절을 하고 휘장 밖으로 나오자 이시다 미츠나리가 한쪽 무릎을 꿇고 맞이했다.
“지부 님.”
“예.”
“함부로 안개를 피우지 마시오.”
“예?”
“후지산이 안 보이게 되면 수염이 호통을 칠 것이오. 중국식 투구가 비뚤어지지 않게 하시
오.”
이렇게 말하고 그대로 장막 밖으로  나왔다. 이에야스 역시 자기 삶의  방식을 바꾸지 않는 
완강한 근성의 탑을 가지고 있었다.

12
20일 히데요시는 슨푸 성으로 들어가고, 이에야스는 나가쿠보 진지에서  다시 성으로 가 시
데요시와 대면했다.
그날은 비가 내렸다. 히데요시의 예정은 20일, 21일, 22일 사흘 동안 슨푸에서 묵은 후 세이
켄 사로 갈 예정이었다. 이미 후지카와에는 배를 띄우고 밧줄을  묶어 만든 다리가 놓여 있
었다.
이에야스는 20일 저녁 성에 와서 히데요시와 대면한 뒤,  이튿날은 앞으로의 일을 협의하기 
위해 회의를 열고, 22일 나가쿠보로 돌아갈 예정이었다. 이에야스가 달려왔을 때의 슨푸  성
은, 히데요시의 성인지 이에야스의 성인지 알 수 없을 정도로 성 안팎이 히데요시의 가신들
로 가득했다.
이에야스는 히데요시가 만족한 기분으로 먼저 도착해 있다는 말을 듣고 정문을 통해 본성으
로 들어갔다.
히데요시를 위해 일부러 신축은 하지 않았으나 깨끗이 청소하고 다다미까지 새로 바꾼 큰방
은, 양쪽에 늘어앉은 히데요시의 측근들이 차려입은 화려한 복장으로 성주인 이에야스가 의
아하게 여길 정도로 밝고 화사해 보였다.
“어서 오십시오. 전하께서 기다리고 계십니다.”
이에야스는 이시다 지부노쇼의 말에 고개를 끄덕이고 정면의 상좌에 앉아 있는 히데요시 앞
으로 나갔다.
히데요시는 상단 오른쪽 옆에 자리를  비우고 기다리고 있었다. 그러나  이에야스는 일부러 
상단에는 오르지 않고 아사노 나가마사와 이요시  히데츠구가 나란히 앉은 바로 앞에  가서 
자리잡았다.
히데요시는 계속 농으로 대하고 있었다. 이에야스 또한 그에  못지않은 농으로 되돌려줄 생
각이었다.
문제는 이런 장소에서의 사소한 동작이나 체면이 아니라, 오다와라  함락 이후의 영지 교체
였다.
조금이라도 히데요시에게 경계심을 품게 하면, 그것은 반드시 훗날 큰 환난으로 돌아올  터. 
곧 이에야스를 칸토로 옮기는 데 그치지 않고, 그 북쪽  오슈의 다테 외에 가모 우지사토를 
제압하라거나 그 밖의 곳으로 배치하는 등 까다로운 문제가 발생할지도 몰랐다.
이런 계산을 하고 있는 이에야스였으므로 필요 이상으로 여러 사람 앞에서 히데요시를 치켜
올릴 생각이었다. 만일 히데요시가 이상하게 여긴다면, 이것도 그의 중국식 투구와 마찬가지
로 이에야스의 익살이라고 하며 웃을 작정이었다.
“먼 길 피로도 잊고 오신 전하께 이 이에야스는 황공할 따름입니다.”
히데요시는 한순간 입을 크게 벌렸다. 자리를 같이했던 히데츠구도 나가마사도 눈이 휘둥그
레졌다.
바로 이때였다.
“주군!”
엄청나게 큰 소리가 머리를 조아리고 있는 이에야스 뒤에서 들렸다.
이에야스는 그것이 누구 목소리인지 대번에 알았다. 이런 곳에 와 있을 리 없는,  제2진으로 
토토우미에 남아 있어야 할 혼다 사쿠자에몬의 탁한 목소리였다.
“오오, 사쿠자에몬.”
이에야스가 고개를 들었을 때 사쿠자에몬은  쿠사즈리를 휘날리며 히데요시의 가신들  앞을 
지나 이에야스를 향해 걸어오고 있었다.
사쿠자에몬은 마침내 오만하게 히데요시 앞에 떡 버티고 섰다.
“주군! 변변치 못한 주군!”
그리고는 온몸을 떨면서 외쳤다.


13
때도 장소도 가리지 않고 내뱉는 사쿠자에몬의 폭언에 히데요시의 측근은 물론  히데요시까
지 낯을 찌푸리고 혀를 찼다.
‘아뿔싸!’
이에야스는 낭패라는 듯이 이맛살을 찌푸리며 고개를 저었다.
“사쿠자에몬, 자네도 와 있었나?”
“와 있었다니요. 대관절 이게 무슨 꼬락서니입니까, 주군!”
“전하 앞일세. 이 무슨 무례한 짓인가?”
“어째서 무례하단 말입니까. 자기 주군이 잘못을 저지르는데 묵묵히 보고만 있는 것이야말
로 미카와 무사의 무례... 이  사쿠자에몬은 무사의 예법을 지키고 있습니다.  주군! 이 무슨 
추태입니까. 주군은 언제부터 이처럼 비굴한 사람이 되었습니까?”
“무례하다, 닥치지 못할까!”
이번에는 히데요시가 질타했다.
그러나 이런 일에 물러설 사쿠자에몬이 아니었다.
사쿠자에몬은 오늘 같은 날을 남몰래 기다리고 있었던 듯... 어디까지나 자기 뜻대로 살려고 
하는 인생 공양의 탑이었으며, 이에야스에 대한 마지막 선물이었다. 아니, 그 이상으로 이시
카와 카즈마사와의 근성 겨루기고 무사도 겨루기였는지도 몰랐다.
“흐흥!”
어쨌든 사쿠자에몬은 자신의 버릇대로 코끝으로 비웃으며 히데요시의 질타를 무시해버렸다.
“주군은 자신의 행위를 이상하다  생각지 않으십니까? 이곳이  누구 성입니까? 이 영지를 
다스리는 주인이 자기 성을 타인에게 빌려주고 떠돌이처럼 밖에서 어물거리고 있어도  좋다
는 말입니까?”
“그만! 알았으니 물러가게.”
“아직은 물러갈 수 없습니다. 그 한심한 행위를 깨달으실 때까지 물러가지 않겠습니다.  우
리 미카와 무사들은 주군을 이처럼 무력한 사람으로 만들기 위해 수십 번이나 목숨을 걸고 
싸우지는 않았습니다.”
“알았다고 하지 않았는가!”
“주군의 몸은 주군의 것인 동시에 미카와 무사의 간판입니다. 그 간판이 이렇게 썩어 있어
서야 어떻게 알맹이가 무사할 수 있습니까?”
“알았으니 어서 물러가게.”
“끝까지 들으십시오. 지금 같은 태도라면  주군은 성뿐 아니라 마님까지 내어줄  것입니다. 
그래도 뉘우침이 없다는 말씀입니까?”
“물러가라!”
히데요시가 다시 호통을 쳤다.
“예, 남의 지시가 없어도 할말이 끝나면 물러가렵니다.”
드디어 사쿠자에몬은 히데요시에게도 대들었다.
“아시겠습니까, 주군! 마님까지 남에게 빌려주는 수치스러운 인간이 되면서 사시려는 생각
은 하지 마십시오. 그런 사람을 위해 누가 생명을 던져 싸운다는 말입니까, 제기랄!”
사쿠자에몬은 날카롭게 찌르듯이 말하고 다시 오만한 태도로 주위를 둘러보며 사람들  사이
를 빠져나갔다.
순간 사방이 쥐 죽은 듯이 조용해졌다.
이 얼마나 무례하고 남을 깔보는, 그러나 이 얼마나 시원스런 폭언이란 말인가.
잠시 동안 사람들은 비난도 분노도 할 수 없는 망연함 속에서 숨을 죽이고 있었다.

14
“으음.”
히데요시가 나직하게 신음했다.
“과연, 저자가 사쿠자에몬이란 말이지.”
이에야스는 공손히 절을 했다.
“이 이에야스 주변에는 저런 한없이 완고한 시골내기들이 많아 여간 난처하지 않습니다.”
“으음.”
히데요시는 다시 한 번 신음했다. 이미 그의 머릿속에는 분노가 아니라 묘한 감동이 떠오르
고 있었다.
“마음껏 매도했어... 나까지도 꾸짖었어.”
“용서하십시오. 사쿠자에몬이란 자, 예의범절도 모르는 고집불통의 늙은이입니다.”
“용서하고 말고도 없소. 다이나곤의 가신에  대해서는 참견하지 않을 것이오. 그러나  보기 
드문 일이오. 나니까 화를 내지 않지 다른 사람이라면 당장  이 자리에서 목을 쳤을지 모르
오. 왓핫핫하. 그만 잊어버립시다. 멋진 여흥이었소.”
사쿠자에몬에 대한 것은 없던 일로 하고, 곧바로 이에야스는  히데요시에게 콘소 쇼린의 손
으로 우린 차를 바치고 나서 작전 회의로 들어갔다. 그러나 사쿠자에몬의 일은 이것으로 끝
나지 않았다.
사쿠자에몬은 가슴을 떡 펴고 물러나 즉시 코구치 문 밖에 있는 자기 집으로 갔다. 아직 진
중에 있는 줄로만 알았던 사쿠자에몬이 훌쩍 들어서는 바람에 그의 아내는 깜짝 놀랐다.
“어찌된 일입니까?”
황혼이 깔린 마루에 두 손을 짚은 채 당장에는 발 씻을 물도 가져오지 못했다.
사쿠자에몬은 아무 말도 않고 거실로 들어가 칼을 칼걸이에 걸고 갑옷을 벗었다.
자기가 나온 뒤 큰방에서 히데요시와 이에야스 사이에 어떤 문답이 이루어졌을지  짐작하고
도 남았다. 어쨌든 두 사람을 무시하고 마음껏 하고 싶은 말을 다 했다. 이제는 아무 미련도 
없었다. 다만 그 폭언을 통해 사쿠자에몬이 준 선물을 이에야스가 짐작이나 할 수 있을까?
“벼루를!”
사쿠자에몬은 조심스럽게 뒤따라온 아내에게 말했다.
“예. 하지만 어쩐 일이십니까? 아들과 같이 진중에 계실 줄로만 알았는데...”
사쿠자에몬은 아무 대답도 않고 뭉툭한 붓끝을 이로 깨물면서 먹을 갈았다. 그런 뒤 두루마
리를 펼쳐 지금부터 쓰려는 문구를 입속으로 음미했다.
“...지금껏 도쿠가와 가문을 섬겨온 노신들은 이미 그 한계에 도달했습니다. 도쿠가와  가문
이 너무 커진 것입니다... 그러므로 칸토로  영지를 옮겼을 때는, 재출발의 계기로  삼으십시
오. 연로한 자들을 물러나게 하고, 새로운 천하에 임할 수 있도록 젊은이들 중에서 엄선하여 
진용을 새로 발족시키십시오.”
은퇴해야 할 늙은이들에게 본보기를 보이기 위해 완고한 자는 완고한 자답게 마지막 기백을 
발휘하고 사라져간다... 이런 말을 한두 줄 적어넣고 싶었으나  생각한 대로 문장이 되지 않
았다.
“무엇을 쓰고 계십니까? 걱정됩니다. 안색이 좋지 않으셔요.”
“염려할 것 없소. 나는 마음껏 고집을 부리고 살아왔소. 이시카와 카즈마사 녀석에게  지지 
않는 고집을...”  
“이시카와 님에게 지지 않는 고집...?”
“그렇소. 녀석은 주군을 버리고 용감하게 배신자의 낙인을 받았소. 그 대신 오다와라  공략
이 끝나면 어엿한 다이묘가 될 테지... 그러나 이  사쿠자에몬은 주군 앞에도 히데요시 앞에
도 나서지 못할 떠돌이가 되고 말았소.”
사쿠자에몬의 아내는 의아하다는 듯 고개를 갸웃하고 무릎걸음으로 한 걸음 다가앉았다.

15
사쿠자에몬은 결국 붓을 던지고 말았다.
섣불리 글을 남기기보다는 이대로 떠나는 것이 좋겠다는 생각을  했다. 글을 남기지 않아도 
알 사람을 알고 모를 사람은 모를  터. 다만 이에야스는 이러한 사쿠자에몬의 은퇴를  통해, 
사쿠자에몬과 마찬가지로 다루기 힘든 노인들을 제일선에서 물러가게 할 구실을 마련할  수 
있을 것이다.
“고집을 부린 데 대한 판단은 신불에게 맡기면 되겠지.”
“무슨 일이 있었군요!”
“아무것도 아니오. 단지 나는 더 이상 주군을 섬기기가 싫어 호되게 꾸짖고 물러나왔을 뿐
이오.”
“어...어...어디서 그런.”
“칸파쿠 앞에서. 걱정하지 마시오. 깜짝 놀란 것은 주군이 아니라 칸파쿠일 테니까. 주군은 
칸파쿠의 비위를 맞추어 득을 볼 생각인 것 같소. 그것이 못마땅하단 말이오. 나는 칸파쿠를 
두려워하게 만들어 득을 보라! 이렇게 말하고 싶었소... 이에야스는 두렵지 않은 자...라고 여
겨지면 도쿠가와 가문은 종말이라고 일깨워주고 싶었던 거요.”
“도무지 무슨 말씀이신지...”
“모르는 편이 좋소. 이것은 어디까지나 이 사쿠자에몬의 고집...하하하...당신도 오랫동안 고
생이 많았소.”
“그러시면 이제부터...”
“할복을 하려는 거요. 그것밖에는 달리 할 일이 없소.”
“그, 그것은 안 될 말이에요!”
“당신에겐 내가 너무 방자한 남편이었소. 오센도 있고 하니  내가 죽더라도 당신의 인생은 
오센과 함께 다시 시작될 것이오.”
사쿠자에몬은 비로소 웃었다.
“후후후.”
웃으면서도 왠지 눈물이 나왔다.
인간이란 이 얼마나 구차한 벌레인가. 사리사욕을 위해 전전긍긍하지 않는 사나이가 되려면 
웃음이 터져나올 정도로 우스운 고집불통이 되어야만 하는지도 몰랐다.
카즈마사도 그랬거니와 사쿠자에몬도 굴레를 쓴 어릿광대인지 모른다. 나무아미타불을 외는 
대신 주군과 칸파쿠를 꾸짖고 이것을 자랑하며 저승으로 떠나려 하다니...
“하하하...”
“아니, 왜 그러십니까?”
“우스워 못 견디겠소.”
“그러지 마세요. 소름 끼쳐요. 그보다 어째서 할복하지 않으면  안 되는지, 자손을 위해 그 
이유를 들려주세요. 그 이유를 알게 되면  저도 무사의 아내, 미련을 갖고 말리지는  않겠어
요.”
“하하하... 그런데 말할 수가 없구려. 단지 우스울 뿐이지.”
사쿠자에몬은 웃으면서 눈물을 닦고, 이번에는 아내를 향해 돌아앉았다. 그리고 일생을 일만 
해온 늙고 추해진 한 노파를 발견하고는 더욱 웃음과 애처러움이 북받쳤다.
“할멈, 인생이란 이런 것이오. 알겠소?”
“아니, 도무지 뭐가 뭔지...”
“바로 뭐가 뭔지 모르고 있는 동안에 주름이 늘고 죽어가는 것이 인간이라고 생각지 않소? 
우습고 가련한 일이오. 하하하... 못 견디게 우습단 말이오.”
사쿠자에몬은 계속 웃고 있었다. 이때 이에야스의 명으로 히코자에몬이 몰래 정원에 숨어들
어와 안을 살피고 있는 것은 알지 못했다.
“하하하... 그 칸파쿠도 주곤도 곧 말라비틀어진 매실장아찌가 될 것이오. 누구나 다 시들고 
말라서 죽게 되는 것이지. 하하하... 그래서 이 사쿠자에몬은 우습다는 거요.”

    그늘 속의 햇살
  1
세상사람들로부터 요도 마님이라 불리는 챠챠히메는 갑자기 몸매에서 동작에 이르기까지 무
게가 더해갔다. 새로 로죠 격으로 곁에서 섬기게 된 아사이 이와미노카미 치카마사의 딸 아
에바 부인과 오노 도켄의 어머니 오쿠라 부인이 경솔하게 행동하지 말라고 기회 있을 때마
다 주의를 준 때문이기도 했다.
“츠루마츠마루 님 생모가 되시는 몸, 남의 이목도 있고 하니...”
처음에는 이런 충고에 챠챠히메는 목을 움츠리며 웃었다.
“무얼 새삼스럽게, 고작 칸파쿠 전하의 살아 있는 노리개에 불과한 몸인데.”
“그렇지 않습니다. 태어나신 도련님은 바로 칸파쿠 전하의 상속자. 마님은 앞으로 천하인이 
되실 분의 자당입니다.”
오쿠라 부인은 그렇다 해도 아에바 부인까지 이런 말을 하면서부터 챠챠히메는 자기 자신을 
이해할 수 없게 되고 말았다. 아에바 부인의 아버지 아사이 이와미노카미는 오다니 성에 있
을 무렵 아사이 가문의 중신이었을 뿐만 아니라, 성이 함락될 때 노부나가에게 악담을 퍼붓
고 살해당한 강경파의 중진이었다.
이런 사람의 딸이 그 당시 오다니 성 공격의 중심인물이었던 히데요시의 아들을 낳으 아사
이 나가마사의 딸에게 진심으로 자중하기를 권하고 있었다...
‘이 얼마나 얄궂은 인연의 끈인가!’
그보다도 노부나가, 히데요시, 아사이 나가마사, 아사이 이와미노카미로 이어져온 증오와 투
쟁의 그늘에 자신이 낳은 츠루마츠마루가 있다는 것에 대해 아에바 부인은 아무런 불가사의
함도 느끼지 못하고 있다는 말인가...?
이런 생각을 하며 고개를 갸웃거리기도  했다. 그런데 이 기이한 인연의  실은 한없는 미궁 
속으로 챠챠히메를 몰아넣었다...
챠챠히메 또한 아사이 나가마사의 딸인 동시에 히데요시의 주인이었던 노부나가의 조카이기
도 했다.
‘남녀의 교합 끝에 자식이 태어난다...’
자식이란 뿌리박힌 오랜 원한을 잊게 하기 위해 태어나는  것일까, 아니면 원한을 상기시키
기 위해 태어나는 것일까?
챠챠히메는 츠루마츠마루가 물어뜯고 싶을 만큼 사랑스러울  때도 있었지만, 두려울 정도로 
근접하기 어려운 숙연의 덩어리로 보여 부르르 몸을 떨 때도 있었다.
챠챠히메는 나가마사, 그 아버지 히사마사, 아사이 이와미노카미 등 히데요시 때문에 오다니 
성에서 비참하게 최후를 마친 사람들의 악령이 히데요시에게 복수하기 위해 츠루마츠마루를 
낳게 했다는 생각에 사로잡히기도 했다. 이와 반대로 그 모든 것을 과거로 돌리고 히데요시
가 아버지, 챠챠히메가 어머니라는 새롭고 밝은 관계로 전환시키기 위한 쐐기라고 생각되기
도 했다.
그런 만큼 얻기 어려운 전하의 핏줄-운운하며 측근들이 말하면, 처음에는 야유를 당하는 것 
같아 참을 수 없었다.
여자란 자식을 낳으면 어쩔 수 없이 적의를 버리고 남자의 무릎 밑에 굴복하기 마련... 세상
에 이런 해석이 있다는 것이 마음에 걸렸고, 미신인 줄  알면서도 사주와 관상을 풀이한 그
림 따위를 대하게 되면 잠든 아기의 얼굴을 가만히 들여다보기도 했다.
‘자식이란 저주의 결정인가, 아니면 축복의 징표인가...?’
지금은 그런 생각도 점점 엷어지고, 토막말을 하기 시작한  츠루마츠마루에 대한 사랑이 점
점 그녀를 평범한 어머니로 만들어가고 있었다. 평범한 어머니가 되어가면서, 그와 함께  챠
챠히메는 자못 요도 성의 여주인다운 위엄도 더해졌다...
이것을 아에바 부인과 오쿠라 부인은 아주 기뻐했다.

2
“아뢰옵니다.”
챠챠히메가 츠루마츠마루의 머리 위에서 팔랑개비를 돌려 보여주고 있을 때, 아에바 부인이 
들어왔다.
“방금 오다와라 진중에서 아카오 코사이 님이 서신을 가지고 오셨습니다.”
“그래?”
챠챠히메는 돌아보지 않고 말했다.
“수고가 많았군. 서신을 받아놓도록.”
계절은 이미 푸른 잎이 무성할 때여서  이 모자의 거실에서 바라보이는 안뜰에는  해당화가 
만발해 있었다.
“호호호... 마님, 말씀이 너무 쌀쌀하시군요. 서신만 가져온 것이 아닙니다.”
“그럼, 무슨 전하는 말이라도?”
비로소 챠챠히메는 아에바 부인에게 신선을 옮겼다.
“나는 만나도 할 이야기가 없으니 그대가 대신 듣도록 해.”
“호호호... 그럴 수는 없습니다. 코사이 님은 이 성 분위기를 살펴 전하께 보고해야만  합니
다. 잠시나마 만나뵐 수 있게 하십시오.”
챠챠히메는 대답하지 않았다. 만나고 싶지 않았다. 아니, 만난다 해도 여느 때와 마찬가지로 
히데요시의 도련님을 소중히... 그런 말을 들어야 할 일이 번거롭게 생각되었다.
“마님.”
“아니, 아직도 여기 있었어?”
“이번에는 서신 외에도 무언가 중요한 용건이 있는 듯합니다.”
“그런 이야기를 들었다는 말이지?”
“예. 머지않아 오사카 성 키타노만도코로 님으로부터 마님께 오다와라에 가셔서 전하를 모
시도록 하라는 말씀이 계실 것이라고 합니다만... 그때의 행렬에  대해 상의도 하셔야 할 것
이니 어쨌든 만나보십시오...”
“뭐, 키타노만도코로가...?”
“예. 지시가 있을 것이라고 합니다.”
“아에바.”
갑자기 챠챠히메는 팔랑개비를 내던졌다.
“나는 전하 한 사람의 노리개만으로 충분해. 키타노만도코로의 지시는 받을 수 없어.  코사
이에게 그렇게 말하도록.”
“호호호...”
부인은 다시 능청스럽게 웃었다.
“키타노만도코로 님의 지시만 표면적일 뿐, 모두 전하의  배려라는 것은 아시지 않습니까? 
이 자리에서는 우선 키타노만도코로 님의 체면을 세워주십시오. 승부는 마님의 승리...가  확
실하니까요.”
“닥치지 못할까.”
“예...?”
“내가 언제 키타노만도코로와 싸웠단 말이냐?  나는 전하의 노리개일 뿐 누구의  노리개도 
아니야. 그런 번거로운 일은 하기도 싫어. 도련님과 함께 단둘이 있게 해줘.”
“하지만...”
“더 이상 말하기 싫어. 코사이에게 그렇게 말하고 차라도 대접해 보내도록.”
이때 오쿠라 부인이 안까지 들릴 만큼 명랑한 목소리로 이야기하면서 복도를 걸어왔다.
“자, 들어가시지요, 코사이 님. 마님은 진중에 계시는 전하의 걱정을 얼마나 하시는지 모른
답니다. 코사이 님이 오시기를 여간 기다리지 않았어요. 마님께 그쪽 이야기를 자세히  말씀 
드리세요. 얼마나 마님이 기뻐하실지...”

3
아카오 코사이도 아에바 부인과는 먼 친척뻘 되는, 히데요시의 오토기슈 중 한  사람이었다. 
다도에서는 리큐의 제자였고 글에도 능했다.『타이헤이키』나  『헤이케 이야기』에 나오는 
군담에 밝았다.
아카오 코사이는 사카이 사람들과 별로 가깝게 지내지 않았는데,  그 점이 도리어 히데요시
의 마음에 들었던 듯. 그런 의미에서 이번에도 진중에 데려간 리큐는 코사이가 자신을 감시
하는 자라고 하며 쓴웃음을 짓는다고 했다.
그런 코사이를 만나지 않고 그대로 돌려보낸다면 나중에 챠챠히메에게 불이익이 돌아온다... 
이렇게 판단한 오쿠라 부인이 독단으로 데려온 모양이었다.
“자, 어서 들어가시지요.”
챠챠히메는 오쿠라 부인의 안내를 받고 들어온 코사이를 보고는 낯을 찌푸리며 외면했다.
“오오, 도련님. 더욱 튼튼하게 잘 자라시는 것 같아 이 코사이는 여간 기쁘지 않습니다.”
코사이도 챠챠히메의 심기는 이미 짐작하고 있었다. 그래서 챠챠히메에게인지 츠루마츠마루
에게인지 모를 애매한 태도로 공손하게 문안인사를 드렸다.
챠챠히메는 여전히 얼굴을 돌린 채 말도 하지 않았다.
“이게 누구야?”
츠루마츠마루가 멍한 표정으로 코사이의 머리를 가리켰다.
“원, 이렇게도 총명하실 수가... 향나무는 떡잎부터 향기가 난다더니, 뛰어난 명군의 소질을 
지니셨습니다. 이 코사이가 드릴 말씀을 못 찾고 있었는데 도련님이 저를 도와주셨습니다.”
“마님, 말씀을 하십시오.”
옆에서 아에바 부인이 작은 소리로 재촉했다.
“아니, 그러실 필요는...”
코사이가 그 말을 가로막았다.
“칸파쿠 님의 공식적인 사자가 아니니 마음 편히 가지십시오.  저는 다만 도련님의 웃으시
는 모습을 보고 돌아가 전하께 보고만 드리면 됩니다. 그렇지 않겠습니까, 도련님?”
츠루마츠마루는 멈칫거리더니 두 손을 챠챠의 무릎으로 가져가며 뒤로 물러나 앉았다.
“이거, 누구야?”
“예. 아버님으로부터 심부름을 온 코사이입니다.”
“코사이?”
“예, 코사이입니다.”
“코사이란 말이지?”
“예. 정말 현명하십니다...”
마침내 챠챠히메는 웃음을 터뜨렸다.
어린아이의 외마디 말이 무엇이 그리 총명하고 무엇이 그리 현명하다는 말인가. 그녀에게는 
보통 아이보다도 발육이 늦지 않은가 싶어 불안하게 생각되는 츠루마츠마루였다.
“호호호... 그만 됐어요, 코사이. 도련님은 아직 그대의 칭찬을 알아듣지 못해요. 그러니  어
서 전하려고 했던 전하의 말씀이나 이야기하세요.”
“황송합니다. 전하께서는 도쿠가와 님을 선봉으로  삼아 첫 전투에 당당히  야마나카 성을 
함락하시고 하코네 고개 앞의 유모토로 진지를 전진시키셨습니다.”
“시일이 많이 걸렸군요. 고전하신 모양이죠?”
“그렇지 않습니다. 시일이 걸린 것이  아닙니다. 상대는 마츠다 야스나가를 비롯하여  호죠 
우지카츠, 마미야 야스토시, 아사쿠라 카게즈미, 우츠키 효고  등 일기당천의 용사를 배치하
여 난공불락을 자랑하던 성입니다. 이것을  도쿠가와 님의 정예 부대라 숨  돌릴 틈도 주지 
않고 공격하여...”
“전하는 강공을 원치 않아 온천 요양을 겸하면서 장기전...을 결심하셨겠지요, 코사이 님?”
아에바 부인이 끼어들었다.
