    전날 밤의 향연

  아즈치 성 3층에 있는 노부나가의 거실에는 호수를 건너오는 바람이 쉬지 않고 서쪽에서 
동쪽으로 불고 있었다. 그래도 몸에서는 계속 땀이 흐르고 있었다. 노부나가는 홑옷의  가슴
을 풀어헤치고 하세가와 치쿠마루가 펼쳐놓은 타카마츠 성의 배치도를 들여다보면서 때때로 
직접 붉은 줄을 그려 넣고  있었다. 그 곁에는 모리 란마루,  보마루, 리키마루 삼형제 외에 
오가와 나루헤이, 타카하시 토라마츠, 카나모리  요시토 등의 시동이 대형해  있고, 그 뒤에 
일부러 불러낸 츠다 겐쥬로, 카토 효고노카미, 노노키마타에몬, 야마오카 츠시마노카미 등의 
장년들도 가끔 이마의 땀을 닦으면서 앉아 있었다. "알겠지, 내가 없는 동안  절대로 방심하
면 안 돼." 노부나가는 무언가 다른 생각을 하고 있었는지 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  "본성에는 츠다, 노노키, 토야마, 요기, 이치하시, 쿠시다가 머물면서 지키도록. 또 둘째 성
은 가모, 카무라, 운린인, 나루미, 소후에, 사쿠마  요로쿠로, 그리고 후쿠다, 치후쿠, 마루모, 
마츠모토, 마에바, 야마오카 등이 굳게  지켜 소홀함이 없도록 하라." "예."  모두 입을 모아 
대답했다. 노부나가는 대답소리도 반은 귀에 들어오지 않는 듯-  "아오야마 요소는 아직 돌
아오지 않았느냐?" 란마루에게 물었다.  란마루는 얼른 일어나 거실  밖으로 나갔다가 잠시 
후 급히 돌아왔다. "방금 돌아와 땀이 밴  옷을 갈아입고 계십니다." "뭐, 옷을 갈아입고 있
어? 예의를 차릴 줄 아는군." 앞에 놓인 배치도를  둘둘 말아 리키마루를 시켜 선반에 올려
놓도록 했을 때, 아오야마가 들어왔다. "아오야마 요소, 지금 돌아왔습니다."
  "수고가 많았다. 그래, 미츠히데는 사카모토 성으로 돌아갔느냐?" "예. 오늘 아침 일찍 일
족을 데리고 출발했습니다." "알겠다. 대머리 녀석도 영지 두 군데를 더 주었으니 이젠 마음
이 풀렸을 테지... 신경이 너무 예민해서 다루기가 힘들어..." 말하다 말고 노부나가는 갑자기 
코를 벌름거렸다. "아오야마, 그대가 들어오자 이상한 냄새가 나는 것 같아." 그리고는 자기 
홑옷의 냄새를 맡아보기도 하고 고개를 가로젓기도 했다. "묘한 냄새야, 생선이 썩는  것 같
은." "황송합니다마는..." 요소도 이맛살을 찌푸렸다. "하도 이상한 냄새가 나서  옷을 갈아입
고 왔습니다마는, 아직 몸을 배어 있는 것 같습니다." "무슨 냄새일까, 이것은?" "예. 휴가노
카미의 부하들이 먹다 남은 음식을 여기저기 버리고 가서 호리 님과 상의하여 그것을 치우
고 도쿠가와 님의 숙고를 호리 님의 집으로 옮기도록 했습니다."  "뭣이, 대머리의 부하들이 
남은 음식을 도랑에 버렸다는  말이냐?" "그 때문에  다이호인 부근은 썩은 냄새가  가득하
여..." 요소가 겁먹은 소리로 여기까지 말했을 때였다. "와하하하..."
  노부나가가 반라의 몸을 흔들며 웃었다. "대머리 녀석,  정말 어처구니가 없어. 너무 기쁜 
나머지 이 더위도 잊어버리고 떠났군. 그러나저러나 이 지독한 냄새... 이에야스도 이 냄새에
는 손을 들었을 거야." 벼락이 떨어질 줄 알고 잔뜩  겁을 먹고 있던 아오야마 요소는 저도 
모르게 안도의 숨을 내쉬고 이마의 땀을 닦았다. 
  "이런 일아 다른 때 생겼다면  용서할 수 없지. 좌우간 그  때문에 거리에서는 코도 들고 
다지지 못할 정도로 악취가 풍기겠군." "예... 예."  "어째던 좋아. 서둘러 출전준비를 하다보
니 접대가 소홀해졌어. 그 점에  대해서는 내가 이에야스에게 사과하겠다.  그래, 숙소를 곧 
큐타로의 집으로 옮겼다는 말이지?" 노부나가는 무슨 생각을 했는지 뜻밖에도 전혀 화를 내
지 않았다. "오늘 하루뿐이니 소홀함이 없도록 하게. 내일 소켄 사에서  접견할 것이니... 참, 
그대가 다시 한 번 이에야스를 찾아가 미츠히데의 실수를 사과하게. 워낙 나사가 빠진 자라
서 출전하게 됐다는 것을 알고 그런 실수를... 하고 말하면 이에야스도 웃어넘기고 말 테지." 
"예." "즉시 다녀오게." "예...  예." "어째서 바로  일어나지 않는 건가.  아직 할말이 남았는
가?" 
  "휴가노카미 님 자신의 생각은 어떤지 모르나 가신들은 이번의 직무 교체를  매우 불만스
럽게 여기고..." "하하하, 알고 있네. 그들은 모두 여자들처럼 속이 좁아. 그러니 처음에는 중
상이니 좌천이니 또는 질투니 하고 망상을 했을 테지. 그것을  잘 알고 있어서 전쟁이 끝나
면 두 곳의 영지를 주겠다고 한 것이야. 지금쯤은 아마 불만을 풀고 어떻게 하면 공을 세울
까 하고 머리를 싸매고 있을 걸. 걱정할 것 없다." "과연 그럴까요?"  "그럴까요라니, 어젯밤 
그 말을 자네가 전했을 때 대머리는  일부러 현관까지 나와 배웅했다고 하지  않았느냐?" "
예, 그것이 좀 마음에 걸립니다." "뭐가... 뭐가 마음에 걸린다는 말이냐?"  "일부러 배웅까지 
하고 나서 남은 음식을 모두 도랑에 버렸다는 점이 납득되지 않습니다." "요소!" "예."
  "그대가 다시 한 번 다이호인에 가서 승려들에게 물어보도록  해. 아마 그것은 그대가 사
자로 가기 전의 일이었을 게야. 대머리가 화를  잘 낸다는 것은 널리 알려진 일. 그만  화가 
나서 부하들에게 경솔한 짓을 못하도록 타이르는  것도 잊고 다이호인을 떠났을 것이다." "
그렇겠군요..." "대머리가 다이호인을 나왔다. 그리고 직무가 바뀌었다는 것을 알게 된다. 주
군을 생각하는 어리석은 자들이 그것이 충성인 줄 알고 남은 음식을 모두 내다 버린다... 어
쩌면 대머리는 그런 줄도 모르고 그대로 번들거리는 머리를 흔들며 사카모토 성으로 출발했
는지도 모르지." 그 말을 듣고 보니 아오야마 요소도 장말 그럴지 모른다는 생각이 들었다. 
  "조사해보고 만일에 음식을 버린 것이 영지를 주고 난 후의 일이었으면 다시 나에게 알리
게. 그렇지 않다면 염려할 것 없어. 큐타로에게 말해 내일 일에 실수가 없도록 거듭  주의하
도록 일러라. 고로자에몬과 조고로, 쿠로에몬에게는 내가  충분히 말해놓겠다. "잘 알겠습니
다." 노부나가가 이렇게까지 분명하게 말하지 않았다면, 요소는 두 번이고 세 번이고 미츠히
데의 마음을 분석해보았을 것이다. 아오야마 요소가 다이호인에 가서 알아본 결과, 노부나가
의 말대로 남은 음식을 버린 것은 두 영지를 주겠다고 하기 전의 일이었으며, 그 때문에 경
거망동한 부하들이 호되게 꾸중을 당했다는 것도 알았다. 요소는  안심하고 악취 때문에 서
둘러 호리의 집으로 옮긴 이에야스를 찾아갔다. 이에야스는 요즘에 와서 부쩍 살이 씬 몸을 
더위와 악취로 인해 주체하지 못하고 있었다. 물론 옷을  벗거나 아무렇게나 드러눕는 이에
야스가 아니어서, 다이호인과는 비교도 안 되는 소박한 서원풍인  방에서 자세를 바로 하고 
앉아 부채질을 하고 있었다. "타다츠구, 오늘은 우다이진 님의 산에서  내려오시지 않았으면 
좋겠네." "어째서입니까?" 사카이 타다츠구 역시 아침부터 수없이 피워 올리는 침향의 연기
에 진절머리가 났다. 그의 코 주위에는 거무스레하게 그을음이 고리를 그리고 있었다. "우다
이진 님이 산 위에 있기 때문에 무사한 거야. 만일  거리로 나오시기라도 한다면 어케치 님
이..." "아, 그 말씀이로군요. 명심해야 할 일입니다. 설마 나중에 이런 일이 생긴 줄 알고 버
린 것이 아닐 테지만..." 
  이에야스는 흘끗 눈가에 웃음을 떠올리고 혼다 헤이하치로와 오쿠보 타다치카를 돌아보았
다. "아케치 님은 하시바 님의 지휘 아래 일하는 것을 달갑지 않게 여길지도 모르니." 그 말
이 모두에게 당장에는 이해되지 않는 모양이었다. 이에야스도 그 이상 이 일에 대해서는 말
하지 않았다. 다만 서남풍이 불어올 때마다 시원하기보다는 코를  막아야 하는 악취 때문에 
서로 얼굴을 마주보며 쓴웃음을 짓고 있을 뿐이었다. 이때  아오야마 요소가 찾아와서 노부
나가의 말을 전했다. "허어, 그렇다면  우다이진 님도 알고 계신다는 말씀이오?  이에야스는 
악취에 대해 알고 있으면서도 노부나가가 화를 내지 않았다는 것을 이상하게 생각했다. '빗
츄의 전투에 여간 신경을 쓰고 있지 않는  모양이다.' 사실 타키가와 카즈마스는 칸토의 우
마야바시에 머물고 있고, 시바타 카츠이에와 삿사 나리마사는 엣츄에서 우오즈 성을 포위하
고 싸우는 중이었다. 
  노부타카는 아와를 건너려고 사카이를 떠났으며, 노부오는 이세에 머물러 있어야 했다. 그
러므로 그 많은 병력으로도 부족한 듯함 감이 없지 않았다. '그렇다면 꾹 참아야 하는 것이 
아닐까...' 문제의 악취가 겨우 아즈치 거리에서 사라지게  된 것은 노부나가가 직접 이에야
스를 위해 위로의 연회를 열게 된 18일 아침이었다. 그  날 아침 이에야스는 다이묘급의 가
신 20여과 아나야마 바이세츠를 대동하고 소켄 사로 향했다. 일행이 도착했을 때는 이미 노
부나가가 와서 기다리고 있었다. "오오 도쿠가와  님, 잘 오셨소. 자, 오늘은  이 노부나가가 
직접 환대하리라." 그리고는 얼굴에 환한 미소를 떠올리며 손을 잡아 좌석으로 안내하고 직
접 이에야스 앞에 상을 놓았다. 
  노부나가가 이렇게 한 일은 일찍이 없었다. 그런 만큼  당사자인 이에야스는 물론 접대를 
맡은 니와 고로자에몬, 호리 큐타로,  하세가와 치쿠마루 등은 도리어  잔뜩 긴장했다. 다만 
도쿠가와의 가신들이 자기 주군을 더욱 존경하며 마음으로부터 감격한 것은 말할 나위도 없
다. 요리는 당시로서는 최고 사치를 다해 다섯 상이나 나왔다. 이윽고 연회가 끝났을 때  노
부나가는 일동을 직접 안내하여 아즈치 성을 구경시켰다.  산꼭대기에 세워진 7층의 호화찬
란한 성의 웅장함은 그들 모두의 간담을 서늘하게 만들었다. 구경이 끝나자 이번에는 3층에 
있는 넓은 방에서 도쿠가와의 가신들에게 직접 옷을 두 벌씩  선사했다. 한 벌은 집에서 기
다리는 아내에게 주는 선물이라는 얄미울 정도로 세심한 배려를 했다. 
  거창한 향연은 이튿날인 19일에도 계속되었다. 그 날도 장소는  소켄 사였는데 전날에 못
지 않은 화려한 식탁이었고,  주연이 끝나자 이번에는 코와카  하치로쿠로 다유의 노가쿠를 
감상했다. 마침 이때 쿄토에서 코노에 사키히사가 와 있어서 노부나가와 이에야스는 사키히
사와 나란히 정면의 상석에 앉았다.  그런데 코노에 사키히사는 번번이  노부나가의 기색을 
살피는 거처럼 보여, 이에야스는 일부러 시골뜨기를 가장하여 되도록 노부나가의 신경을 건
드리지 않으려 했다. 그래도 노부나가는  때때로 이런 말을 하기도 했다.  "언젠가는 둘이서 
이렇게 태평한 날을 즐길 때가 올 것이라 생각했는데 드디어 그 날이 왔군." 그리고 이렇게 
내뱉기도 했다. "내 앞이라서 다른 때보다  배우가 굳어져 있군." 코와카 다유의  춤이 무척 
노부나가의 마음에 들었던 모양이다. 타이숏칸의 두 번째 춤마당인 덴카가 끝나자 노부나가
는 이에야스에게 물었다. 
  "어떻습니까, 하마마츠 님?" "아주 놀랍습니다. 황홀하여 그만 넋을 잃을  뻔했습니다." 이
에야스는 대답했다. "좋아, 다유를 이리 불러라. 상을 내리겠다." 노부나가는  곧 세 사람 앞
에 코와카 다유를 불렀다. "정말 훌륭했다. 이 자리에서 상을 주겠다." 그리고는 황금 열 냥
을 주고 호탕하게 웃었다. 그  다음에는 탄바의 사루가쿠명인 우메와카  다유가 하고로모를 
추기 시작했다. 그런데 노부나가의 눈썹이 바르르 떨렸다. 우메와카 다유는 예전부터 노부나
가의 신경질에 대해 미츠히데에게 필요 이상으로 많은 이야기를  듣고 있었다. 그런데 무대
에 서고 보니 노부나가가 정면에서 쏘는 듯한 날카로운 눈으로 자기를 노려보고 있었다. 순
간 춤사위가 어색해지고, 당황하다 보니 그만 다음 차례를 잊어버렸다. 그런 일이 몇 번  되
풀이되었다. 겨우 춤이 끝났을 때. "자꾸  잊어버리다니 어찌 그럴 수가 있느냐...우메와카를 
불러라!"
  노랫소리보다 몇 배 더 큰 소리가 주위를 진동시켰다.  이에야스는 문득 노부나가가 우메
와카를 베어버리지 않을까 하는 생각이 들었다. '이 경사스런 자리에서 사원을 피로 물들여
서야...' 이런 생각이 들어 일부러 감탄하는 듯이  신음해 보였다. "참으로 놀랍습니다! 과연 
소문이 거짓이 아니군요." 그 말은 노부나가의 어깨를 꿈틀  떨리게 하고 이어서 거친 숨소
리를 잠재우게 만들었다. 
  창백해진 우메와카 다유는 란마루에게 끌려 앞으로 나왔으나 노부나가를 쳐다볼 기력조차 
없어 보였다. 거미처럼 납작 엎드려 부들부들 떨고 있었다.  "우메와카! 너에게도 상을 내리
겠다. 자, 여기 있다." 전과 마찬가지로 황금 열  냥을 내던지듯 앞에 놓고 노부나가는 다시 
코와카 다유를 큰 소리로 불렀다. "다시 한 번 춤을 추어라."  이에야스는 안도의 숨을 내쉬
었다. 노부나가의 노한 목소리를 듣고 코노에 사키히사까지도 부들부들 떨고 있었다. '이 목
소리는 이미 우다이진의 것이 아니다...' 이에야스는 생각했다.  "하마마츠 님은 유난히 노가
쿠를 즐기는 것 같군요. 저런 우메와카 조차  칭찬하니 말이오." "그렇습니다. 그 정도의 재
주도 우리로서는 좀처럼 접하기가 힘드니까요." 
  "그래요? 그렇다면 춤을 보여드린 보람이 있었군요. 자, 다시 한 번 코와카의 것을 보시도
록 하시오." 노부나가는 겨우 기분이 풀린 것 같았다. 그래도 아직 떨면서  무대를 내려가는 
우메와카를 노려보는 눈은 매와 같았다.  이에야스를 위한 대대적인 향연은  20일까지 사흘 
동안이나 계속되었다. 사실은 병력이 부족해 코후에 있는 장남 노부타다를 불러들여 츄고쿠
에 출전시킬 계속이어서 그 도착을  기다리기 위해서이기도 했다. 그러나  노부나가 자신은 
왠지 이에야스와 헤어지기 싫은 감정도  있었던 모양이다. 사흘째인 20일에는  장소를 코운 
사로 옮겼다. 그곳에서 노부나가는 반쯤 장난삼아 이에야스의 상을 직접  가져왔다. "그런데 
하마마츠, 둘이서 이처럼 마음을 터놓고 만날 날이 다시 있겠소, 없겠소?"  이에야스는 이때 
상대의 정겨워하는 마음에 말려들어 섣불리 웃어서는 안 된다고 자신을 채찍질했다. 
  "당치도 않은 말씀을 듣게 되는군요. 이미 천하는 거의 평정되었습니다. 다음에는 부디 쿄
토에서 잔치를 베풀어주십이오. 이 이에야스도 결코  수고를 아끼지 않겠습니다." "아니, 이
거 한 방 얻어맞았군요."
  노부나가는 손수 술병을 들고 송구스러워흐는 이에야스의  잔에 억지로 술을 따랐다. "빗
츄의 일만 없다면 이 노부나가가 직접 쿄토와 나라, 사카이 등지로 같이 구경갈 생각이었으
나 코후에서 노부타다가 왔으니  쿄토까지는 노부타다를 딸려 보내지요."  "고맙기 이를 데 
없습니다." "쿄토에는 내일 출발하시지요. 미츠히데로부터  이야기를 들었는데, 출전에 대한 
일은 구경을 끝내고 돌아가서 해도 늦지 않아요. 오사카, 나라, 사카이, 그 밖의 곳은 하세가
와 치쿠마루, 쿠나이쿄 호인 등에게 안내하도록 하여 절대로 불편이 없도록 하겠소.  그러면 
오늘은 잠시 이별하는 날, 이 노부나가도 취할 테니 하마마츠 님도 취해보시오." 그 날의 요
리도 훗날 아즈치 식단이라 불리게 된, 당시로서는 전대 미문의 호화로운 것으로 다섯 상이
나 되었다. 
  이날의 접대에서는 양가의 가신들도 완전히 마음을 트고 저녁때까지 연회가 이어졌다. 그
리고 각자 장기 자랑까지 하며 전에 없이 흥겨운 분위기였다.  연회가 끝난 것은 저녁 여섯 
점이 되기 전이었다. 노부나가는 이에야스를 직접 코운 사 현관까지 배웅 나왔다. "반딧불을 
구경하면서 천천히 걸어가는 것도 흥취가 있을 거시오. 이  노부나가의 성에는 하마마츠 님
에게 위해를 가할 자는 절대로 없을 테니까." 밝은 소리로 웃으며 말했고, 사실 악취가 사라
진 거리 여기저기에서 반딧불이 유유히 날아다니고 있었다. 이에야스는 정중하게 절하고 현
관을 나와 다시 한 번  뒤돌아보았다. 아직도 노부나가가가 서 있는  것만 같아 돌아다보지 
않을 수 없었다. 둘아 다보고 눈길이 마주치자 두 사람은 동시에 미소지었다.  "그로부터 삼
십오 년이 지났구려. 지금  그것을 손꼽아보고 있던 중이오."  "예. 참으로 긴 세월이었습니
다..." 이에야스는 다시 한 번 고개를 숙었다. 그로부터... 란 두 사람이  처음 만난, 이에야스
가 여섯 살 때의 일을 말하는 것이었다. '삼십오 년, 그동안 이 사람과  용케도 마찰을 일으
키지 않고 지내왔구나...' 두 사람이 동맹한 지도 벌써 21년이나 되었다. 
  "그럼, 건강한 몸으로 여행하시기를..." "안녕히 계십시오." 이것이 이 세상에서  두 사람이 
마지막으로 나눈 대화. 이에야스는 천천히  절을 나서고, 노부나가도 성으로 돌아갈  준비를 
하라고 큰 소리로 명하고 있었다. 이에야스는 마흔한 살. 노부나가는 여덟 살 위인 마흔  아
홉. 텐쇼 10년 5월 20일의 밤이었다. 미츠히데를 맞이한 오미의 사카모토 성에서는 거의  철
야하다시피 중신들이 회의를 계속하고 있었다. 성주 대리인 아케치 미츠카도 뉴도 쵸칸사이
를 비롯하여 오쿠다 쿠나이 카즈우지, 미야케 시키부 히데토모, 야마모토 츠시마노카미 카즈
히사, 스와 히다노카미 모리나오, 사이토 쿠라노스케 토시미츠, 이세 요사부로  사다나카, 무
라코시 산쥬로 카게노리등이 새로 모였다. 그리고 아즈치에서의 사건을 알고 있는 사람들이 
가담하여 노부나가의 속셈을 타진했다. 
  아케치 사마노스케, 시오텐 타지마노카미, 나미카와 카몬 등은 입을 모아 노부나가가 드디
어 우리 가문을 궤멸시킬 결심임이 틀림없다고 증언했다. "이즈모, 이와미 두 영지를 주겠다
고는 하지만, 그것은 아직 적의 수중에 있는 것. 그곳에 출전하여 공격하고 있는 동안에  탄
비와 오미의 옛 영지를 회수 당한다면서 부모와 처자가 기거할 곳마저 없어지게 될 것입니
다. 오도 가도 못하는 입장이 되어, 사쿠마 노부모리나 하야시 사도노카미의 경우와  마찬가
지로 아케치 가문을 멸망시키려는 계획임이 틀림없습니까."  이때 가장 이상한 사실은 아무
도 오미와 탄바의 옛 영지를 빼앗겠다고는 하지 않았는데도-이즈모와 이와미 두 영지를 주
겠다고는 했으나-그것이 이미 결정된 것인 양 논의되고 있다는 점이었다. 
  미츠히데는 그 날 밤 거의 한마디도 하지 않았다. 날이 밝았다. 하루 종일 마음이  조마조
마하여 침착할 수 없었다. 말로 형용할 수 없는 악취를  퍼뜨리게 한 책임을 추궁하기 위해 
누군가가 아즈치에서 달려올 것만 같은 생각이 들어 견딜 수 없었다. 그러나 문책하는 사자
는 끝내오지 않았다. 20일 밤이  되어서야 비로소 미츠히데는 다시 중신들을  모았다. "이제 
우리 가문은 존망의 갈림길이라는 위기에 처했소." 무겁게 입을 열고 뚝뚝 눈물을 떨구었다. 
"...내 말을 잘 들으시오. 가만히 앉아  자멸할 때를 기다리기보다 먼저 행동하면  제압할 수 
있다는 옛말처럼, 우기가 먼저 군사를 일으키는 것밖에는 다른 방법이 없다고 생각하오.  이
에 대해 그대들의 생각을 알고  싶소." 그때는 이미 모두 마음이  정해져 이었기 때문에 한 
사람도 반대할 자가 있을 리 없었다. 
  "그렇다면 사마노스케, 지자에몬, 시오텐 타지마, 나미카와 카몬 이하 여러 장수들은 즉시 
탄바의 카메야마 성으로 돌아가 아라키 야마시로노카미, 오키 고로효에  등에게 이 뜻을 설
명하고 오는 그믐날에 이즈모, 이와미 영지를 인수하러 간다고  하면서 모든 군사를 카메야
마에 집결시켜놓으시오." "그럼, 성주님은...?" "나는 한발 늦게 사카모토를 떠나 돌아오는 길
에 아타고야마에서 참배하고 카메야마로 가겠소. 나의 뜻에 동의한다면 만사에 차질이 없도
록 하시오." 이미 모반할 결심을 움직일 수 없는 기정사실이 되었다. 사카모토의  군사는 24
일 우선 선발대를 탄바로 출발시켰다. 미츠히데는 그 이튿날 나머지 3,000여 군사를  거느리
고 시라카와 너머에 있는 쿠나이와 무라카미 이즈미에게 인계하고 자신은 약간의 측근만 대
동하고 아타고야마로 갔다. 그러나 사실은 서쪽에 있는 이토쿠인의 암자로 코유보를 찾아가 
100운의 렌가를 짓기 위해서였다. 
  '원하건 원하지 않건 노부나가와 천하를 다툴 수밖에 없다...' 이런 생각을 하는 순간 늙은 
삼나무에서 와 닿는 햇빛과 이끼 낀 돌층계마저 미츠히데에게 무언가 중요한 말을 속삭이는 
듯했다. 코유보는 렌가의 명인이었다. 그는 미츠히데가 찾아온다는  연락을 받고 쇼하 훗쿄, 
신젠 훗쿄, 켄뇨 법사, 죠겐보의 다이젠인 유겐등 그 방면의 명인들을 불러들여 기다리고 있
었다. 도중에 미츠히데는 신사에 참배했다. 
  그리고 오미쿠지를 세 번이나 뽑았다. 그 모습에 코유보가 미소를  떠올렸다. "휴가노카미 
님답습니다. 하지만 세 번이나 뽑으시다니." 물론 미츠히데에게 들으라고 한 말은 아니었다. 
그러나 이 모반자가 소심하고 신경질적이라는 것은 그 후에 이어지는 행동 하나하나에도 잘 
나타났다. 그들은 이토쿠인에 모여 담담하게 세상 이야기를 나누며  노래를 짓기 위한 준비
에 들어갔다. 서기는 미츠히데의 가신인 히가시 로쿠로베에가 맡기로 했다. 그는 와카와  렌
가에도 솜씨가 있었으나 특히 필적이 뛰어난 사람이었다. 미츠히데가  먼저 첫 구절을 읊었
다. "때는 바야흐로 비내리는 오월이로다." 이어서 코유가 읊었다. 
  "물이 불어나는 정원의 여름 동산." 쇼하는 왠지 깜짝 놀라는 것 같았다. 그러면서 입속으
로 계속 미츠히데가 읊은 첫  구절을 반복하고 있었다. "때는  바야흐로 비내리는 오월이로
다... 토키는 바야흐로 하늘이 내리는 오월이로다..." 문득 소하는 미츠히데의 태도가 다른 대
와 다르다는 느낌이 들었다. 가끔  넋이 나간 듯 창밖의 바람소리에  귀를 기울이는가 하면 
무의식적으로 부채를 폈다 접었다 하고 때로는 허공을 잔뜩  노려보기도 했다. 쇼하는 어릴 
때부터 미츠히데를 잘 알고 있었다. 아니, 미츠히데보다 노부나가를 더 깊이 알고  있었는지
도 모른다. 그런 만큼 두 사람이 같이 있는 자리에서는 언제나 무어라 말할 수 없는 어색한 
분위기를 느끼고는 했다. 노부나가가 미츠히데를 다른 누구보다도 강하게 의식하고,  미츠히
데는 그 이상으로 노부나가를 강하게 의식했다. 
  '두 사람 사이는 어떤 불행한 충동이 생겨서는 안 되는데.' 이런 염려를 코유에게 말했다
가 웃음을 산 일이 있었다. "휴가노카미 님은 외곬이지만, 우다이진 님은 휴카노카미 따위는 
염두에도 없을 것이오." "과연 그럴까요?" 그때는  이런 말로 끝내고 말았으나 오늘은 이상
하게도 미츠히데의 그럼 점이 마음에 걸렸다. '오미쿠지를 세 번이나 뽑고, 토키는 바야흐로 
하늘이 내리는 오월... 이라 하는가 하면...' 쇼하는 심중에 의아심을 그대로  간직한 채 코유
의 시구. "물이 불어나는 정원의 여름동산" 뒤를 받아 읊었다.  "꽃잎 덜어지는 연못의 물줄
기를 막아." 렌가는 계속해서 이어졌다. 이 모임에서 미츠히데가 읊은 것은 모두  열여섯 구
절이었다. 끝날 무렵에 이르러 신젠  훗쿄가 읊었다. "색깔도 향기도 취기를  돋우는 꽃나무 
밑." 미츠히데는 그 뒤를 이어 읊었다. "고을마다 나날이 평화로워지는 때." 
  이 시구에서도 때라고 하여 토키를 암시했다. '아무래도 이상하다.  무언가를 생각하고 있
는 것 같아...' 쇼하의 의문이 풀리지 않은 채 렌가는 끝났다. 그는 차를 마시고 나서 모두가 
침소로 돌아갈 때까지 계속 미츠히데를 관찰했다.
  잠자리에 들었는데 미츠히데는 갑자기 부엉이와 집비둘기의 울음소리가 귀에 거슬렸다. '
지금은 저것들이 우는 철이기는 하지만...' 이렇게 스스로 납득시키려 했으나, 그 하나하나가 
불길한 예감과 이어져 공연히 화가 치밀었다. 오늘 사가 들판의 샤카도 앞에서 얻은 정보에 
따르면, 이에야스는 이미 상경하여 쿄토 구경을 끝내고 오사카를 향해 출발하고, 니와  고로
자에몬과 호리 큐타로는 벌써 빗츄로 달려가고 노부나가도 29일에는 상경하여 혼노 사에 숙
소를 정할 것이라고 했다. 거의 군사를 거느리지 않고 상경하는 노부나가. '노부나가는 처치
할 수 있을 것 같지만...' 그 뒤 곧바로 쿄토를 점령하여 천하에 포고를 내릴 것인지, 아니면 
츄고쿠의 모리와 손을 잡고 히데요시가 거느린  오다 군을 배후에서 먼저 공격할  것인가가 
고민거리였다. 쿄토에서 천하에 포고를 내리고  있는 동안 히데요시와 모리가  연합하고 또 
시바타, 삿사, 타키가와 등은 우에스기와 손을 잡고, 한편에서는 도쿠가와 군의 공격을 받게 
될 것만 같은 생각이 들었다. "제기랄!" 부엉이 울음소리에 짜증이 나서 저도 모르게 한마디 
내뱉었을 때 옆방에서 자고 있던 쇼하가 말을 걸어왔다. "휴가노카미 님, 왜 그러십니까? 악
몽이라도 꾸셨습니까?" 미츠히데는 깜짝 놀라 온몸이 굳어졌다. 
  "휴가노카미 님, 왜 그러십니까? 악몽이라도  꾸셨습니까?" 미츠히데는 깜짝 놀라 온몸이 
굳어졌다. "내가 뭐라고 했나?" "예, 매우 괴로워하시는 것 같았습니다."  "시간이 얼마나 됐
을까, 홈통의 물소리가 조용해졌군." 미츠히데는 이렇게  말하고 슬쩍 덧붙였다. "이번 출정
에서 무사히 이기고 돌아오면 드디어 산인도가 내 손에 들어오게  돼. 내일 아침 일찍 시주
를 하고, 다시 한 번 필승의 기원을  드리고 내려갈 생각이야. 자, 그대로 어서  자도록 해." 
쇼하는 그 말에 입을 다물었다. 산인도가 내 손에 들어온다... 그 때문에 긴장했다는 것을 알
게 되었다. 이튿날 아침의 미츠히데는 뜻밖에도 명랑했다. 일어나자마자 신사에  참배하고는 
황금 50냥과 돈 50관을 헌납하고 서쪽 암자에 50냥, 주인을 비옥한 렌가의 명인들에게는 각
각 10냥씩, 그리고 아타고야마의 신사에 별도로 돈 200관을 기부했다. 
  "그럼, 개산한 뒤에 다시 만납시다." 미츠히데는 일동의 전송을 받면서  유유히 산을 내려
왔다. 산에서 내려온 뒤로 미츠히데는  신경질적이고 나양한 면을 보이지 않았다.  카메야마 
성에 한발 앞서 돌아가게 했던 맏아들 쥬베에 미츠요시는, 아타고야마에서 렌가를 미츠요시
의 이름으로 지었을 무렵부터 학질에 걸려 몹시 열이 나고 헛소리까지 하고 있었다. 그러나 
그것에도 별로 신경 쓰지 않았다. 미츠요시는 표면적으로는 어디까지나 빗츄로 출전하는 것
처럼 하고, 노부나가에 대한 습격은  1일 밤부터 2일 새벼기에 감행하기로  하고 그 준비에 
몰두했다. 준비를 끝낸 아케치의 군사 1만 1,000여 명이 츄고쿠 출발 대열을 갖추고  전군을 
셋으로 나누어 카메야마 성에서 출발한 것은 1일 신시였다. 
  제1대는 아케치 사마노그케 미츠하루를 대장으로 한 시오텐 타지마노카미, 무라카미 이즈
미, 미야케 시키부, 츠마키 카즈에노카미 등의 군사 3,700. 제2대는 아케치 지지에몬  휘하의 
휴지타 덴고로, 나미카와 카몬, 이세 요사부로, 마츠다 타로자에몬등의 군사 4,000천. 본진은 
총대장 미츠히데의 지휘 아래 아케치 쥬로자에몬, 아라키 야마시로노카미, 아리키 토모노죠, 
스와 히다노카미, 사이토 쿠라노스케,  오쿠다 쿠나이, 미마키  산자에몬 이하 군사  3,200여 
명. 대장을 제외하고는 모두 츄고쿠 출전인 줄 알고 떠나는 전열이었다. 
  
    혼노 사 
  
  노부나가가 모리 란마루 형제 등 근시 약 50명을 데리고 혼노 사에들어간 것은 5월  20일 
저녁 무렵이었다. 이미 일단의 여자들과 역 200명의 경호원들은 먼저 도착하여, 오후부터 내
리기 시작한 비에 신경을 쓰면서  기다리고 있었다. 노부나가가 상경하면  언제나 공경들이 
야마시나까지 나와 마중했다. 그러나 그곳에서 오랫동안 형식적인 인사를 나누는 것을 노부
나가는 아주 싫어했다. '또 그 때문에 지체되고 비를 맞게  되는 것은 아닐까...?' 하루 먼저 
혼노 사에 도착하여 이것저것 여자들을 지시하고  있던 노마님은 여간 마음이 쓰이지  않았
다. 맏아들인 삼위중장 노부타다는 이미 이에야스를 안내하고 와서  묘카쿠 사에 머물러 있
었다. 이에야스에게 하세가와 치쿠마루와 스기하라 시치로자에몬 이에츠구를 딸려 오사카에
서 사카이로 떠나보내고 자신은 니죠 성으로 옮기고 묘카쿠 사에는 동생인 겐지부로 카츠나
가를 대신 들여보냈다.
  산시치로 노부타카는 스미요시로 출전하여 아와를 건너려 하고 있었다. 이로써 오다 형제
는 아버지 노부나가가 상경하기를 기다렸다가 단숨에 츄고쿠를 공략하려는 태세를 갖춘  셈
이었다. 그래서 쿄토에서는 가능한 한 허례허식을 피하고 속히  오다 부자의 출전을 진행하
려 했다. 그러나 막상 쿄토에서 그렇게 하기란 결코 간단한 일이 아니었다. 무엇보다도 공경
들이 노부나가를 두려워하여 정중하게 예의를 차리려 했다. 그들은 아무렇게나 대하고 나면 
다음에는 더 더욱 정중해졌다.
  특히 이번에는 이에야스의 접대에 시일이 걸려 출전이 늦어지고  있었다. 노 마님이 일부
러 여자들을 따라온 것은, 그 허례의 시간을 조금이라도 단축하려는 생각에서였다. 아니나다
를까, 젖은 가마에서 내려 혼노사의 내전에 들어온 노부나가의 기분은 좋지 않아  보였다. "
무엇 대문에 그대까지 여기에 왔단 말인가?" 노 마님은 웃으면서 대답 대신  갈아입을 옷을 
가져오라고 지시했다. "세상 사람들은 그대를 괴물이라 부르고 있단 말이야." "예. 종종 그런 
험담을 듣곤 해요." "여자란 말이지, 서른세 살이 지나면 뒷전에  들어앉아 여생이나 즐기고 
있어야 해." "예. 하지만 저는 아직 이십대로 보일걸요." 사실 노 마님은 나이보다 훨씬 젊어 
보였기 때문에 옛날 일을 모르는 쿄토 사람들은 고작 서른  살 정도로밖에 보지 않았다. 그
녀를 시녀의 우두머리쯤으로 생각하는 공경도 있었으나  노 마님은 그런 것에 전혀  개의치 
않았다. 
  "쿠나이쿄 호인 님도 안 계시고, 초하룻날인 내일 인사를 하러 오겠다는 공경들의 이름은 
여기 적어놓았어요." "누구누구인가?" 쿄토가 좋기는 하지만 그런 일이 귀찮아. 오늘도 많은 
사람들이 야마시나까지 나왔더군." "예. 코노에 님 내외를 위시하여 쿠죠  님, 이치죠 님, 니
죠 님, 쇼고인 님, 타카츠카사 님, 키쿠테이 님, 토쿠다이 사, 아스카이, 니와타, 타츠지, 칸로 
사. 사이온 사..." 노 마님이 손가락을 꼽아나가는데 노부나가는 참지 못하고 큰 소리로 중단
시켰다. "이제 그만! 오건 말건 내버려둬."
  노부나가가 제지했는데도 노 마님은 상관하지 않았다.  다른 측근이나 시녀들은 노부나가
가 일갈하면 언제나 입을 다물고 물러갔으므로  이 때문에 도리어 뒤처리가 늦어지고는  했
다. "귀찮으시더라도 아직 그 다음이..."  노 마님은 똑같은 어조로 손가락을  꼽으면서 계속 
말했다. "사이온 사 대사 다음이 산죠세이,  코가, 타카쿠라, 미나세, 지묘인, 니와타의 코몬, 
칸슈 사의 코몬, 오기마치, 나카야마, 카라스마루, 히로하시, 보죠, 이츠츠지,  타케우치, 카잔
인, 마데노코지, 나카야마 중장, 레이제이, 니시노토인, 시죠, 온묘노카미..." "알겠다니까..."
  노부나가는 다시 일갈했다. "쿄토의 공경들은 모두 들어 있군." "예." 노  마님은 미소지었
다. "이미 장마철에 접어들었어요. 그래서 내일 접대에는 다과만 준비하라고 지시했어요." "
그런 지시는 마음대로 내리는 게 아니야. 어쨌든 전쟁에는 전기가 있다는 것도 모르는 양반
들, 아부하는 것은 질색이야." "도중에 술을 내오라고 명하시지는 마십시오." "쓸데없는 간섭
은 하지 말라고 했지  않아?" "저녁에는 삼위중장가 겐자부로가  올 것입니다. 중장은 코후 
이래 식사도 같이하지 못했다고 하니 부자가 한자리에 앉아 회포를 풀도록 하십시오." 노부
나가는 어이없다는 듯 혀를 찼다. "괴물 같으니라구,  일일이 지시하려 드는군. 그렇다면 적
당한 때에 아부꾼들이나 쫓아버리도록." "예, 충분할 정도로 환담이 끝났다고 생각되면 돌아
가시도록 조처하겠어요." 
  그 날 밤 노부나가는 평소보다 일찍 잠자리에 들었다. 주룩주룩 내리는 빗소리가 깊은 해
자로 둘러싸인 혼노 사의 숲을 감싸고, 모기장을 치는  여자들의 모습이 환상처럼 어렴풋이 
아른거렸다. 노 마님은 노부나가가 잠들 때까지 옆에 앉아 남편의 모습을 지켜보고  있었다. 
'내가 나서지 않으면...' 이렇게 생각하면서도 지금은 남편과 자기 사이의 거리가 멀게 느껴
졌다. 우다이진이라는 벼슬과 수많은 사람들의  추종이 두 사람의 거리를 벌려놓아,  결국은 
서로를 보이지 않는 위치로까지 멀어지게  할 것만 같았다. '옛  가신들도 틀림없이 이러한 
점을 섭섭하게 생각할 것이다...' 노 마님은 자기를  노히메라 부르던 시절의 노부나가를 뇌
리에 떠올리다가 마침내 자기도 잠을 빠져들었다. 날이 밝으면 드디어 6월 1일. 넉 점  무렵
부터 어제 예약해놓았던 공경들이 속속 객실에 모여들기 시작했다. 비는 여전히 오락가락하
고 있었다. 노부나가는 걱정했던 것만큼 불쾌해하지는 않았다. 
  진상품은 모두 되돌려주었으나 시동에게 차를 끓이게  하고 쿄토의 여름 행사 등에  대해 
재밌게 이야기를 나누고 있었다. 아마 저녁부터 다른 사람들을  물리고 부자끼리 술잔을 나
누게 될 일이 흐뭇했기 때문일 것이다. 물론 노 마님은  그와 같은 공식적인 자리에는 거의 
모습을 나타내지 않았다. 공경과 승려 등 수많은 방문객들이 돌아가기 시작한 것은 일곱 점 
무렵부터였다. 그들은 한결같이 노부나가를 호탕하다고 했으나, 실은 신경질적이고 의심  많
은 대장으로 여기는 것 같았다. 그런 만큼 섣불리 먼저 돌아갈 수 없었다. 만일 그렇게 한다
면 겉으로는 어떨지 모르나 뒷일이 두려웠다. '저 녀석, 이 노부나가를 우습게 보고 있다.'
  이렇게 지목 당하면 틀림없이 어느 경우에든 보복을 받을 것 같았다. 그런 생각들 때문에 
오늘 저녁에는 노부타다가 찾아와서 부자가 전투에 대해 상의할 것이라는 말이  전해지기까
지 아무도 자리를 뜨려 하지 않았다. 적당한 시간이 되었을  때 란마루의 동생 보마루가 들
어와 물었다. "삼위중장님이 지금 건너와도 좋겠는지 여쭈어보라는  분부가 계셨습니다." 그
때 비로소 사말들은 일어서기 시작했다. 물론 이것은 노  마님의 지시였으나 노부나가는 별
로 불쾌한 기색을 보이지 않았다. "그래, 이제 들어와도 좋다고 중장에게 전하여라." 노부나
가는 모두에게 말했다. "모리를 무찌른  뒤 다시 열병식이라도 보여드리지요."  이렇게 웃는 
낯으로 돌려보냈다. 그때는 비가 개어 혼노 사의 숲 위로 푸른 하늘이 보이고 있었다.  노부
나가는 일단 옷을 갈아입고 객실의 높은 회랑에 서서 두 아들의 도착을 기다렸다. "이 회랑
도 이미 낡았군. 힘껏 밟으면 꺼질 거 같아." 
  일부러 썩어 가는 마루를 밟아보기도 하고 낡은  난간의 조각을 바랄 보기도 했다. '역시 
자식을 만나게 되어 기쁜 모양이다...' 노 마님은 쓸쓸한 기분이 들었다. 아들이 없는 여자는 
남편밖에 기댈 곳이 없다. 그런데도  남편은 어느 틈에 아내의 손길일  닿지 않는 구름위로 
날아오르려하고 있다... "노..." "예,"  "오늘도 노부타다와 겐자부로의 부하에게도  술을 주도
록." "예." "내일이면 이미 전쟁터에 나가  있을 몸. 오늘밤만은 나도 느긋한 마음으로  술을 
들기고 싶군." "저도 그런 자리에 끼고 싶군요." "하하하, 좋아, 좋고 말고.  시동들에게도 오
늘은 마음껏 마시라고 하구려." "그렇지만..." "왜, 불만이라도 있소?" "여기는 성이 아닙니다. 
부자와 우리 여자들까지는 괜찮다고 해도 시종들에게까지는..." "안 된다는 말이로군. 와하하
하..." "옛날의 성주님이 아닙니다. 나중에 이런 일이 관행이 될지도 모릅니다." 
  노부나가는 자못 우습다는 듯이  노 마님을 바라보았다. "하하하,  그대는 역시 여자로군. 
만일 내 목숨을 노리는 자가  있더라도 시종이 취하고 취하지 않는  것에는 좌우되지 않소. 
혼노 사는 요충지가 아니오. 그리고 지금 내 주변에는 아무런 병력도 없소. 걱정할 것 없소. 
만취해서 정신을 잃을 정도로는 하지 못하게 할 테니." '옛날과는  달라졌어!' 노 마님은 고
개를 떨구고 입을 다물었다. 노부타다와 겐자부로 형제는 서로 상대의 도착시간을 계산하고 
있었던 것처럼 들어왔다. "오오, 왔구나. 기다리고 있었다." 노부타다의  모습을 발견한 노부
나가가 반색을 하며 부채를 반쯤 펴들고 손짓해 불렀을 때 겐자부로 일행도 중문을 들어섰
다. 삼위중장 노부타다는 이미 스물 여섯 살의 한창 나이었으나 겐자부로는 아직 관계를 올
리지 않은 소년. 이 소년은 츠다 마타쥬로,  츠다 칸시치, 오다 쿠로지로 등 휘하의  3,000여 
군사를 묘카쿠 사에 모이도록 하고, 빗츄 공격에 첫 출전을  하기 위해 상기된 얼굴에 눈을 
빛내고 있었다. "음, 겐자부로도 왔구나. 좋아, 어서 들어오너라." 노부나가는 앞장서서 준비
된 자리로 걸어갔다. "여봐라. 손님이 도착했다. 불을  더 밝혀라, 불을..." 밖은 아직 완전히 
어두워지지는 않았으나 객실은 이미 밤과 다름없었다. 
  시동들이 서둘러 촛대를 늘리고 이미 차려놓은 상을 가져왔다. "중장.  이에야스에게 공경
들을 잘 소개했겠지?" "예, 그렇습니다."
  "이에야스는 시골뜨기라 묘카쿠 사에서도 여전히 딱딱하게 몸을 사리고 있었나?" "예." 노
부타다는 무엇을 떠올렸는지 쓴웃음을 지었다. "도리어 도쿠가와 님께 민망스러웠습니다." "
민망스러웠다니...?" "가만히 생각해보니 저는 중장,  도쿠가와 님은 소장이었습니다." "으음, 
하긴 그렇구나..." "그래서 제가 대면시켰더니 공경들은 하나같이, 중장님의 수행원과 만나게 
되어 영광이라고 하는 것이었어요. 제가  나의 수행원이 아니라 아버님의  귀한 손님이라고 
했지만 끝까지 수행원으로 취급하는 것이 아니겠습니까."  "와하하하..." 노부나가는 배를 끌
어안고 웃었다. 
  "그렇구나, 그걸 미처 생각하지 못했구나. 공경들이  이에야스를 중장의 수행원으로, 아하
하하... 정말 우습구나." 이에야스에게는 미안한 일이었으나,  공경들의 아부로 두 사람의 신
분에 확연하게 금이 그어지게 된 것이 노부나가를 왠지 들뜨게 했다. 술이 나오고, 코슈에서
의 무용담이 화제에 올랐다. 빗츄에 있는  모리의 병력에 대한 일, 하시바 히데요시에  대한 
일, 타카마츠 성에 대한 일에서부터 덴가쿠하자마에서  이마가와 요시모토를 쓰러뜨렸을 때
의 무용담 등이 술자리를 흥겹게 했다. "그때 나는 지금의  중장보다 한 살 위인 스물 일곱
이었어. 그렇지, 노...?" "예. 놀라운 무공이었습니다." "선  채로 밥을 물에 말아 삼켰지... 세 
공기를 먹었던가?" "예. 세 공기를  숨도 쉬지 않고 드시고는..."  노 마님이 감개무량하다는 
듯 말했다. " 부채를 이리 줘!" 노부나가는 이렇게 외치고 일어났다. 
  "겐자부로, 잘 기억해두어라. 사람의 일생, 진퇴가 전광석화와 같지 않으면 안 된다." 흘끗 
막내를 무섭게 바라보고는 소매를 가지런히 모으면서 읊었다. 
  인생 50년 저 세상의 먼길에 비하면 한낱 꿈과 같은 것... 그가 좋아하는 아츠모리를 노래
한다는 것을 알고 노 마님은 이미 북을 준비해놓고 있었다. 맑은 북소리가 낭랑한 노부나가
의 목소리와 함께 고찰의 객실에  울려 퍼졌다. 혼노 사에서 부자간의  오붓한 주연이 차차 
흥겨워지기 시작한 여섯점 반 무렵이었다. 미츠히데의 군사는 호즈의 숙소에서 산을 빠져나
와 사가 들판을 통해 키누가사야마 기슭으로 나와 있었다.  그곳에 도착했을 때는 병졸들도 
고개를 갸웃거리는 시작했다. 츄고쿠로 출전하는 것이라면 미쿠사를 지나야 할 텐데도 말머
리를 동쪽으로 돌려 오이노야마에서 야마자키, 셋츠를 경유한다고 했다. 오이노야마에  다다
랐을 때 오른쪽으로 향하지 않고 왼쪽으로 내려갔다. 이렇게 되면 쿄토로 가게 된다. 
  "방향이 좀 다르지 않은가. 누가 상사나 대장에게 가서 물어보는  것이 좋겠어." "정말 그
래. 이대로 가면 밤에 쿄토에 도착하게 되겠어. 너무 길을 우회하는 것 같아." 이때 각각 상
사로부터 새로운 지시가 내렸다. "노부나가 공이 군사를 쿄토에서 사열하시겠다고  한다. 길
을 우회하게 되지만 도리가 없다. 여기서 식사를 하고 무장을 단단히 하라."  행렬은 키누가
사야마를 배경으로 하여 좌우로 넓게 산개하여 각자가 가져온 식량으로 배를 채우기 시작했
다. '노부나가 공이 사열한다...' 있을 법한 일이기 때문에 아무도 의심을 품는 자가 없었다. 
그런데 이때 그 대군을 보고 고개를 갸웃거린 사람이 농부들말고 또한 사람이 있었다. 쿄토
의 행정관 대리 무라이 나가토노카미 하루나가의 부하 요시즈미 코헤이타였다. 
  코헤이타는 카츠라가와 부근의 논밭을 관리하고 있었는데 이 군사를 보고 가슴이  섬뜩했
다. '아케치의 군사가 쿄토에 들어가려 한다...' 그는 부근의 농가에서 말을 빌려타고 채찍을 
가하여 넉 점 무렵에 호리카와 관저에 있는 나가토노카미를 찾아갔다. "이상한 일이 생겼습
니다. 아케치 휴가노카미의 군사가 시코쿠로 향하지 않고 쿄토로  향해 진군하는 것 같습니
다. 혹시 반란을 꾀하려는 것이 아닐까요?" 무라이 나가토노카미는 거나하게 취해 술냄새를 
풍기면서 웃었다. "뚱딴지같은 소리를 하는군. 지금 우리 주군에게 활을 당길 정도로 얼빠진 
자가 있을 것 같으냐."
  그는 지금까지 겐자부로를 경호하면서 혼노 사에서 노부나가가 추는 춤을 보고 돌아왔다. 
"더구나 휴가노카미 님은 누구보다도 많은 은혜를 입고 있어.  만일에 그 군사가 쿄토로 향
하고 있더라도 주군의 명령이 있었기 때문일 것이야." 일이  잘못될 때는 반드시 어떤 징조
가 있게 마련인데, 이 한마다로 노부나가 부자의 운명은 결정되고 말았다. 한편- "적은 혼노 
사에 있다!" 미츠히데는 쿠츠카케에서 배를 채운 아케치 군에게 비로소 진실을  고했다. "공
격하지 않으면 공격당할 것이니 부득이 우다이진 님의 목을 베고 내일부터 천하를 호령하기
로 했다. 모두 말발굽의 징을 뽑아버리고 보병들은 새 짚신을 신어라. 총포 대는 화승을  한 
자 다섯 치로 잘라 그 끝에 불을 당기고 다섯 개씩 끄트머리를 밑으로 향하게 하라."
  "알겠으면 일거에 카츠라가와를 건너라. 적은 혼노 사와 니죠 성에 있다. 오늘부터 천하는 
이 휴가노카미의 것이 된다. 용감하게 싸우다  전사한 자는 그 아들에게, 아들이 없는  자는 
연고자를 찾아내어 반드시 뒤를 잇게  할 것이니 크게 공을  세우도록 하라." 사마노스케의 
3,700군사는 혼노 사를, 지자에몬의 4,000여 군사는 니죠 성과 묘카쿠 사를, 미츠히데의 본진 
3,000여 군사는 산죠 호리카와를 공격하기로 하고 전군은 드디어  쿄토를 공격하는 성난 파
도로 변했다. 
  미츠히데는 선두에서 말을 달리면서도 아직 자기가 무엇을 하고 있는지 확실히  파악하지 
못한 듯한 심경이었다. 젊었을 때는 천하를 과연 누가 손에  넣을 것인지 논의해본 적도 있
었다. 노히메의 아버지 사이토 도산 뉴도의 영향을 받아, 천하를 노리는 자신을 은밀히 상상
해보기도 했다. 그러나 도산 뉴도의 참담한 최후를 보고, 아사이와 아사쿠라의 멸망에서부터 
쇼군요시아키의 말로, 타케다 신겐과 우에스기 켄신의 죽음 등을  목격하는 동안 어느 틈에 
그 야망은 그의 뇌리에서 사라지고 말았다. 천하인이란 결코 힘만으로 얻을 수 있는 칭호가 
아니었다. 눈에 보이지 않는 운명의 실이 어딘가에서 강력하게 지배하고 있었다. 
  그 실의 존재를 알지 못하고 무턱대고 일을 저지르는 것은 남이 볼 때 스스로 멸망의  구
렁텅이로 들어가는 어리석은 짓으로 보인다. 최근에는 타케다 카츠요리, 멀리는 이마가와 요
시모토가 그 대표적인 예라 할 수 있었다. '분수를 아는 것이 자손의 번창을 가져오는 기본
이다.' 이렇게 생각하고 4남 3년에게 각각 분수에  맞는 지위와 있을 곳을 마련해준 그야말
로 소박한 아버지였다. 3녀 중에서 맏딸은 아마가사키의  성주 오다 시치베에노죠 노부즈미
에게 출가시키고, 둘째딸은 탄고의 태수 호소카와  후지타카의 맏아들 요이치로 타다오키에
게 시집보냈다. 세 번째는 장남으로 열네  살인 쥬베에 미츠요시. 그는 학질을 앓고  있었기 
때문에 카메야마 성에 두고 왔으나, 차남인 쥬지로, 3남인 쥬사부로, 그리고 3녀와 막내아들
인 오토쥬마루에 이르기까지 은근히 안락한 생애를  우선적으로 생각해온 아버지였다. 이러
한 그가 우연한 일 때문에 노부나가를 쓰러뜨리고  천하를 손에 넣지 않으면 안 되게 되었
다. 
  '참으로 일이 공교롭게 되었다...' 때때로 이런 생각이 들 때면 자기 자신을 꾸짖었다. "굳
게 각오해야 한다. 미츠히데. 이번에 천하를 얻지 못하면  너는 한낱 모반자, 처자와 권속은 
갈기갈기 찢겨 죽게 된다." 세 갈래로 나누어진 아케치  군이 쿄토에 들어갔을 때에는 이미 
자정이 지나 있었다. 그러므로 정확히 말하면 6월 2일이었다. 군사들은 곳곳의 관문을  부수
고 거리에 들어가서야 비로소 깃발을 내걸고 각자가 맡은  부서로 달려갔다. 노부나가의 숙
소인 혼노 사를 급습하는 아케치 사마노스케 미츠하루의 군사는  몹시 긴장했다. 캄캄한 어
둠 속에서 숲이 많은 혼노 사의 쥐엄나무 거목과 대나무 숲을 목표로 공격하여 지면에 검게 
빛나는 해자를 발견하고는 그 주위를 삼중으로 포위했다. 첫  번째 포위망은 시오텐 타지마
노카미, 세 번째는 미야케 시키부. 사마노스케 미츠하루는 포위가 완료되자 곧 전령을  미츠
히데의 본진이 있는 산죠 호리카와에 보내 보고했다. 
  일을 서두르다가 뜻하지 않은 원군을 혼노 사에 보내지  못하도록 하기 위해서였다. 사마
노스케의 전령이 도착했을 때는 이미 묘카쿠 사도 니죠 성도,  또 행정관 대리인 무라이 나
가토노미가 있는 호리카와의 집도 포위가  끝난 뒤였다. 그리고 그  외곽의 오츠, 야마시나, 
우지, 후시미, 요도, 쿠라마와 그 출입구에도  2,3백 명의 복병을 배치하기로 했는데  그것도 
이미 완료되어 있었다. "됐다! 여름밤은 일찍 밝는다. 일거에  공격하여 날이 밝을 때까지는 
반드시 노부나가의 목을 베도록 하라." 전령은 즉시 사마노스케에게로 돌아왔다.  이미 축시 
혼노 사의 내전은 이제 막 잠이 들었는지 후텁지근한 어둠 속에서 정적만이 감돌고 있었다. 
사마노스케의 명령이 떨어졌다. 
  무엇 때문에 싸우는 것일까? 언제나 그렇듯이 병졸들 대부분은 이런 것을 알려고 하지 않
는다. 살아남는다는 것은 싸워서 이기는 것... 이런 현실 속에서 끊임없이 칼과 창을  휘둘러
온 거친 무사들은 난입하라는 명령이 내리자 비로소 함성을 지르며 앞을 다투어 벽을 향해 
돌진했다. "와아!" 정문에서는 힘이 장사인 시오텐 타지마노카미의 장남  마타베에가 60관은 
될 듯한 댓돌을 던져 문을 부수었다. 약 1만 평쯤 되는  혼노 사 경내는 아직 을씨년스러울 
정도로 고요했다. 쥐엄나무의 푸른 잎사귀 냄새가 주위에 가득하고 나뭇가지 사이로 반짝거
리는 별이 보였다. "와아!" 다시 병졸들이 칼과 창을  번뜩이며 함성을 질렀다. 너무 조용하
다는 것과 숲속의 어둠이 한순간 그들의 진격을 가로막았다. 
  내전의 모기장 안에서 노부나가는 문득 이상하게도 썰렁한 공기의 움직임을 깨닫고  벌떡 
일어났다. 노부타다와 겐자부로를 돌려보낸 뒤 아홉 점 무렵까지  시녀들을 상대로 기분 좋
게 잔을 거듭하여 얼큰히 취해 있던 노부나가였다. "게 누구 없느냐!"  노부나가는 일어나기
가 바쁘게 옆방을 향해 소리질렀다. "하인배들이 술에 취해 다투고 있는 모양이다.  어서 진
정시켜라." 덴가쿠하자마에서 이마가와 요시모토를 급습했을  때 요시모토는 그것을 가신들
의 다툼인 줄로 착각했었는데, 오늘밤의 노부나가도 마찬가지였다. "예."
  옆방에서 모리 란마루, 오가와 나루헤이, 이가와 미야마츠 세 사람이 일어나는 기척이  났
다. "잠깐!" 노부나가가 다시 소리쳤다. "다투는 소리가 아니야,  저 소리를 들어보아라... 아, 
많은 군사들이 절에 난입하고  있다." 노부나가는 모기장에서  뛰어나와 언월도를 움켜쥐고 
온몸의 신경을 귀에 집중시켰다. "어느 놈의 소행인지 본때를 보여주겠다. 란마루!" "예." 란
마루는 한 손에 칼, 다른 손에 촛대를 들고 마루로 달려나갔다. 적지 않은 수의  인마임에도 
틀림없으나 주위가 어두워서 아직 확실하게는 알 수 없었다. "왠 놈이냐!" 란마루는 다시 한
번 크게 외치고 명했다. "미야마츠, 나루헤이, 나가서 보고 오너라."  대답과 함께 이가와 미
야마츠가 중문 담장으로 가서 다람쥐처럼 소나무 위로 기어올라갔다. "아, 깃발이 보입니다. 
물색 바탕에 도라지꽃 무늬!" "뭣이, 도라지꽃 무늬? 그렇다면..." 
  란마루가 노부나가의 침소로 돌아가려 했을 때.  "음, 미츠히데로구나." 새하얀 명주 홑옷
을 걸친 노부나가는 이미 마루에  나와 서 있었다. 노부나가는 손에  들었던 언월도를 놓고 
세 사람이 당겨야 쓸 수 있는 강궁을 집에 들고 바깥의 어둠 속을 무섭게 노려보고 있었다. 
화살 통을 메고 뒤따라온 사람이 시동인지 시녀인지도 잘  알 수 없었다. "휴가노카미의 모
반임이 틀림없습니다. 여기 계시면 위험합니다. 어서  덧문 뒤로..." 란마루가 노부나가의 몸
을 뒤로 밀려고 했을 때. "이놈, 대머리  놈이..." 노부나가는 활시위를 힘껏 당겨 첫 화살을 
어둠 속으로 날려보냈다. 이와 때를 같이하여 중문이 우지끈  부서지면서 적의 그림자가 캄
캄한 정원에 점점이 떠올랐다. "사방에 괴한들이 나타났습니다!" "모반입니다." 갑자기  절의 
경내는 벌집을 쑤셔놓은 듯한 소란으로 바꾸었다. 절 안의 인원은 야경이나 방화 당번인 아
시가루를 포함하여 고작 300명에 불과한 소수였다.
  그러나 노부나가가 특별히 선발하여 데려온 자들인 만큼 잠에서 깨어나 그들의 행동은 여
간 민첩하지 않았다. 얼른 미닫이를 열고 달려나오는 자, 적의 화살에 대비하여 다다미를 쌓
아올리는 자, 아시가루들을 지휘하며 정원으로 뛰어나오는 자, 노부나가의 주위를  에워싸는 
자... 아무도 이런 위기를 예상하지 못했을 텐데도 순식간에  물샐 틈 없는 방어자세를 취하
고 있었다. 노부나가는 숨돌릴 겨를도 없이 네 개의 화살을 잇따라 날려보냈다. 그때마다 중
문을 통해 정원으로 숨어 들어온 검은 그림자가 하나씩  허공을 휘어잡으며 사라져갔다. 밀
려들어오던 적병의 움직임이 일단 주춤했다. "어서 덧문 안으로 들어가십시오." "알겠다."
  노부나가는 이때 비로소 떠나갈 듯한 소리로  명령을 내렸다. "코레토 미츠히데가 모반했
으니 도리가 없다. 이렇게 된 이상 본때를 보여주고 자결하자!" "예." 주위에서 많은 사람이 
대답했으나 노부나가는 이미 그 소리를 듣고 있지 않았다. 란마루의 권고에 따라 법당의 덧
문 안으로 들어가, 그곳에서 접근해오는 자를 해치울 자세를 취하고 주위를 돌아보았다.  그
곳에서 접근해 오는 자를 해치울 자세를 취하고 주위를  돌아보았다. 이미 란마루는 아시가
루들을 지휘하기 위해 달려가고 뒤에 대령하고 있는 것은 겨우 열 네 살인 란마루의 막내동
생 리키마루와 그 밖의 네다섯 명이었다. 노부나가는 그중 하나에 눈길을 고정시켰다.
  "노, 그대였군." "예." "그대는 여자들을 데리고 어서 피신하도록." 그러나 노 마님은 대답
하지 않았다. 처음부터 화살 통을 들고 따라오고 있었는데 지금까지 깨닫지 못했던  것이다. 
"노!" "예." "어서 여자들을 데리고 피신하라고 했는데 뭐 하고 있나!" "그 일이라면 다른 사
람에게 명하십시오." 이번에는 노부나가가 대답하지 않았다. 피신하라고 말했으나 그럴 여자
가 아니라는 것을 알고 있었기  때문이다. '미츠히데가 모반했다...' 노부나가는  다시 한 번 
자기 자신에게 확인시키듯 입속으로 되풀이했다. 이상하게도 화는 나지 않고 왠지 익살스럽
다는 생각에 웃음이 터져 나올 것 같았다. 그러면서도 조심성 많은 대머리가 생각에 생각을 
거듭하다가 모반한 이상 이 계획에는 한치의 빈틈도 없을  것이라고, 그래서 도저히 벗어날 
수 없다고 깨달았다. '정말 우스운 일이야...' 
  이왕 웃음거리가 될 바에는 아까  낮에 공경들한테 좀더 선심을  썼더라면 좋았을 것을... 
선물을 되돌려보내기도 하고, 잔뜩 기대하고 왔을 텐데 이른바 우다이진의 호화로운 접대를 
선보이지도 않았다니. 노부나가란 자도 인색한 사내야... 어느 틈에 적과 아군을 사찰의 경내
에서 난투를 벌이고 있었다. "탕, 탕, 탕-" 어디선가 총소리가 들렸다.
  만일 이에야스가 상경하지 않았더라면 노부나가는 초하룻날 혼노사에서 공경들을 깜짝 놀
라게 할 다과회를 베풀었을 것이다.  유명한 다기도 수집해놓았고, 빗츄의 전투에  대해서도 
그처럼 조급해할 필요가 없었다. 무엇보다도 다과회를 열려면 사카이에서 많은 다도의 명인
들을 불러야 하고, 그들을 부르려면 현재 사카이에 있는  이에야스의 접대에 지장을 초래할 
게 뻔했다. 아마도 지금쯤 이에야스는  소큐나 유칸등과 더불어 사카이에서  즐겁게 다회를 
열고 있을 것이다. '이것이 나의 최후가 될 모양이다...'  노부나가는 점점 더 가까워지는 칼
싸움 소리를 듣고 있었다. "노부나가도 우스운 녀석이야..." 그러면서 저도 모르게 입밖에 내
어 중얼거렸다. "예, 무어라 말씀하셨습니까?" "아니, 아무것도 아니다."
  여전히 다가오는 적을 쓰러뜨릴 자세를 취하고 있었으나, 머릿속에서는 대담할 만큼 조용
히 자신의 생애를 반추하고 있는 노부나가였다. 오와리에서 제일가는 멍청이. 남이 오른쪽이
라고 말하면 왼쪽이라 우기고, 희다고 하면 끝까지 검다고 주장한 고집쟁이. 덴가쿠하자마나 
나가시노 전투는 고사하고라도 에이잔, 호쿠리쿠, 나가시마, 타카노 등... 승려도 양민도 가리
지 않고 철저하게 죽인 대학살. 하늘을 찌를 듯한 7층의 아즈치 성과 눈이 휘둥그래질 정도
의 난만사 건립.
  6척이 넘는 흑인 시종을 거느리고 활보하기도 했으며, 대포를 실은 거대한 칠선을 건조하
여 일본뿐 아니라 포르투갈 인의 간담을 서늘하게 했던  노부나가. 전대미문인 아즈치와 쿄
토의 거창한 열병식을 비롯하여  종종 개최하는 다회, 크리스천  문화의 수입에 이르기까지 
언제나 세상을 놀리게 하고 사람들의 의표를 찌르지 않고는  만족하지 못하던 노부나가. 그 
노부나가가 지금 최후에 이르러서도 다시 일본 전체를 깜짝  놀라게 만드는 형편이 되었다. 
'대머리 녀석이 교묘하게 해냈어!' 쉴새없이 들려오는 적의 함성 속에서 장난꾸러기이자 말
썽꾸러기, 곧 상투를 짚으로 묶고 다니던 시대의 야성이 마흔 아홉 살 노부나가의 체내에서 
도도한 소리를 내며 되살아났다. 그것은 인생 50년의 예감과  각오를 뛰어넘어 무섭게 죽음
의 화살을 쏘아대는 투지. "내가 상대해주겠다!"
  얼마 떨어지지 않은 곳에서 찢어지는 듯한 소리가 들렸다.  시동 타카하시 토라마츠가 넉 
자 가까이 되는 칼을 휘두르며 마루에 올라온 세 사람의 적을 향해 쏜살같이 달려갔다. "윙
" 시위를 떠나는 소리와 함께 노부나가의 강궁에서 화살이 날아갔다.  "앗!" 이어서 두 번째 
화살, 세 번째 화살이 잇따라 날아갔을 때. "역적아, 이리 나오너라!" 이번에는 가장 어린 모
리 리키마루가 노부나가 곁을 떠나 총알처럼 마루로 뛰어나갔다.  먼저 쳐들어간 오가와 나
루헤이와 그 형인 보마루가 서로 등을 지고  서서 대여섯 명의 적에게 밀리고 있었던 것이
다. 노부나가는 다시 계속해서 화살 세 개를 쏘았다. 두명이 그 화살에 가슴이 뚫려  마루에
서 굴러 떨어지자 나머지 인원이 잽싸게 시야에서 사라졌다. 
  과연 활을 든 노부나가에게는 늙음이라는 것이 없었다. 그 눈,  그 손, 그 발이 모두 강력
한 무기였다. 노히메는 그러한 노부나가에게 재빨리 화살을 건네주면서 지나칠 정도로 냉정
하게 남편의 모습을 바라보고 있었다... 이미 300명쯤 되는  인원 중에서 200명 남짓은 쓰러
뜨렸을 것이라고 노히메는 계산하고 있었다. 일찍 밝는 여름밤, 오래지 않아 동쪽부터  훤해
지기 시작할 것이다. 비도 개고 좋은 날씨가 될 것이라고 노히메는 생각했다. 산죠의 호리카
와에서 끌어들인 혼노 사 주위의 해자에는 수련이 군데군데 맑은 물 위에 떠 있었다. 그 사
이로 아침 하늘의 불그레한 구름이 비친다면 얼마나 아름다울까 하는 생각을 문득 떠올리고 
노히메는 왠지 승리감마저 느꼈다. 
  노히메의 혈육 가운데 그 생애를 끝까지 마친 사람은 하나도 없었다. 아버지인 도산도 어
머니인 아케치 마님도 이복형제들도 모두 목과 허리가 잘려 전란의 제물이 되었다. 그 중에
서 오직 자기만이 다다미에서 조용한 죽음을 맞이하지 않을까 하는 생각 때문에 오히려 불
안이 뒤따르고는 했다. 원래 자기도 노부나가의 목을 베기 위해 시집왔다. 그러던 것이 어느 
틈에 남편을 걱정하는 평범한 아내가 되었으나  이윽고 그 아내의 자리에도 절망하게  되었
다. 노부나가는 결코 아내의 것이 아니었다. 열 가지를 얻으면 백 가지를 원하고, 백 가지를 
얻으면 천 가지를 바란다. 그칠 줄 모르는 사나이의 탐욕  앞에서 노히메는 두 사람 사이를 
맺어주고 있는 가느다란 사랑의 실마저 끊기는 것이 아닌가 계속 두려워하고 있었다. 
  그것이 뜻하지 않은 미츠히데의 반역을 만나 완전히 양상이  바뀌고 말았다. 노히메는 이
미 죽음을 결심하고 있는 노부나가의 마음을 잘 알고 있었다. 조심성 많은 장난꾸러기가 순
간적인 방심 때문에 교묘하게 기습을 받아 다시 예전의  노부나가로 돌아왔다. 지금 다가오
는 적을 향해 정신 없이 화살을 쏘아대고 있는 노부나가는 이미 천하인이 아니었다. 죽음을 
벗어날 수 없다는 것을 알면서도 계속 접근하는 자의 가슴을  쏠 수밖에 없는, 예전의 킷포
시로 돌아와 있었다. 그 킷포시의 아내는 노히메 이외에는 있을 리  없었다. '킷포시와 노히
메의 몸으로 죽어갈 줄은 생각지  못했다...' "탕, 탕" 다시 정문  부근에서 총포소리가 나고 
푸른 쥐엄나무 잎 향기에 화약 냄새가 섞였다. 
  이때 붉은 칠을 한 창에 피를 묻힌 란마루. "이놈,  감히 어딜 덤비느냐!" 덧문 너머의 마
루에 모습을 나타내더니 휙 돌아서서 누군가 하나를 찔러  쓰러뜨렸다. 그 뒤에서 들이닥치
는 17,8명의 그림자. "나는 모리 리키마루다, 덤벼라." 리키마루의  어린 목소리가 힘차게 터
져나가는 순간. "앗!" 이번에도 아군의 비명. 노히메는 덧문  안에서 정신 없이 활시위를 당
기고 있는 노부나가에게 화살을 건넸다.  노부나가는 이미 옛날의 악동으로  돌아가 자기가 
지휘자라는 사실조차 잊어버리고 있는 것이 아닐까. 이미 적은 내전으로 육박해오고 있었다. 
자결한 생각이라면 지금쯤 이 자리에서 물러나야 한다... 이렇게 생각했을 때 란마루, 토라마
츠, 요고로, 코하치로 등 네 명이 다시 아수라처럼 눈앞의 적을 몰아냈다. 이미  리키마루도, 
보마루도, 나루헤이도, 마타이치로도 쓰러졌다. "하세가와 소닌은 어디 있느냐?" 
  크게 숨을 쉬면서 노부나가가 외쳤다. "기회는 이때다. 여자들을 데리고 피신해라. 서둘러
야 한다. 소닌!" "예." 노부나가의 말에 하세가와 소닌이 대답했을 때. "와아!" 다시 내전  입
구에서 함성이 울렸다. "소닌, 너무 무사가 아니다. 여자들을 데리고  빨리 피신하라. 대머리
는 여자들을 죽이지 않아." 이 말을 듣고 노히메는 깜짝 놀랐다. 이미 악동으로 돌아온 노부
나가. 모든 것을 잊고 눈앞의 적과  상대하고 있는 줄 알았던 노부나가가, 사실은  정확하게 
미츠히데의 성격까지 계산하고 있었다. 아니 이것은 계산이 아니라, 노부나가라는 하나의 거
대한 짐승이 몸에 지니고 있는 전쟁터에서의 예리한 직감임이  틀림없다. 옆방에서 서로 몸
을 마주대고 움츠리고 있던 14,5명의 여자들은 그 말을 듣고 구르듯이 마루로 쏟아져나왔다. 
  "노 마님은..." 소닌이 말했으나 노히메는 들은 척도 하지 않고 손을 내저으면서 노부나가
에게 화살을 건넸다. "그럼,  실례하겠습니다." 소닌을 따라나선  여자들은 비명을 지르면서 
정원에 내려섰다. "아..." 노부나가가 외쳤다. "활시위가 끊어졌어! 창을 이리 줘." 이미  노부
나다가 옆에는 한 사람의 시동도 남아 있지 않았다. 적이 밀려올 때마다 누군가가 달려나가 
다시는 돌아오지 않았기 때문이다. "예." 노히메는 얼른 대답하고 내전에  들어가 십자 창을 
들고 나와 노부나가에게 건넸다. 노부나가는 유유히 창을 꼬나들고 흘끗 노히메를 돌아보았
다. 등나무 무늬의 옷을 입은 노히메는 연한 남빛 타마다스키를 매고 시동과 같이 땀받이로 
머리를 둘렀으며, 흰 자루가 달린 큰칼을 옆구리에 끼고 있었다. "노히메! 그대로 어서 피신
하도록." "그럴 수 없습니다." "뭣이, 이 노부나가에게 수치를 줄 생각이야? 노부나가의 최후
에 여자의 힘은 빌리지 않겠어." 
  "저는 이제 여자가 아닙니다. 그보다도  직접 싸우는 일은 이제  그만 두십시오." "멍청이 
같으니라구!" 무서운 소리로 꾸짖었으나, 이때 노부나가의  눈은 웃고 있었다. "그대의 지시
를 받아야 한단 말인가, 이 노부나가가?" 이때 네  개의 그림자가 허리를 낮추고 우르르 달
려왔다. "이놈!" 적의 모습을 보고는 뒤로 물러설 노부나가가 아니다. 번개처럼 덧문 밖으로 
뛰어나와 아무 말도 없이 맨 앞에 있는 자를 꼬챙이 꿰듯 창으로 찔렀다. "앗!"
  비명과 함께 큰 소리로 외치는 두 번째 그림자. "오, 우다이진이 여기 있다! 여러분,  여기 
우다이진이..." 그 그림자를 향해 노부나가의 창이 정확하게 뻗쳤다. 그때 그림자가 쓰러지는 
맞은편에서 온몸이 피투성이가 된 젊은이가 달려왔다.  "직접 싸우시게 하여 정말 황송합니
다. 자, 이제는 자결을." 부르짖으면서 나머지 두 사람을 순식간에 창 끝으로 물리쳤다. 이미 
여기저기에 상처를 입고 있는 란마루였다. 
   
    지상의 수련
  
  란마루의 출현으로 노부나가 앞에서 사람의 그림자 하나 보이지 않았다. 그렇다고 이쪽에 
유리한 상황이 되는 그런 기적이 일어날 리는 없고, 열 겹 스무 겹으로 둘러싼 적의 포위망
은 더욱 좁혀져 칼 부딪치는  소리가 이곳 내전의 처마 밑에서  들려오고 있었다. 노히메는 
잔뜩 칼을 거머쥔 채, 란마루에게 어서 자결하라고 재촉 받은 노부나가가 어떤 행동을 취할 
것인지 숨죽여 지켜보고 있었다. 노부나가는 눈꼬리를 올리고 란마루가 사라져간 방향과 주
위에 흩어져 있는 시체를 노려보며 호흡을 가다듬고 있었다. 공경들이나 다도의 명인들,  크
리스천 앞에 있을 때의 노부나가는 왠지 물에 떨어진 기름처럼 떠올라 보였으나, 지금 이렇
게 피로 얼룩진 창을 꼬나들고 있는 노부나가는 무서운 고함소리와 함께 있어야 할 것이 있
어야 할 장소에 서 있는 듯한 느낌이 들었다. '노부나가는 역시 무장이었을까...?'
  아니, 하고 노히메는 고개를 가로저었다.  난세를 이끌어갈 재능을 충분히 갖추고  태어난 
노부나가. 바로 그러한 이유 때문에 오늘에 이르기까지 세상사람들을  깜짝 놀라게 하며 살
아왔다. 그러나... 하고 노히메는  생각했다. 난세의 영웅이 반드시  평화로운 시대의 영웅이 
되는 것은 아닌 듯. 마치 노히메가 마구 폭력을 휘두르던 젊은 노부나가의 아내는 될 수 있
었어도 우다이진의 아내가 될 수는 없었던 것처럼... 노히메는  크게 숨을 몰아쉬고 있는 노
부나가의 가슴속에 어떤 감회가 소용돌이치고 있는지 알고 싶었다.  어떤 경우에도 약한 소
리를 하지 않았던 노부나가. 인생은 50이라고 입버릇처럼 말하던 노부나가. 이러한 그가  49
세에 절대절명의 죽음 앞에 놓여 있다.  너무 허세를 부리는 것도 슬픈 일이었으나,  이성을 
잃고 허둥거린다면 더더구나 슬프다.  "우다이진 님!" 노히메는  노부나가를 불렀다. 그러나 
곧 "성주님!" 옛날처럼 친숙한 호칭으로 고쳐 불렀다. "재미있는 생애였어요, 저에게는." "뭐
라구?" 노부나가는 돌아보았다. "그대는 나와함께 죽을 생각인가?" "성주님은  원통하시겠어
요, 미츠히데와 같은..."
  노히메의 짓궂은 질문이었다. 그 대답  여하에 따라서는 생애에 마지막으로.  "노부나가가 
그런 사람이었습니까. 비로소 정체를  알게 되었어요." 크게  비웃어줄 생각이었다. "혈육인 
형제를 베고 사위를 죽게 만드는가 하면  가신들을 의심하여 쫓아버리더니 그 결과가  고작 
이런 최후였군요." 이렇게 말한다면 혹시 노부나가는  손에 들었던 창으로 노히메를 찌를지
도 몰랐다. 그러나 노히메 역시 미로의 독사라는 소문이 자자했던 그 아버지의 딸. 찔린다면 
웃으면서 죽어갈 생각이었다. "성주님, 왜 대답이 없습니까, 원통하시지 않습니까?"  "멍청이 
같은 것." 노부나가는 다시 가까워지는  칼소리에 귀를 기울이면서 토해내듯  말했다. "생과 
사는 똑같은 것, 잔소리말고 물러가 있어." 다시 수많은 발소리가 이번에는 여자들이 사라져
간 정원 쪽에서 들려왔다. 
  침입자 앞에 토라마츠와 란마루, 요고로 등 세 명이 이쪽으로  등을 돌린 채 밀려오고 있
었다. 조금 전에 같이 있던 오치아이 코하치로의 모습은 이제 보이지 않았다. 어딘가에서 싸
우다 죽었을 것이다. 되밀려오는 세 사람 모두 온몸이 피투성이가 되고, 붉은 칠을 한  란마
루의 창에서도 토라마츠의 칼에서도 검붉은 피가 뚝뚝 떨어지고 있었다. "성주님!"  다시 란
마루가 외쳤다. "어서, 안으로!" 아직  살아 있는 시동들은 이제  노부나가가 자결할 시간을 
벌려는 생각밖에는 하고 있지 않는 모양이었다. 세 사람 모두 노부나가가 아직 창을 꼬나들
고 있는 것을 보자 미친 듯이 적을 향해 공세를  취했다. 노히메는 이러한 시동들의 분전과 
이를 대하는 노부나가의 태도를 냉정한 눈으로 계속 지켜보고 있었다. 가장 상처가 심한 스
스키다 요고로가 역공을 당해 계단 밑까지 밀려왔다. 그를 공격하는 것은 창을 꼬나든 적군 
둘. 계단 밑의 돌에 걸려 비틀거리며 쓰러지려는 순간 노부나가는 쿤 소리를 지르며 계단을 
향해 달려나갔다. "앗!" 과연 어렸을 때부터 단련을 거듭해온 난세의 아들 노부나가. 번개같
이 창이 두 번 번뜩이는가 싶더니, 그 순간 쫓아오던 적군  두 명은 모두 창을 허공에 날려
버리고 맥없이 고꾸라졌다. "요고로!"
  이미 찔린 줄 알고 엉덩방아를 찧고 있던  스스키다 요고로. "옛." 대답하며 일어났다. 그
리고 거기 서 있는 노부나가의 모습에 퉁기듯이 란마루와 토라마츠가 정원 밖으로 몰아내려 
하는 적을 향해 뛰어들어갔다. '이것으로 요고로도  마지막이로구나...' 노히메는 본능적으로 
계단 옆에 있는 노부나가에게도 달려가 한쪽 무릎을 꿇고,  요고로의 뒷모습에서 싸늘한 죽
음의 그림자를 느꼈다. "으음." 노부나가는 한 발을 계단 밑에 내려놓고  다시 한 번 사나운 
신음소리를 토해냈다. 그것은 다기를 감상하거나 공차기를  바라보거나 하는 우다이진의 목
소리가 아니었다. 피를 보고 흥분하는  맹수의 울부짖음이었다. 어느 틈에 야마다  야타로과 
오츠카 야사부로 두사람이 모두 앞머리를 흐트러뜨리고 옆머리에 피를 흘리면서 달려와  그
들 역시 적을 향해 무섭게 돌진했다. 
  적은 우르르 정원 밖으로 물러나기  시작했다. 노부나가는 여전히 적을  노려보는 자세로 
버티고 있었다. 마루 가장자리에 매달려 있는 등불이, 이러한 노부나가와 타마다스키에 머리
띠를 두르고 칼을 거머쥔 자기 모습을 희미하게 비추고  있다... 이렇게 생각했을 때 노히메
는 문득 가슴이 뜨거워지며 잊어가고 있던 남편에  대한 사랑이 솟아오르는 것을 느꼈다. '
우리는 부부였다...' 일단 전투에 임하면 문자 그대로  생사를 초월하여 싸우는 것밖에 염두
에 없는 이 위대한 맹수를 끝내 누구의 손에도 넘기지 않았다... "성주님! 이제는 준비하셔야
지요." 노히메는 비로소 자기 목소리가 어떤 감장 때문에 떨리고 있음을 깨달았다. 
  노부나가는 아내의 목소리가 들리는지 들리지 않는지 여전히 정원입구를 무섭게 노려보고 
있었다. 노히메는 다시 한 번 말하려다  생각을 바꾼 듯 고개를 가로저었다. 싸움에  익숙한 
이 맹수는 누가 말하지 않더라도 공격할 때는 공격하고 물러날 때는 물러나서 절대로 실수
하지 않는다. 만일 물러날 여유가 없으면 여기서 그냥 선 채로 자결할지도 모른다. 그  용맹
한 주군 밑에서 훈련받은 젊은 사자들,  이들 또한 얼마나 충성되고 용맹한가. 이미  모두가 
땅에 엎드려 기어갈 정도로 깊은 상처를 입었으면서도 몇 십 배나 되는 적을 정원에서 몰아
냈다. "성주님!" 사람의 그림자가 사라진 정원에 비틀거리는 걸음으로 돌아온 그림자 하나가 
있었다. "란마루 님의 분부... 조금이라도 빨리..."
  그것은 가장 상처가 무거운 타카하시 토라마츠의 목소리였다. "성주님!"  다시 비틀거리면
서 한 걸음 앞으로 나왔다. 손에 든 칼이 휘어 있는 것이 노히메의 눈에 슬프게 비쳤다. 이
때 그 그림자를 쫓아 미끄러지듯 중문으로 들어선 그림자 하나가 달려들었다. "타카하시 토
라마츠, 도망치지 마라!" "웬 놈이냐!" "아케치 군의 그 유명한 야마모토 산에몬이다. 자, 덤
벼라!" 검은 실로 누빈 견고한 쿠사즈리 소리를 내며 창을 들이댔다. 토라마츠는 휘어진  칼
로 그 창 끝을 후려쳤다. 두 사람은 동시에 풀 위에  엉덩방아를 찧었다. "으음" 노부나가는 
다시 날아가는 새처럼 몸을 정원으로 날리려다 그대로 짤막한 신음소리와 함께 선 자리에서 
움직이지 않았다. 
  엉덩방아를 찧은 자 중에서 하나는 일어났으나 하나는 더  이상 움직이지 않았다. 일어선 
그림자는 야마모토 산에몬, 그대로 엎어져 있는 것은 타카하시 토라마츠였다. 노부나가는 토
라마츠와의 거리를 재어보고 이미 늦었다고 판단했기 때문에 움직이지 않았던 것이  분명하
다. 이런 계산은 소름끼칠 정도로 정확하게 이  맹수의 신경에 새겨져 있었다. '나의 남편... 
전쟁에 익숙한 이 사나운 사자가...' 노히메는 죽을 때까지 싸울 결심인 노부나가의 할 일이 
이미 끝났다는 것을 분명히 깨달았다. 그는 역시 우다이진도 아니고 천하를 손에 놓을 사람
도 아니었다. 난마처럼 얽혀 손을 댈 수 없는 전국에 하나의 길을  트기 위해 산을 깎고 나
무를 베고 숲을 불태운 파괴자였다. 그 파괴자가 자기 피를 뿌려가며 파헤친 땅에서 열매를 
수확할 자는 따로 있을 것이다. '나는 그 파괴자의 아내였다." "건방진 괴물 같으니라구."
  노부나가가 꾸짖었으나 노히메는 일어나서 천천히 칼을 고쳐 잡았다. 다시 중문에 새로운 
적이 쇄도해왔기 때문이다. "우다이진은 어디 계시오!" 난입해 들어온 적군 중 하나가 큰 소
리로 외쳤다. "아케치의 가신 미야케 마고쥬로, 우다이진  님의 목을 받으러 왔소! 우다이진
은 어디 계시오?" 그 소리에 이어, 이 역시 상처를 입은 아군 하나가 느닷없이 칼을 던지고 
소리치며 덤벼들었다. "건방지다, 맞붙어 싸우자." 그가 누구인지 노히메는  알지 못했다. 사
나운 투견이 서로 물고늘어지듯 무섭게 맞붙어 뒹구는 두 사람을 훌쩍 뛰어넘어 네 개의 그
림자가 우르르 몰려왔다. 마루에 창을 짚고 버티고 있는 사람이 노부나가인 줄 알았던지 선
두에 있던 산 벚나무 껍질로 만든 갑옷을 입은 자가 곧바로 노히메 앞으로 달려왔다. 
  그리고 마루 밑에서 무어라 큰 소리를 질렀으나, 그 소리는  검은 가죽갑옷에 흰 실로 누
빈 카타쿠사즈리를 입은 늠름한 무사의 목소리에 눌려 알아들을 수 없었다. 두 번째 무사가 
울부짖는 듯한 목소리로 말했다. "우다이진 노부나가 공인 줄 알고 있소. 나는  아케치 군의 
야스다 사쿠베에." 노히메는 이때 칼을 쳐들고 홱 정원으로 뛰어내렸다. '지금이야말로 내가 
죽을 때...' 이런 생각이 돌풍처럼 머리를 스치고 지나갔으나 그 다음에는 정신이 없었다. 산 
벚나무 껍질로 만든 갑옷을 입은 선두의 무사가 깜짝 놀라 뒤로 물러서는 것을 보고 허벅지
를 공격하는 자세로 달려들어 밑에서부터 오른쪽으로 칼을 휘둘러  올렸다. 손에 들었던 창
과 함께 투구가 튕겨나가고, 상대는 주위에 피를 뿌리며 비틀거렸다. "건방진 계집!"
  이어서 사쿠베에에게 달려들었다. 그는 창을 겨눈 채 두어 걸음 물러서며 이를  갈았다. "
비켜라, 여자에게는 볼일 없다. 어서 비키지 못하겠느냐!"  노히메는 흥 하고 코웃음을 치고 
다시 한 걸음 앞으로 나섰다. 이렇게 하는 동안 노부나가는 충분히 안으로 피할 수 있을 것
이다. '이렇게 해야만 맹수의 아내...'  사쿠베에는 상대가 전혀 물러갈  생각을 않고 자기를 
두려워하지도 않는다는 것을 알고는 카타쿠사즈리를 뒤로  젖히고 창을 겨누었다. 노히메는 
다시 한 걸음 전전했다. "앗!" 상대가 창을 찌르는 것과 노히메의 칼이 윙 소리를 내며 원을 
그린 것은 동시의 일이었다. 탁 소리가 난 것은 칼끝이  쿠사즈리의 검은 가죽에 닿은 소리
인 듯했다. 그러나 동시에 노히메도 비틀거렸다. 
  하복부로부터 옆구리에 걸쳐 달군 쇠로  찔린 듯한 뜨거운 감각을 느끼고,  다시 한 걸음 
내딛으려 한 다리가 힘없이 꺾이면서 무릎을 꿇었다. 그래도 다시 일어서려고 했다. 칼을 휘
두려고 했다. 그러나 그것은 앞을 가로막은 녹색 벽에 가로막혀 움직이지 않았다.  노히메의 
몸은 이미 그때 풀 위에 엎어져 있었다. 풀 냄새가 물씬 코로 풍겼다. 겨우 고개만을 쳐들었
을 때 정원의 잔디 전체가 푸른 수면으로 보였다. 그  수면 여기저기에 쓰러진 양쪽 군사의 
시체가 수련을 띄운 듯이 눈에 비쳤다. 노히메는 이상한 것을 보기라도 하듯 다시 한 번 지
상에 핀 수련 꽃을 바라보고 나서 노부나가  쪽으로 눈길을 돌렸다. '이제는 제발 피신했으
면...' 그러나 노부나가는 여전히 오만하게 한  발을 마루에 올려놓은 채 버티고  서 있었다. 
더구나 그 핏발 선 눈은 자기를 향하고 있었다. 노히메는 그 눈과 시선이 마주쳤을 때 자기 
생애가 불행하지 않았다는 생각을 하고, 또 자기를 쓰러뜨린 사쿠베에가 어째서 노부나가에
게 덤비지 않았는지 의아하게 여겼다. 
  눈은 분명히 보이는데도 귀에는 들리는 것이 없었다. "사쿠베에. 게 섰거라!" 어딘가 멀리
서, 란마루의 고함소리가 들리는 것 같았다. 노히메는 있는 힘을 다해 고개를 들고 그  소리
가 나는 쪽을 보았다. 아시가루 하나가 노히메로부터 오른쪽  난간에 서서 사쿠베에의 어깨
를 부축하고 막 마루로 향하려 하고  있었다. '아아, 성주님이 위험하다...' 사쿠베에는  창을 
지팡이 삼아 훌쩍 마루로 뛰어올랐다. "야스다 사쿠베에요, 그 목을 가지러 왔소!" 노부나가
는 여전히 오만하게 창을 짚고 버티고 있었다. 
  흰 비단 홑옷에 하얀 띠를 매고 있는 모습이 완연하게 떠올라 불가사의한 숭고함을 지닌 
살기의 상을 그려내고 있었다. 미동도 하지 않는 노부나가  옆에서 느닷없이 그림자 하나가 
달려나와 사쿠베에에게 창을 들이댔다.  "사쿠베에, 너는 이  란마루를 기억하고 있을  것이
다." 달려나온 것은 역시 란마루였던 모양이다. 이 얼마나 지칠 줄 모르고  타오르는 란마루
의 투지인가. 열여덟 살의 나이로 노부나가가 갖춘 것을 모두 받아들여 공포조차 모르는 초
인으로 성장해 있었다. "오, 란마루냐, 잘 알고 있다." 사쿠베에도  다시 창을 꼬나들고 자세
를 취했다. 란마루가 먼저 무섭게 공격했다. 사쿠베에는 란마루의 공격을 가볍게 받아  좌우
로 뿌리치고, 이어서 창이 뒤얽혔다. 그리고 이 창이 떨어졌을 때 상처를 입은 란마루가  털
썩 마루에 주저앉았다. 
  그때까지 계속 노히메를 뚫어지게 바라보고 있던 노부나가가 홱 시선을 돌리고 그대로 안
을 향해 걷기 시작한 것은 바로 그 순간이었다. 안으로  통하는 장지문이 불빛을 받아 하얗
게 빛나고 있었다. "우다이진, 발길을 되돌리시오!" 사쿠베에가 그 뒤를 쫓았다. 그러나 노부
나가는 돌아보지도 않고 걸음을 멈추지도 않았다. 불빛이 환히 다다미에 쏟아지는가 싶더니 
얼른 장지문이 도로 닫혔다. 사쿠베에가 그 장지문 옆으로 달려갔다. "얏!" 그리고는 밖에서 
창을 찔렀다. 이때 산발이 된 란마루가 다시 사쿠베에에게 달려들었다. 사쿠베에는 혀를  차
고 란마루 쪽으로 돌아섰다. "성주님!" 란마루가 다시 안을 향해 소리쳤다. "적은 한 발짝도 
들여놓지 않겠습니다. 마음놓으시고..." "에잇!" 사쿠베에가 성급하게  창을 내질렀다. 란마루
는 다시 무섭게 엉덩방아를 찧고 창자루로 사쿠베에의 정강이를 후려쳤다. 
  사쿠베에는 여간 초조하지 않았다. 란마루도 죽이고 싶었으나 그보다 먼저 노부나가를 죽
여 어서 그 목을 베고  싶었다. 산죠에 있는 미츠히데의 본진으로부터는  혼노 사의 정문에 
진을 치고 있는 아케치 사마노스케 앞으로 몇 번이나 전령이 달려왔다. 노부나가의 목을 아
직 베지 못했느냐는 애타는 독촉이었다. 만일 싸움이 낮까지  이어지면 승패가 역전될지 모
른다. 쿄토 사람들이 들고일어나기 전에 무슨 일이 있어도 노부나가의 목을 산죠 강변에 효
수하지 않으면 안 된다. 그러면 무력한 현실주의자인 공경들은 두말없이 미츠히데를 궁중으
로 맞아들여 새로운 부장의 수령으로 받들고 관위를 내리도록  상주할 것이 틀림없다. 그렇
게 되지 않으면 자신은 주군을 살해한 한낱 역신에 불과하다. 미츠히데는 역신이 되어 백주
의 하늘 아래 서게 될 것이 두려워 잇따라 사람을  보내고 있었다. 그래서 사마노스케 미츠
하루는 야마모토 산에몬, 야스다 사쿠베에, 시오텐 타지마노카미 등 세 사람에게 엄명을  내
렸다. "날이 밝기 전에 반드시 목을 베어라." 사쿠베에는 마침내 완강한 저항선을 뚫고 공격
해 들어왔다. 그리고 자기 눈으로 분명히 노부나가의 모습을 확인했다. 
  란마루는 쓰러진 채 사쿠베에는 짧게 신음하며 한 걸음 물러났다. 그 순간 란마루는 벌떡 
몸을 일으켜 맹렬하게 대들었다. 이제 란마루에게는 더 이상 체력이 남아 있지 않을 것이라 
생각했던 사쿠베에는 허를 찔려 좌우로 창 끝을 피하면서  간신히 뒤로 물러났다. 란마루는 
힘을 얻은 듯 더욱 무섭게 공격을 가했다. 드디어 사태가 역전되었다. 조금 전까지도 여유를 
가지고 공세를 취하던 사쿠베에가 란마루에게 쫓겨 순식간에 난간까지 밀려왔다. "얏!" 란마
루의 필사적인 기합소리가 터져나왔다. 그와 동시에 후퇴해온 사쿠베에의 몸이 이상할 정도
로 가볍게 허공에 떠오르는가 싶더니 다음 순간에는 정원으로 날았다. "앗!" 쌍방이 모두 괴
성을 질렀다. 하나는 헛찌른 란마루가 지른 소리였고, 또 하나는 정원으로 뛰어내리는  순간 
돌로 쌓은 처마 밑의 도량에 발이 빠져 벌렁 넘어진 사쿠베에의 당황하는 소리였다. 사쿠베
에가 서둘러 일어나려 했을 때 난간에 한 발을 올려놓은  란마루의 창이 뻗쳐왔다. 결코 재
빠른 동작은 아니었으나 상대가 일어서는 중이었기 때문에 쿠사즈리 틈으로 왼쪽  허벅지를 
꿰뚫고 창 끝이 그대로 돌에  꽂혔다. 순간 창을 버린 사쿠베에의  오른손이 허리에 찬칼로 
향했다. 
  "으음." 란마루가 나직하게 신음했다. 사쿠베에의 예리한  칼이 창자루와 난간 옆, 그리고 
란마루의 오른발 무릎 언저리를 한꺼번에 후려쳤다. "으... 음...  분하다..." 란마루의 몸이 크
게 흔들리고 그는 창자루를 쥔 채 마루에 푹 쓰러졌다. 그것이 신호가 되기라도 한 듯 뒤의 
장지문이 이상한 모습으로 환하게 밝아졌다. 누가 불을 지른 것임이 틀림없다. 불길이  서너 
번 크게 미닫이에 비치고 이윽고 그 한가운데서 빨간 혓바닥이 날른 나왔다. 아니, 빨간  혓
바닥이 나왔다고 생각하는 순간 검은  연기가 문틈에서도 천장에서도 마루에서도  자욱하게 
새어나오고 있었다. 그것이 보인다는 것은 이미 주위가 허옇게 밝아오기 시작했다는 증거였
다. 아마도 탁탁 튀는 소리도 났을 것이다. 그러나 그 소리는 이미 노히메의 귀에는  들리지 
않았다. 다만 란마루와 사쿠베에가 혈투를  벌이고 있는 동안에 노부나가가  충분히 자결할 
수 있었으리라는 것과, 목을 적에게 넘기지 않기 위해 불을 질렀다는 것만은 확실히 알았다. 
  란마루를 쓰러뜨린 사쿠베에는 황급히 일어나 무릎의 상처를 동여매고 그대로 연기  속으
로 뛰어들려다가 멈칫했다. 어느 새  장지문에 불이 옮겨붙고 그 너머는  이 발을 들여놓을 
수 없는 불바다가 되어 있었다. 그래도 사쿠베에는 연기를 피하고 불길을 뿌리치면서 몇 번
이나 안으로 뛰어들려고 했다. 그 모습이 노히메에게는 몹시 익살스럽게 보였다. 어렸을  때 
이나바 야마 성 밑에서 본 꼭두각시 인형이 생각났다. 인간이란 모두 누군가의 조종을 받고 
맹랑한 춤을 계속 추고 있는  인형이라는 생각도 들었다. '그런데도  영원히 살아남아 춤을 
추고 싶은 것은 어째서일까?" 노히메는 지금도 아직 죽고 싶지 않다고 생각하는  자신을 발
견하고 갑자기 당황했다. 노부나가가 불길 속에서 통곡하고 있는 듯한 생각이 들었다. 
  "살고 싶다! 좀더 살고 싶다!" "이 년만 더! 그러면 반드시 일본을 평정하고야 말겠다! 아
니, 이 년이 무리라면 일년이라도 좋다. 일 년이 무리라면  한 달이라도 좋다. 한달 만 지나
면 나는 츄고쿠를 평정할 사나이다. 아니, 한 달이 무리라면 열흘,  닷새, 사흘, 아아..." 그것
은 노부나가의 목소리가 아니라 노히메의 가슴속에서 울리는 소리였다. 그러나 노히메는 그 
외침을 어디까지나 노부나가의 목소리라고  믿었다. 집안에서는 야스다  사쿠베에가 불길에 
휘말려 그만 노부나가의 목에 대한 집착을 버린 모양이었다.  그는 익살스런 춤을 중단하고 
붉은 악귀와 같은 표정으로 쓰러져 있는 란마루에게 다가갔다. "란마루!"
  그는 왼발로 시체를 걷어차려다 상처의 아픔에 못 이겨  얼굴을 찌푸렸다. "너는 끝내 이 
사쿠베에가 우다이진의 목을 자르지 못하게 만들었다. 훌륭하지만... 가증스런 놈이야, 너는." 
사쿠베에는 피묻은 칼을 입에 물고 란마루의 시체를 기둥 옆으로 끌고 가서 억지로 일으켜 
세웠다. 노부나가의 목을 자르지 못한 한을 란마루의 목을 자르는 것으로 풀려는 생각인 듯. 
청각을 상실한 노히메의 눈에 비치는 이 말없는 세계의 동작은 갖가지 음향 속에서 행해지
는 살육과는 비교도 안 될 정도로 처참하고 비정했다. '그렇다. 란마루는  겨우 열여덟 살에 
슬픈 인생의 춤을 끝내고 가는 것이다...' 노히메는 입술을 깨물고 죽은 더벅머리의 목이 잘
리는 것을 차마 보지 못하고 눈을 왼쪽으로 돌리려 했다.  그러나 곧 자기에게는 그런 힘마
저 없다는 것을 깨달았다. 
  노히메는 상처 입은 몸을 약간 왼쪽으로 틀고 지면에 엎어져 있었다. 그래서 흐르는 피가 
상처로부터 완전히 대지로 빨려 들어간 모양이었다. 그런데도 아직  눈만이 살아 있는 것은 
어째서일까? 어쩌면 다시는 태어날 수 없는 이 현세를 끝까지 지켜보고 싶다는 집념이 그렇
게 만들었는지도 모른다. 손에도 발에도 감각이 없었다. 노히메는 억지로 고개를 오른쪽으로 
돌리고 일어나려다 쓰려졌다. 
  '성주님이 타서 죽는 것도 인간의 애처로운 춤도  모두 보았다. 그러니 목이 없는 란마루
의 시체 같은 것은 보고 싶지 않다.' 노히메는 고개를  돌려 주위의 불빛이 새벽을 맞고 있
다는 것을 비로소 깨달았다. 이미 머리 위의 별은 사라지고 없었다. 투명한 도자기의 표면과
도 같은 하늘에 때때로 검은  연기가 남풍에 불려 흘러가는 것이  똑똑히 보였다. 노히메는 
문득 화려한 아즈치 성의 7층 텐슈카쿠를 떠올렸다. 지금 이 혼노 사를 불태운 업화가 그대
로 아즈치로 흘러가서 그 화려한 텐슈카쿠를 단번에 휩싸버릴 것만 같은 생각이 자꾸 머릿
속에 떠올랐다. 
  인간도, 그리고 인간이 만든 모든 것도 언젠가는 모두 무로 돌아간다. 누가  조종하는지는 
알 수 없으나, 이 모든 것은 불가사의 한 광대의 실 끝에 매달려 있다. 이미 란마루는 그 영
리한 목을 사쿠베에에게 건넸을 터. 아니, 그의 목은 사쿠베에가 자른 것이 아니다. 얼마 안 
있어 사쿠베에에게 미츠히데에게도 똑같은 맛을 보여주려는 광대의 짓임이 틀림없다. 그 냉
엄한 사실을 노히메는 이미 알고 있었다. 노부나가도 란마루도  숨이 끊어지는 순간에 깨달
았을 것이 분명하다. 그런데 사쿠베에나 미츠히데, 또 그들을 둘러싼 많은 살아있는  사람들
은 아직 아무것도 모른다. 자신의 의지에 따라 움직이는 줄로만  알고 그 익살스런 춤을 추
고 있을 것이다...
  노히메는 문득 자신의 마음이 동요하고 있다는 것을 느꼈다. "인생이란  이런 것이다." 노
부야스를 잃고 비탄의 밑바닥에서 살고 있을 토쿠히메, 히데요시의 아내 네네, 그리고  지금
은 에치젠의 키타노슈에서 시바타 카츠이에의  아내가 되어 있는 이치히메등에게  말해주고 
싶었다. '그러기 위해서는 살아 있어야만 하는데...' 이런 생각을 했을 때, 정원에 쓰러져  점
점이 흩어져 있는 시체가 다시 눈에 들어왔다. 차차 날이 밝아오고 있었다. 푸른 잔디가  수
면에 떠 오른 부평초처럼 보이고, 시체는 더욱 선명한 수련 꽃으로 보였다. 
  갑자기 노히메는 가볍게 기침을 했다. 순식간에 번진 내전의  불이 마침내 여기까지 불길
과 연기를 실어왔기 때문이다. "맵다... 눈이 쓰리다..." 노히메는 눈에 보이지 않는 누군가를 
꾸짖듯이 말하고 그래도 목을 가만히 움직였다. 그리고 하얀 손으로 풀을 움켜쥐고는 더 이
상 움직이지 않았다. 아직 절에는 살아 있는 이쪽 편이 있는 듯, 무서운 불길의 울부짖는 소
리에 섞여 어디선가 칼 부딪치는 소리가 들렸다. 불길에 놀란 까마귀 7,80마리가 머리  위에
서 떼를 지어 시끄럽게 울면서 남쪽으로 북쪽으로 날아갔다.

