        도쿠가와 이에야스 7
    지은이:야마오카 소하치
    출판사:솔
    봉사자: 김용명, 김진성 한양대학교 전자컴퓨터공학부 3학년

    어지러운 성
  1
  겐케이는 노부야스의 모습이 현관에서 사라진 뒤에도 잠시 동안 꿇어 엎드린 채 움직이지 
않았다.
  카츠요리와 노부야스의 모습이 그의  머릿속에서 분주하게 맴돌았다.  그에게 카츠요리는 
믿음직한 주군, 노부야스는 무서운 적이었다. 그러나 나이로 보면 노부야스는 아직 어린아이
에 지나지 않았다. 그런데도 왜  이렇게 무서운가. 스스로 물어보아도  그 이유는 애매했다. 
노부야스의 예리한 직관력은 날개 치는 독수리를 연상케 했다.  이 독수리는 유유히 하늘을 
날아다니는 듯이 보이다가도 풀숲에서 먹이를 발견하면 일직선으로 내려와 여지없이 낚아챌 
것이 분명했다.
  '겨우 친서가 도착한 날에...'
  이런 생각을 하면 지금 오카자키를 떠나는 것이 아쉬웠다.  그러나 한 걸음이라도 늦어지
면 독수리의 발톱에 찢길 것만 같은 무서운 예감을 떨쳐버릴 수 없었다.
  '그렇다, 이대로는 위험하다...'
  위험을 무릅쓰고 더 이상 경솔한 짓은 할 수 없었다. 누가 어디서보고 있건, 한 사람의 소
심한 의사가 노부야스의 진노를 사서 겁을 먹고 움츠러들어 있는 것처럼 보이게 할 필요가 
있었다.
  "겐케이 님, 어찌 된 일입니까?"
  이윽고 엎드린 채 움직이지 않고 있는 그의 모습을 코토죠가 발견했다.
  "예...예... 그만 작은 성주 님의 진노를 사서..."
  겐케이는 일부러 부들부들 떨면서 일어나는 체하다가 다시 꿇어 엎드렸다.
  "쿄토죠 님, 마님더러... 마님더러 작은 성주님께 잘 말씀 드려달라고 전해주십시오."
  "어머, 일어나실 수 없는 것 같군요, 겐케이 님."
  "예...예. 놀라서! 너무 놀라서 그렇습니다. 이대로 기어가겠습니다. 아직... 작은  성주 님이 
진노를 풀지 않으셔서, 이 겐케이는 무서워서..."
  코토죠는 경멸하는 눈빛으로 주위를 둘러보더니 가만히 겐케이를 부축해주었다.
  겐케이는 츠키야마의 거실을 손으로 가리키며 다시 온몸을 부들부들 떨었다.
  "마님께... 마님께."
  코토죠는 겐케이를 츠키야마의 거실로 부축하고 들어갔다.
  겐케이는 곧 사람들을 물리쳐달라고 부탁했다. 새삼스럽게 그런 부탁을 하지 않아도 겐케
이가 들어가면 하녀들은 저절로 물러가게 되어있었다.
  잠시 후.
  겐케이는 거실을 나와 창백한 표정으로 밖으로 나갔다.
  '이것으로 손쓸 수 있는 방법은 모두 강구했다.'
  이미 겐케이를 수상한 자로 점찍은 노부야스. 그 노부야스가 카츠요리에게 협력하도록 하
려면 자신이 없는 편이 유리할 듯하다는 설득에 츠키야마는 겐케이로서도 놀랄 만큼 순순히 
고개를 끄덕였다.
  벌써 마님의 꿈은 코슈에 가 있는 모양이었다.
  '아무리 난폭한 노부야스라 할지라도 자신의 어머니는 죽일 수 없을 것이다.'
  이미 아야메는 노부야스의 정에 푹 빠져 자기 입으로  친딸이 아니라고 고백했다. 지금까
지의 고생을 이야기하면 카츠요리도 그가 돌아왔다고 꾸짖지 만은 않을 것이었다.
  '그렇다, 오랜만에 카이의 흙을...'
  겐케이는 불탄 초원의 풀처럼 축 늘어진 모습으로 터벅터벅 성문으로 향했다.
  적지에서 첩자의 생활은 순간 순간이 생명을 건 위기의 연속이었다.
  '이제는 그 위기로부터 벗어난다...'
  긴장이 풀리며 순간 온몸에서 힘이 빠져나가는 것 같았다. 그러나 지금 긴장을 푸는 것은 
아주 위험한 일이었다.
  겐케이는 츠키야마 저택의 문을 나서면서 아랫배에 힘을 주고 눈을 감았다.
  해는 이미 기울고 서늘한 바람이  불어오고 있었다. 그러나 밤이  되려면 아직도 2시간은 
더 있어야 했다. 오늘밤에도 하늘에서는 별이 아름답게 빛나리라. 그 밤이 될 때까지의 얼마 
동안이 가장 경계해야하는 시간이었다.
  겐케이는 문을 나서자 얼른 방향을 바꾸어 본성 쪽으로  걷기 시작했다. 만일 노부야스의 
자객이 자기를 노린다면 본성 쪽은 아니었다. 자기 거처로 통하는 해자 부근이거나 거리 입
구 언저리에 숨어 자기를 노리고 있을 것이었다.
  겐케이는 바쁘게 머리를 굴리면서 다시 한 번 오가 야시로를 만나야 한다고 생각했다. 야
시로의 집은 현재 성안에 있는데, 겐케이가 위험에 처했을 때  숨어 있기에 가장 안전한 장
소였다.
  "저 아부꾼이 벼락출세한 가신을 또 찾아가는군."
  이런 손가락질을 받을지도 몰랐다. 그러나  그의 이번 방문이 오카자키  성을 쓰러뜨리기 
위한 마지막 상담 때문이라는 사실은 누구도 알지 못했다.
  겐케이는 뚜벅뚜벅 오가 야시로의 집 문 안으로 들어섰다.
  야시로는 방금 요시다 성으로 보낼 군량미의  점검을 마치고 돌아와 목욕을 끝낸  참이었
다.
  "겐케이가 왔다고? 마침 잘 됐어. 침이라도 한 대 맞아야겠군."
  안에서 귀에 익은 야시로의 목소리가 들리고, 겐케이는 즉시 거실로 안내되었다.
  "한동안 얼굴을 볼 수 없었는데, 그동안 잘 있었나?"
  "예. 너무 바쁘신 것 같아 오지 않았습니다."
  "음, 오늘은 천천히 쉬었다가 가게. 나도 일을 마치고 지금에야 겨우 한숨 돌리고 있던 중
일세. 여봐라, 잠시 후에 같이 저녁을 먹을 테니 준비하도록."
  야시로는 이렇게 말하여 사람들을 물러가게 했다.
  "드디어 성주는 스스로 무덤을 파는 싸움을 시작했어."
  그리고는 목소리를 낮추어 웃었다.
  "오가 님."
  겐케이는 갑자기 심각한 표정이 되어 불쑥 말했다.
  "저는 오늘 오카자키를 떠날 생각입니다."
  "허어, 그건 또 어째서?"
  "노부야스 님에게 발각되었습니다."
  "어느 쪽인가? 간통인가, 계략인가?"
  야시로는 깜짝 놀라 이렇게 묻고는 이어 한쪽 뺨을 일그러뜨리며 히죽 웃었다.
  "자네는 마님의 총애를 너무 지나치게 받았어. 그래서 그런 일이 생긴 거야."
  겐케이는 일부러 작은 소리로 혀를 찼다.
  "큰일이 닥쳤어요. 마님에게 친서가 도착했습니다."
  "뭐, 도착했다고?"
  "모든 것을 다 마님이 원하는 대로 받아들이겠다, 그대도  이제는 한성의 주인이 될 것이
다, 준비에 소홀함이 있어서는 안 된다...고."
  겐케이는 기세 좋게 무릎걸음으로 다가앉았다. 야시로는 속옷을 풀어헤친 가슴을 탕 하고 
두드렸다.
  "일가 일족이 멸망해 가는 옛날 이야기를 나는 지금 이 눈으로 직접 보고 있군."
  오가 야시로는 천천히 부채질을 하면서도 조심스럽게 주위를 살폈다. 겐케이는 자세를 바
로 하고 야시로를 바라보았다.
  "겐케이, 사태의 발단은 부부의 불화. 점점  심해져 부인이 간통한다...이것이 도쿠가와 일
가가 망하려는 징조야."
  "아직은 이릅니다, 오가 님."
  "아니, 천운이 다하면 인간의 힘으로는 어쩔 수 없다는 것을 절실히 깨달았네.  솔직히 말
해 나는 성주가 오카자키에 와서 성을 수리할  때 깜짝 놀랐네. 우리 계획... 아니  그보다는 
기울기 시작한 천운을 성주가 깨달은 것이 아닌가 싶어서."
  겐케이는 이 말에 대해 긍정도 부정도 하지 않았다. 눈을 빛내며 조용히 앉아 있었다.
  "요시다와 하마마츠 두 성은 원래 성주의 것이 아니야.  이곳 오카자키에 돌아와 성을 굳
게 지킨다면 우리 일생도 끝장이라 생각했지. 하지만 그게 아니었어. 성주는 수리를  끝내고 
어이없게도 슨푸까지 원정을 가겠다고 했네. 이야말로  스스로 멸망하겠다고 달려드는 꼴이 
아니고 무엇이겠나."
  "과연, 그렇군요."
  "슨푸는 처음부터 문제가 되지 않아. 성주도 곧 철수하리라 생각했는데, 그 뒤  야마가 일
당의 공격에 자기 운명을 걸겠다고 했어. 겐케이, 카이로 돌아가거든 즉시 카츠요리  님에게 
이 말을 전하게. 훌륭한 선물이 될 것일세."
  "선물은 그것뿐입니까?"
  "둘째와 셋째는 지금부터 말하겠네."
  야시로는 갑자기 허연 얼굴을 약간 일그러뜨렸다. 자신감에 넘치는 회심의 미소였다.
  "야마가 일당 중에서 먼저 공격할  수 있는 것은 나가시노 성,  이 전쟁은 오래 끌어야만 
해. 장기전에는 식량부족이 따르게 마련, 빈번해진 보급 일로  나는 더욱 바빠질 것일세. 그 
기회를 틈타 내가 카츠요리 님에게 신호를 보내겠네."
 "으음."
  겐케이는 크게 고개를 끄덕이고 그 역시 눈으로 웃었다.
  '과연 출세할 만한 인물이야.'
  그 치밀성을 인정했다.
  "신호를 받는 즉시 카츠요리 님이 직접 오카자키에 출전하시도록 말씀드리게.  아니, 성을 
공격하시라는 것은 아니야. 도중에 내가 길을 안내할 생각일세."
  "좋은 생각이군요."
  "밤이 되거든 성문 앞에 도착하여, 성주 님이 나가시노 공격에서  돌아오셨다... 이렇게 큰 
소리로 성안에 대고 알릴 생각이네. 그런 뒤 카츠요리 님이 유유히 입성하시면 타케다 군은 
병졸 하나도 다치지 않을 것일세."
  겐케이는 다시 무릎걸음으로 조금 다가앉았다.
  "이 계획은 노부야스 님 협력을 가정한 것 아닙니까? 그 성격으로 미루어 설령 입성한 뒤
에라도 일전을 벌이지 않고는 못 참을 분인 줄 압니다마는."
  "잠깐 기다리게. 또 하나의 선물이 있네."
  "허어, 참으로 고마운 일이군요."
  "협력할 기색이 보이지 않으면, 그때는 내가 성주에게, 작은 성주 님을 반드시 출전시키라
고 권하겠어. 어린 나이의 첫 출전이므로 필히 뛰어난 장수를 딸려... 그러면 그들 역시 성을 
비우게 될 것 아닌가. 문제될 게 없네."
  야시로는 만족스러운 듯 눈을 가늘게 떴다.
  야시로의 아내가 하인과 같이 밥상을 들고 들어왔을 때 켄케이는 이미 점잖은 의사로 돌
아와 야시로의 목에 침을 놓고 있었다.
  이제 할말은 모두 끝냈다. 앞으로 이에야스가 취할 행동도 모두 알게 되었다. 더구나 야시
로의 전략은 겐케이가 생각하기에도 절묘했다. 노부야스를 첫 출전하게 하고, 병졸 한  사람
도 다치게 하지 않은 채 오카자키 성을 손에 넣는다.
  이에야스에게 오카자키 성은 마음의  보금자리이고, 군량의 창고였다. 이러한  오카자키를 
점령하고, 운이 좋으면 그 아들 노부야스도  인질로 잡는다. 그렇게 되면 제아무리 고집  센 
이에야스도 카이의 무릎 아래 꿇어 엎드리지 않을 수 없을 터였다.
  "정말 지독한 더위입니다. 자, 한잔."
  아시가루였을 때의 습관을 버리지 못한 야시로의 아내는 직접 겐케이 앞에 술잔을 올리면
서 말했다.
  "아니, 이렇게 황송할 수가. 이러시면 제가 벌을 받습니다."
  겐케이는 짐짓 손을 내저으며 사양했다. 그 대신 밥은 네 공기나 먹었다. 지금 자기  처소
에 들르는 것이 얼마나 위험한지 그는 온몸으로 느끼고 있었다.
  '이대로 모습을 감추는 것이 안전해...'
  이 밤에 걸어야 하는 산길이 아득하게만 여겨졌다. 어쨌든  오카자키 영내에서 벗어날 때
까지는 숨도 크게 쉬면 안 되었다.
  겐케이는 자기가 오카자키 사람들에게 카이의  첩자가 아니라 소심한 침술사로  보였으면 
했다. 소심한 그가 노부야스의 비위를 거슬려 어디론가 종적을 감추었다... 그리고는  언젠가 
다시 오카자키로 돌아 올 때는 대장이 되어 나타나고 싶었다.
  "호의에 못 이겨 너무 오래 앉아 있었습니다. 이제 그만 실례하겠습니다."
  겐케이가 두 손을 모아 절을 하자 아내가  따라주는 술을 계속 받아 마시고 있던 야시로
는, 일어나 문갑에서 무언가를 꺼내더니 노자 돈을 싸서 건넸다.
  "알겠네. 나중에 다시 만나세."
  이미 실내에는 촛대에 불이 켜져 있었다. 어디서 개구리 울음소리가 요란하게 들려왔다.
  겐케이는 야시로의 아내가 배웅하는 가운데 현관을 나섰다.
 야시로의 집 현관에서 성문까지는 일부러 취한 척하고 비틀거리면서 걸었다.
  "의사 겐케이입니다. 지금까지 오가 님 댁에 있었습니다. 지나가게 해주십시오."
  적당히 둘러대고 겐케이는 무사히 성문을 빠져나왔다. 그때까지 취한 척하던 겐케이, 성문
을 나선 뒤 자기 집과는 반대쪽인 오히라가도를 향해 서둘러 걷기 시작했다.
  그는 빠른 걸음으로 쉬지 않고 일고여덟 정쯤 걸었다. 미행하는 자가 없다는 것을 확인한 
뒤 안도의 숨을 내쉬고 있을 때였다.
  "멈춰라!"
  소나무 그늘에서 한 사나이가 불쑥 나타나 어둠에 싸인 앞길을 가로막았다.
  "아니, 왜 그러십니까?"
  "의사 겐케이지!"
  "예...예."
  "카이의 첩자, 주군의 명으로 이 노나카 고로 시게마사가 목을 베겠다."
  그 말을 듣는 순간.
  "앗!"
  겐케이는 소리를 지르고 그 자리에 무릎을 꿇는 체했다. 그와 동시에 제비처럼 날쌔게 왔
던 길로 몸을 돌려 달아나기 시작했다.
  "섰거라. 비겁한 놈!"
  시게마사가 얼른 그 뒤를 쫓았다.
  노나카 고로 시게마사는 카이의 첩자라고는 했지만,  겐케이가 오카자키의 비밀을 탐지했
으리라고는 생각지 않았다. 따라서 이에야스의 총애를 받은 오가 야시로가 그 공모자라고는 
꿈에도 생각지 않았다.
  '여기저기 자꾸 얼굴을 내밀더니 결국 작은 성주 님의 비위를 건드리고 만...'
  "게 섰거라! 겐케이, 어디로 도망치느냐!"
  시게마사는 겐케이의 뒤를 쫓았다.
  "못 본 체하십시오... 부탁입니다, 부탁... 살려주십시오."
  겐케이는 일부러 두 손을 높이 쳐들고 몸부림치는 흉내를 냈다. 그렇게 함으로써 더욱 상
대의 판단을 어지럽게 하려는 것이었다.
  "노나카 님! 살려주십시오... 사람 살려!"
  노부야스에게 코슈의 첨자로 지목 당한 이상  비록 목이 달아나더라도 상대의 마음에  한 
점 의혹만이라도 남겨두지 않으면 안 되었다.
  "못난 놈, 수치스러운 줄 알아라!"
  꼴사납게 추태를 부리는 바람에 시게마사는 차라리 그냥 도망가게 할까 하는 생각도 들었
다.
  '이 따위 의사 하나쯤 죽인들 무슨 소용이 있겠는가...'
  이 녀석이 다시 오카자키에 나타날 리는 없다. 노부야스에게는 죽였다고 보고하면  그만... 
그런 생각을 했을 때 겐케이는 가로의 해묵은 소나무 옆에서 실에 끌려가듯 오른쪽으로 꺾
었다. 곧장 달려가면 다시 성 밑에 이르게 되기 때문이다.
  "사...사...살려주십시오."
  겐케이는 시게마사가 따라잡을 것 같아 다시 무섭게 비명을 질렀다.
  그때쯤 시게마사는 추격을 중지할까 하는 생각을 하고 있었다.  그런데 그 비명소리를 듣
는 순간 가슴에 울컥 분노가 치밀었다. 지나치게 추태를  부리는 겐케이의 모습이 증오스럽
기만 했다.
  "이놈!"
  시게마사는 자제심을 잃고 손에 들었던 칼을 그대로 겐케이를 향해 홱 던졌다.
  "앗!"
  칼은 도망치는 겐케이의 다리에 날아와 정강이와 허벅지 등에 상처를 입혔다. 몇 걸음 못 
가서 겐케이는 칼과 함께 앞으로 고꾸라졌다.
  어느 틈에 달이 떴다. 앞쪽 언덕은 반쯤 황토를 드러내고, 왼쪽으로 이어진 언덕에는 들장
미인 듯한 꽃이 하얗게 빛나 보였다.
  "아차!"
  겐케이는 쓰러지면서 이대로 질 수 없다는 마음으로 이를 갈았다.
  '미카와 무사가 강한가, 코슈 무사의 끈기가 강한가...'
  본보기를 보여주지 않을 수 없는 최악의 장면에 부닥치고 말았다.
  시게마사는 뒤에서 천천히 걸어왔다. 그리고 겐케이로부터 몇 걸음  되는 곳에 떨어져 있
는 자기 칼을 집어들었다.
  "겐케이!"
  "예...예."
  겐케이는 달을 향해 약간 고개를 쳐들고 부들부들 떠는 모습을 보였다. 칼로 맞서는 싸움
이 아니었다. 어디까지나 자신의 신분과 목적을 감쪽같이 속이고  죽어야 하는 지극히 어려
운 싸움. 겐케이는 이것으로 시게마사를 이기려 하고 있었다.
  "너무 냉혹합니다! 노나카 님, 이렇게  빌겠습니다... 살려주십시오... 살려주십시오. 앗,  피
다!"
  아닌 게 아니라 겐케이의 무릎 언저리의 마른 흙이 젖어들며 검붉은 원이 점점 크게 번지
고 있었다.
  "이...이...이 겐케이는 츠키야마 마님의  우울증을 고쳐드린 큰 은인...  포상 대신에... 이... 
이처럼 노하시다니... 노나카 님, 저는 이렇게..."
  노나카 시게마사는 잠시 아무 말 없이 겐케이 옆에 서 있었다. 마음속에서는 연민과 증오
와 또 하나의 생각이 소용돌이치고 있었다.
  살려줄 것인가 죽일 것인가... 살려준다 해도 도망칠 수 있을까.
  노부야스는 겐케이를 카이의 첩자라고 했다. 그러나  그가 보기에는 첩자라고는 생각되지 
않았다. 이대로 놓아주고도 싶지만, 근처 민가에서 치료받다가 그 사실이 노부야스에게 알려
지기라도 하면... 그렇게 되면 어리다고 해서 주군을 가볍게 여긴 죄를 면할 수 없을 터였다.
  "겐케이..."
  "에...예. 살려...살려주시겠습니까, 노나카 님?"
  "아직 살려주겠다는 말은 하지 않았다. 그런데, 너는 왜 그렇게 작은 성주  님을 진노하게 
만들었느냐?"
  "도...도무지 그 영문을 모르겠습니다. 이 겐케이가  데려다 기른 아야메, 그것을 친딸이라
고 속였다고 해서..."
  "너는 카이 태생이냐?"
  "아닙니다. 할아버지는 중국에서 건너온 사람, 저는 사카이 태생입니다. 단지 카이에 잠시 
살았을 뿐... 카이의 인정은 저에게  너무 쌀쌀했습니다... 그래서 아야메를 데리고  사카이로 
돌아가는 길에 오카자키에 오게 된 것이 불운이었습니다."
  겐케이는 다시 달빛 아래서 훌쩍훌쩍 울었다.
  그의 생각에도 이미 살아서 카이로  돌아가기는 불가능할 듯했다. 허벅지의  출혈이 너무 
심했다. 때때로 의식이 아득해지곤 하는 것은 체내의 피가 흙으로 되돌아가려고 인력이상의 
힘으로 빨려나오고 있다는 증거였다.
  '이대로 질 수는 없다!'
  노나카 시게마사는 노부야스의 측근 중에서 히라이와 시치노스케치카요시 다음 가는 인물
로 여겨지고 있었다. 그 시게마사의 눈에 시시각각 죽음이  다가오는 자신의 모습이 그대로 
비치지 않을 리 없다. 시게마사는 분명히 자신의 고통을 없애주려고 칼을 휘두를  것이었다. 
마지막 싸움은 그때부터라고 겐케이는 생각했다.
  "사카이로 돌아가던 도중에 오카자키에 들렀다는 말이지..."
  "예. 그랬다가 츠키야마 마님이 우울증에 걸렸다고 하여 그  치료를 부탁 받은 것이 돌이
킬 수 없는 액운이 되고 말았습니다. 딸은 빼앗기고... 제 몸은 이처럼... 노나카 님,  이 겐케
이를 가엾게 여기신다면 이 피... 이 피가 멎도록 치료를... 이미 겐케이에게는 그럴 힘도  없
습니다."
  노나카 시게마사는 얼마 동안 잠자코 서 있었다.
  "겐케이, 너는 의사가 아니냐?"
  "예... 예. 의사임에 틀림없습니다마는."
  "의사라면 알 것이다. 이미 너는 살지 못해. 편안하게 해줄 테니 합장이나 해라."
  "앗, 안 돼! 그...그...그것은 너무 잔인해. 너무... 가혹한 짓이야!"
  "움직이지 마라. 움직이면 더욱 고통이 심할 뿐이다."
  시게마사는 손에 든 칼을 어깨 위로 쳐들었다.
  "사...사..사람 살려!"
  겐케이는 마지막 힘을 다해 땅 위를 기기 시작했다.  이상하게도 주군인 카츠요리를 위해 
일하고 있다는 의식은 없고, 눈앞에 있는 시게마사에게 지지  않겠다는 완고한 고집만이 그
를 채찍질하고, 그의 마지막을 지탱해주었다.
  시게마사는 마지막 기력을 다해 버둥거리는 겐케이의 목을 어서 쳐야겠다고 생각했다. 평
생을 안락하게 오로지 그 생각만으로 살아온 것으로 보이는 인간, 그 인간이 살수도 없는데 
살겠다고 버둥거리는 꼴은 차마 볼 수 없었다.
  "겐케이, 움직이지 마라. 편안하게 해주겠다."
  "사람 살려! 이... 잔인한 놈, 짐승만도 못한 놈! 사람 살려!"
  "움직이지 말라고 했지 않느냐. 칼을 잘못 맞으면 고통스러운  것을 너는 그런 사실도 모
르느냐?"
  "이... 짐승 같은 놈! 아니... 노나카 님, 이 돈을 드리겠습니다. 이...이...이것은 겐케이가 목
숨보다 더 중히 여기고 모은 것..."
  겐케이는 허둥대며 품속에 손을 넣어 지갑을 꺼냈다. 지갑에서 금과 은이 쏟아져 나와 사
방에 흐트러졌다.
  "이...이...이것을 드리겠습니다... 아니, 그 중의 하나를 노자로... 아니, 하나만은 드릴 수 없
으니... 이만큼 드리겠습니다. 노나카 님! 살려주십시오. 이렇게... 이렇게..."
  노나카 시게마사는 고개를 돌리고 칼을 내리쳤다.
  "으악!"
  목덜미를 향해 내려치는 칼임을 알고 겐케이는 얼른 몸을 뒤로 뺐다. 칼은 머리에 맞았다. 
그 순간 겐케이는 이겼다고 생각했다.
  이처럼 미련하게 죽는 자가 코슈 군 가운데서도 뛰어난 무사였다는 사실을 간파할 리 없
었다. 그것을 간파할 정도로 기량 있는 자가 미카와에는 있을 리 없다...
 머리가 갈라져 뿜어져 나오는 피가 머리카락과 함께  얼굴에 흘러내렸다. 겐케이는 비명을 
지르고 두 손으로 칼을 움켜잡았다.
  "이...이...인간이 아니야! 짐승 같은 놈! 아... 악마! 두두... 두고 보자. 반드시 원한을... 갚고
야 말겠다..."
  칼날을 움켜쥔 채 시력을 잃은 그 처참한 형상.
  시게마사는 얼른 칼을 당겼다. 손가락이  칼이 쓸려 너덜거리며 겐케이의  상체가 앞으로 
고꾸라졌다.
  "얏!"
  이번에는 한칼이었다. 겐케이의 목이 공중에 날아올랐다가 네댓 자  떨어진 황토 위에 뚝 
떨어졌다. 여전히 두 눈을 부릅뜬 채 허공을 노려보고, 그 입은 비웃기라도 하듯 약간  위로 
벌어져 있었다. 그 입에서 쏟아져 나오는 핏속에서 하얀 이가 달빛을 받아 희미하게 빛나고 
있었다.
  시게마사는 성큼성큼 그 머리를 향해 다가가 합장하는 대신 발로 걷어찼다. 이 정도의 일
에 눈 하나 깜짝할 것 같으냐  이런 의지가 마음속에 있는 듯했다. 그는  천천히 칼에 묻은 
피를 닦았다. 주위는 다시 조용해지고 개구리의 울음소리가 들리기 시작했다.
  시게마사는 칼을 칼집에 꽂고 허리에서 네모난 헝겊을 꺼내 겐케이의 흐트러진  머리카락
을 잡아 머리를 공중으로 쳐들었다.
  "겐케이 녀석, 묘한 골을 하고 있군. 반은 화를 내고, 반은 웃고 있어. 다음에 태어날 때는 
좀더 큰 간 덩어리를 가지고 나오너라."
  웃지도 않고 이렇게 말하면서 그것을 헝겊에 싸 오른쪽 허리에 매달았다.
  노부야스가 초조하게 기다리고 있을 터였다. 시게마사는  시체와 돈은 거들떠보지도 않고 
팔짱을 낀 채 걷기 시작헀다.
  시게마사가 성문을 들어서려 할 때 뒤에서 흙먼지를 일으키며 달려오는 자가 있었다.
  "노미의 마츠다이라지로에몬 시게요시님이시다. 문을 열어라!"
  말고삐를 놓고 구르듯이 뛰어온 병졸이 큰 소리로 외쳤다.
  "뭐, 노미의 마츠다이라..."
  노나카 고로 시게마사는 성큼성큼 다가갔다.
  "노나카 시게마사입니다. 무슨 중요한 일이라도..."
  마츠다이라 시게요시는 얼른 말에서 내렸다.
  "오 그대인가. 작은 성주 님은 안녕하시겠지?"
  "물론입니다."
  대답하면서 시게마사는 허리에 찬 목을 감췄다.
  "그렇다면 반가운 일일세. 하마마츠에서 사람을 보내왔는데, 드디어 작은 성주 님께 첫 출
전의 지시가 내렸네. 아, 그리고 히라이와 치카요시는?"
  "예, 열심히 맡은 일을 하고 있습니다."
  "다행이로군. 치카요시는 곧 하마마츠로 가야겠어. 그 대신 작은 성주 님 곁에는  혼다 사
쿠자에몬이 오게 될 것일세."
  "마침내 전쟁이 시작되는군요?"
  "음, 치카요시는 후타마타 공격의 지휘, 그대에게는 작은 성주 님의 하타모토를 명하셨어. 
그래서 급히 달려온 것일세."
  시게요시는 일단 말을 끊었다가 다시 이었다.
  "마침내 폭풍에 휩싸이게 되었어. 시게마사, 작은 성주 님을 잘 부탁하네."
  그때 성문이 육중한 소리를 내고 달빛 속에서 열렸다.
  "저는 즉시 작은 성주 님께 도착하신 것을 알리겠습니다."
  "부탁하네."
  시게마사는 마츠다이라 시게요시를 배웅하고 곧 노부야스가 있는 내전으로 향했다.
  노부야스는 아야메의 방에 있었다. 그는 아직 코지쥬를 죽이지 않고 있었다.
  '어머니를 위해 죽이지 않으면 안 된다!'
  결심은 하고 있었으나 코지쥬를 죽일 구실을 좀처럼 찾아낼 수 없었다. 자신의 경솔한 행
동으로 머리에 상처를 입힌 데 대해  가책을 느끼면서 노부야스가 얼굴을 내밀자  코지쥬는 
억지로 일어나 이부자리 밖으로 나와서 절을 했다.
  "소란을 피워 이렇게 작은 성주 님이 직접 찾아오시게  하다니 몸 둘 바를 모르겠습니다. 
제발 염려놓으시기 바랍니다."
  그 말을 듣고 노부야스는 비로소 어머니와도 토쿠히메와도 아야메와도 다른 열부의  모습
을 대하는 것 같아 도리어 마음이 흔들렸다.
  '이런 여자도 있었구나...'
  이 여자가 어머니의 비밀을 몰랐다면 그야말로 가까이 두고 사랑해주고 싶다... 이런 유혹
마저 느꼈다.
  그때 노나카 시게마사가 돌아왔다.
  "결과는?"
  말하다 말고 시게마사의 허리를 보았다.
  "나를 따라와."
  노부야스는 일어나 아야메의 방에서 나왔다. 차마 아야메에게는 보일 수 없었다.
  "작은 성주 님, 정원으로 가시지요."
  "그래."
  "겐케이의 목은 작은 성주 님의 첫 출전을 위한 제물이 되었습니다."
  "뭐, 첫 출전의...?"
  "노마의 마츠다이라 님에게 성주 님의 지시가 내려 조금 전에 당도하셨습니다."
  이렇게 말하고 나서야 비로소 시게마사는 겐케이의 목을 어디에 묻을 것인가를 생각했다.
    
    반 심   
  
  오카자키 성의 보수를 끝낸 이에야스의 행동은 질풍과도 같았다.
  요시다 성에서 일단 하마마츠로 철수했는가 싶었는데 바로 오이가와를 건너 스루가를  공
격했다. 먼저 오카베에 불을 지르고, 보리를 베면서 쿠노 성을 상대로 전초전을  시도해보고 
다시 슨푸 성으로 육박해 들어갔다.
  이 모든 전투는 신겐의 생사를 확인하고, 그 결과에 따라 대책을 세우려는 탐색전이었다.
  슨푸의 반응은 이에야스에게 한 가지 암시를  주었다. 신겐이 죽었다면 더 말할 것  없고, 
살아 있다고 하더라도 그가 진두에 서서 지휘하지는 못한다는  확신이었다. 그의 스루가 공
격은 이 확신만으로도 충분했다. 지금은 적지에 머물러 있으면서 단 한 사람의 군사라도 희
생당해서는 안 될 때였다.
 적의 성병이 공격에 대비하여 성내 수비를 탄탄히 하고 있는 기회를 틈타 그는 다시  오이
가와를 건너 재빨리 요시다 성으로 돌아왔다.
  요시다 성으로 돌아온 이에야스는 나가시노 부근에 풀어놓았던 이가의 첩자들과 마을사람
들을 불러 적정을 상세히 물었다. 그런 다음 곧 나가시노 성밖으로 말을 달렸다.
  신겐이 죽었건 병으로 드러누웠건 적지 않게 타격을 받았을 것이 분명한 타케다 군을 더
욱 피곤하게 만들고 이에야스의 건재를 과시하기 위해서였다.
  이에야스, 슨푸에 나타나다.
  이에야스, 나가시노에 나타나다.
  이에야스, 오카자키에 나타나다...
  이에야스가 자기 아들 노부야스에게 출전을 명한 것은, 이러한 예측 할 수 없는 움직임을 
통해 야마가 일당을 압도하려는 일련의 작전에서였다.
  노부야스를 성밖으로 내보낸다면 이에야스는 후군으로 오카자키에 남을 것이라  생각하는 
것이 상식이었다. 그러나 이에야스는 그 상식의 허점을 찔러  나가시노 성밖에 모습을 나타
내고는 즉시 야시로야마, 카와다이지마, 도토등 후타마타 성을 둘러싼 세 곳에 성을 쌓기 시
작했다. 따라서 적은 슨푸, 요시다, 오카자키, 나가시노, 하마마츠, 후타마다 등 사방팔방으로 
눈길을 돌리고 관심을 기울이지 않으면 안 되었다.
  마카타가하라에서 신겐에게 참패당한 이에야스가 반  년 남짓한 동안에 드디어  주도권을 
되찾았다.
  겐키4년 여름
  사부로 노부야스는 아버지 이에야스의 명령에 따라 신슈에서 오카자키로 들어오는 또  하
나의 공격입구인 아스케, 부세츠를 목표로 북진하기 위해 성을 나섰다.
  이 첫 출전의 보급을 담당한 오가 야시로는 노부야스를 이와츠까지 따라나와 전송했다.
  용기 백배한 노부야스는 야시로 따위는 거의 안중에도 없는 듯했다.야시로가 이와츠의 임
시막사로 문안하러 왔을 때.
 "야시로, 너무 무리하지 마라."
  큰 소리로 호기 있게 말했다.
  "먼저 아스케 성을 함락시키겠어. 그곳에는 카이의 시모죠 이즈가 지키고 있다. 이즈 따윈 
아무것도 아니야. 시나노와 카이에서 운반해온  군량을 빼앗을 테니 그대는  애쓰지 않아도 
돼."
  "참으로 용맹하십니다... 코슈 군도 간담이 서늘해질 것입니다. 현재 스루가의 출구는 봉쇄
되고 요시다 정면에 있는 후타마타와 나가시노는 위기에 처해  있습니다. 이제 아스케와 부
세츠로 가는 길만 막으면 코슈 군은 꼼짝도 못하게 됩니다. 이 야시로는 오카자키에 있으면
서 오로지 승전하시기만 기다리고 있겠습니다."
  말을 최대한 정중하게 하면서도, 자꾸 웃음이 터져 나오려고  하여 야시로는 여간 난처하
지 않았다.
  노부야스는 호쾌하게 웃었다.
  "그동안 성을 잘 부탁한다. 돌아올 때는 시모죠 이즈의 목을 선물로 가져오겠어."
  "잘 알겠습니다. 아스케 성이 함락되면 이 야시로도 보급대를 데리고 나가 다시 진중에서 
뵙겠습니다."
  "그래. 오카자키에 돌아가거든 어머님께도 염려 마시라고 전해주게. 노부야스는 이미 시나
노 주변의 작은 성 따위는 거들떠보지도 않고 진격해나갔다고."
  "자세히 보고 드리겠습니다."
  오가 야시로는 노부야스 앞에서 물러 나와 잠시 동안 옆에 있는 숲 속에 서서 자신의  웃
음이 멎기를 기다렸다. 머리 위에서는, 야단스럽게 매미가 울고 있었다. 그 매미소리도 우스
웠고, 숲 속에 버려진 듯이 놓여 있는 돌로 만든 작은 사당도 우스웠다.
  "후후..."
  그는 사당에 걸터앉아 다시 웃음을 터 뜨렷다.
  "뭘 그리 웃고 계십니까, 오가 님?"
  근엄한 표정으로 다가온 것은 야마다 하치조 시게히데였다.
  "하치조, 나를 탓하지 말게. 바람난 여자의 아들이 하도 우스운 말을 해서 배가 다 아파졌
네."
  "바람난 여자의 아들이라니, 오가 님, 작은 성주 님을 말씀하시는 것입니까?"
  야마다 하치조는 마을의 행정관 밑에서 일하는 하급무사였다. 그는 미카와의 20여 마을을 
감독하는 위치에 있는 오가 야시로와의 연락을 위해 자주 접촉하고 있었다.
  "그 말이 마음에 들지 않는 모양이군, 하치조."
  하치조 시게히데는 근엄한 얼굴을 찌푸리고 두려운 듯 다시 숲 속을 돌아보았다.
  바람난 여자의 아들. 이렇게 불린 노부야스는 이미 진격할  준비를 갖추고 장막을 걷으라
는 명을 내리고 있었다.
  "다행히 주위에는 사람이 없지만 벽에도 귀가 있다는 말이 있습니다, 오가 님."
  "하하하..."
  야시로는 웃었다. 마음속으로 소심한 녀석이라 여기면서, 이런 자는 평생 한 성의  성주는 
되지 못할 사나이라고 생각했다.
  "하치조, 공교롭게도 이 숲은 훤하게 뚫려 있기 때문에 귀를 가진 벽이라고는 없네."
  "그렇다고 주군인 작은 성주 님을 그렇게..."
  "작은 성주 님을 나쁘게 말한 것은 아니야. 그 어머니를 바람난 여자라고 한 것뿐일세."
  "그런 말은 삼가시는 것이 좋다고 저는 생각합니다."
  "하하하... 알겠네, 알겠어. 하치조, 마님을  바람난 여자라고 한 데에는 그럴  만한 이유가 
있어."
  "겐케이를 총애하신다는 소문 말씀이군요."
  "아니야."
  야시로는 히죽히죽 웃으면서 고개를 흔들었다.
  하치조에게는 아직 이에야스나 츠키야마가  하나의 권위로서 마음속에  군림하고 있었다. 
그 마음의 돌을 제거하여 그들도 역시 우리와 똑같은 인간이라는 사실을 인식시키지 않으면 
나중에 일을 진행하는 데 지장을 초래한다고 야시로는 판단했다.
  "아무도 듣는 사람이 없어서 밝히는데, 사실은 나하고도 어울렸던 여자야.  남자가 없이는 
못 사는 여자, 전혀 참을성이 없는 여자, 버르장머리 없는 여자, 성주도 그런 것들에 진력이 
나서 가까이하지 않는 여자... 그렇게 생각하면 그 아들도 누구의 씨인지 알 수가 없지. 어쩌
면 그런 의심을 가장 많이  하는 사람이 성주인지도 몰라,  하하하. 그런 아들을 작은  성주 
님, 작은 성주 님하고 불러야 하다니 세상이란 참으로 우스운 거야."
  하치조 시게히데는 무서운 말을 들었다는 듯 다시 주위를 가만히 둘러보았다.
  "아주 서늘하군. 자네가 작은 성주  님이라 부르는 그자가 신바람이  나서 출발할 때까지 
여기서 쉬었다 가세."
  야시로는 하치조가 놀라면 놀랄수록 주군의 권위를 더욱 떨어뜨릴 필요가 있다고  생각했
다.
  "마츠다이라니 도쿠가와니 하고 집안을  내세우고 있지만, 따지고  보면 원래부터 우리와 
다른 세계에 사는 인간들은 아니야. 우리는 아시가루에서 출발하여 가신의 말석에 올랐지만, 
마츠다이라 집안의 조상은 떠돌아다니는 거지 중이었어."
  "오가 님, 이제 그런 말은 그만두십시오."
  "아니, 그렇지 않아. 인간은 언제나 진실을 똑바로 파악하고  있지 않으면 안 돼. 그 조상
은 도쿠아미라는 이름이었는데 보통 바람둥이가 아니었어... 하하하, 그렇게 놀랄 것은 없네. 
내가 말하는 것은 모두 사실이야. 거지 중이 신슈에서 미카와로 흘러 들어가 사카이 마을의 
토큐에몬이란 촌장 집에 묵게 되었던 것일세. 그리고 밤중에 그  집 딸의 방에 들어가 만든 
자식이 사카이 집안의 조상인 요시로 히로치카야."
  "오가 님!"
  "괜찮다고 하지 않았나. 이 거지  중은 빈틈이 없는 녀석이라, 사카이의  촌장보다는 바로 
그 앞에 있는 마츠다이라 마을의 촌장 집이 더 좋겠다고 눈독을 들였어. 그래서 마츠다이라 
마을의 타로자에몬 노부시게의 집으로 가서 그 맏딸을 농락했다네. 그처럼 빈틈없는 녀석도 
없어. 마침내 딸만이 아니라 아버지까지 속여 사위로 들어앉고, 그 집안의 힘을 이용하여 야
금야금 부근을 손에 넣기 시작했지. 알겠나. 거지 중과 아시가루의  아들... 그 둘 사이에 신
분의 차이랄 것은 별로 없네. 문제는 그가 가지고 태어난 천성과 재능. 자네라고 해서 한 성
의 주인이 되지 말라는 법은 없어."
  하치조는 이제 체념한 듯 잠자코 있었다.
  출발을 알리는 소라고둥소리가 들렸다.
  행군의 맨 앞에 서려는 노부야스를 노나카 고로 시게마사가 겨우 말린 뒤 출발했다.
  노부야스가 이끄는 병력은 800. 그들은 산길로 접어들어 나무 사이로 모습을 감추었다.
  오가 야시로는 히죽히죽 웃으며 일어났다.
  "이것으로 첫 번째 일은 무사히 끝났네, 하치조."
  "예!"
  하치조는 또다시 놀랐다.
  "첫 번째 일이라니요?"
  "자네는 노부야스가 아스케 성에 있는 시모죠 이즈를 이길 수 있다고 생각하나?"
  "무슨 함정이라도 만들어놓았다는 말입니까, 오가 님?"
  오가 야시로는 다시 즐겁다는 듯이 웃으며 말을 매어둔 숲 밖으로 걸어갔다.
  "인생에는 도처에 함정이 있게 마련이지. 그건 그렇고 나는 이길 수 있겠는지 없겠는지를 
묻고 있는 것일세. 아스케 성은 카모 로쿠로 시게나가의 아들, 아스케 카쟈 이래 대대로  스
즈키씨가 웅거하던 성이야. 마지막 성주 스즈키  에치고노카미 시게나오는 한번도 마츠다이
라 씨에게 굴복한 적이 없어. 그러다가 코슈의 시모죠  이즈노카미 노부우지에게 쫓겨나 빼
앗기고 말았지. 알겠나, 열네댓 살밖에 안 되는 어린것이 스즈키 에치고노카미를 몰아낸  시
모죠 이즈를 이길 수 있다고 생각하나?"
  "그럼, 작은 성주 님이 반드시 패한다는 말씀입니까?"
  "하하하하, 그게 이기게 되어 있네. 이기면 이 오가 야시로의 임무는 성공한  것이라고 생
각하게. 알겠나, 지는 자가 이긴다... 하하하. 그게 바로 책략이란 것일세."
  하치조는 어느 틈에 야시로를 우러러보고 떨면서 걷고 있었다.
  인간이 인간을 매료시킬 때 그  혀에는 야릇한 요가가 감돈다. 처음에는   너무 경솔하지 
않은가 생각했던 하치조도 어느새 야시로의 요기에 흘렸다.
  '대단한 인물이다...'
  몸이 떨리는 듯한 감탄에 속에 빠져들었다.
  '필부에서 출세하여 한 성의 성주가 된다. 이런 사나이가 아니면 그렇게 될 수 없을 것이
다...'
  "오가 님."
  "왜 그러나, 하치조"
  "그러면, 오가 님의 책략으로 힘이 더 강한 시모죠  이즈가 약한 젊은이에게 패하게 되어 
있다는 뜻입니까?"
  "물론."
  야시로는 거만하게 끄덕였다.
  "아스케 성에서 격퇴 당한다면 아무 일도 되지 않아.  그래서 시모죠 이즈는 일찌감치 성
을 버리고 퇴각할 것일세."
  "강한 쪽이 물러간다... 어디까지 퇴각합니까?"
  "글세, 그렇게 멀리까지 퇴각할 필요는 없겠지. 부세츠까지면 충분하겠지."
  부세츠는 신슈의 시모이나와의 접경에 가까운 산성이었다..
  "그런 산성에... 거기서는 전투가 어떻게 될까요..."
  "하하하... 그곳의 성은 떨어지지 않아, 하치조."
  "이번에는 전력을 다해 싸우는 것입니까?"
  "바보 같은 소리를 하는군. 부세츠 성 부근까지 쳐들어가  얼마간 싸우는 동안에 천하 형
세가 일변하게 되지."
  "이해가 안 되는군요."
  하치조는 더욱 매료되어 드디어 우직한 인간의 본질을 드러냈다.  사실 그는 꿈 이야기를 
듣거나 옛 전기에 대한 설명을 듣고 있는 기분이었다.
  "천하 형세가 어떻게 변하는 것입니까?"
  "가면서 말해주겠네. 자, 말을 타게."
  두 사람은 병졸로부터 말을 받아 타고 일해보다 앞서 말머리를 가지런히 했다.
  풀과 나무가 무성하게 자란 산과 골짜기에 햇빛이 내리쬐고 있었다. 그래서 이 무더위 속
에서 싸워야 하는 고통을 절감할 수 있었다.
  "바람난 여자의 아들이 의기양양하게 부세츠 성을 포위하고 있을 때 코슈  군은 번개처럼 
오카자키 성에 들어가 있을 것일세."
  "예? 그게... 그게... 정말입니까?"
  이번에는 야시로 쪽이 더 조심스러웠다. 뒤따라오는 병졸들을 조심스레 돌아보았다.
  "큰 소리를 내면 안 돼, 하치조."
  "예... 예."
  "성공할 때까지는 조심에 조심을 거듭하도록."
  엄한 얼굴로 말하고 다시 말머리를 바싹 붙여왔다.
  "입성은 내가 시킨다. 이미 합의가 이루어졌어. 알겠나, 하치조. 입성한  코슈 군은 그곳에
서 도쿠가와 군이 미카와, 스루가, 토토우미등 여러 성에서 잡아온 인질을 그대로 누르고 호
령만 하면 돼. 그러면 지금까지  도쿠가와 편이었던 작은 성의 주인들은  모두 코슈 편으로 
돌아설 것일세. 하하하. 도투가와 가문은 흔적도 없어지고, 오카자키의 성주는 누가 될 것인
지..."
  "그러면... 그러면... 지금 출전한 작은 성주 님은 어떻게 됩니까?"
  하치조는 저도 모르게 불쑥 묻고 나서 깜짝 놀라 자기 입을 손으로 틀어막았다.
  "작은 성주 님이 어떻게 되다니?"
  야시로는 일부러 시치미를 떼고 반문했다.
  "오카자키 성은 이미 적의 손에 들어가 있어... 설마 되돌아와서, 이게 내 성이라고 울부짖
지는 못하겠지."
  "하지만..."
  하치조는 마른 입술을 축였다.
  "그 기질로 보아 순순히 항복하지는 않을 것입니다. 반드시 일전을 교환하게 될 텐데..."
  "하하하, 그 정도로 바보는 아닐 거야. 성안에는 어머니와 누나가 인질로 잡혀 있어. 아니, 
그래도 싸우겠다면, 그 경우에는 부세츠 성으로부터 추격을 당해 아마 오카자키까지 당도하
지도 못할 것일세."
  하치조는 다시 무슨 말인가를 하려다 입을 다물었다. 그렇게까지 치밀하게 준비되어 있는 
줄도 모르고 어린아이처럼 기뻐하며 출전한 노부야스의 얼굴이 눈앞에 어른거렸다.
  '이제는 나도 출세할 수 있게 된다...'
  생각과는 달리 야마다 하치조는 왠지 두렵기만 하여 좀처럼 떨림이 멎지 않았다.
  "...작은 성주 님도 오카자키 성이 함락되었다는 것을 알면 항복하게 될까요?"
  "글세..."
  야시로는 고개를 갸웃하고 애매하게 웃었다.
  "그야 자신의 생각에 달려 있겠지. 항복하는 것이 좋을지, 아니면 싸우다 죽거나 할복하거
나..."
  "항복한다면 오카자키 성은 그대로 작은 성주 님에게 맡기지 않을까요?"
  "그것은 나도 알 수 없네. 아마  기량 여하에 따라 결정될 것일세. 좌우간  오다니 진자에
몬, 쿠라치 헤이자에몬과 잘 상의해야만 해. 성 밑에 도착하거든 자네가 내 집으로 모이도록 
슬쩍 귀띔을 해주게."
  야시로는 다시 하늘을 쳐다보고 활짝 웃었다.
  오다니 진자에몬, 쿠라치 헤이자에몬, 그리고 야마다 하치조 등 세 사람은 이미  야시로의 
심복이 되어 있었다.
  성 밑에 도착한 뒤 야시로는 다시 만나기로 하고 하치조와 헤어져 자기 집으로 향했다.
 오카자키에서 모습을 감춘 겐케이로부터는 아직 아무 연락도  없었다. 그러나 야시로의 계
산으로는 그는 지금쯤 부세츠 성에 가 있을 것이었다. 거기서 카츠요리와 연락을 취해, 노부
야스가 부세츠 성을 공격할 무렵 노부야스의 군사를 따돌리고 곧장 아스케를 향해 진격해올 
것이었다.
  오가 야시로는 노부야스에게 군량을 조달한다는 핑계로 카츠요리군과 아스케 부근에서 합
류할 것이었다. 그런 다음.
  "성주 님이 귀환하신다.!"
  이렇게 속여 오카자키 성안으로 끌어들인다는 완벽한 계획이었다.
  "안녕히 다녀오셨습니까?"
  아시가루 시절의 버릇대로 야시로의 아내는 현관까지 나와 하인과 같이 남편을 맞이했다.
  야시로는 아내에게 아무 뜻도 없이 웃어 보이고 칼을 건넸다.
  "오마츠, 앞으로는 일부러 마중 나올 것 없어. 나도 이제는 옛날의 졸병이 아니야."
  "그렇더라도 옛일을 잊으시면 안 됩니다."
  "하하... 속이 좁은 여자로군. 이런 집이라면 마중 나올 수도 있겠지만, 한 성의 주인이 된 
다음에는 성문까지 나올 수 없어."
  "어머, 그 무슨 말씀을!"
  아내가 노려보는데 야시로는 다시 즐거운 듯이 웃었다.
  "술상 준비를 하도록. 오다니, 쿠라치, 야마다 세 사람이 올 거니까."
  야마다 하치조의 연락을 받고 쿠라치 헤이자에몬, 오다니 진자에몬이 왔다. 야시로의 아내
는 다다미 여덟 장이 깔린 방으로 직접 술상을 가지고 들어왔다.
  "차린 것은 없지만 오늘 저녁에 한잔하고 싶어서."
  야시로는 술상 앞에 앉은 세 사람의 얼굴을 차례로 바라보면서 의미 심장하게 말했다.
  "축하하는 뜻의 술일세."
  "자, 어서 드십시오."
  남편의 말에 야시로의 아내는 그들이 노부야스의 첫 출전을 축하한다고 생각했다.
  "승전하고 개선하시기를 기원하면서."
  그래서 이렇게 축원하며 차례로 술을 따랐다.
  "잔은 내가 따를 테니 그대는 물러가 있어요."
  "하지만, 실례가..."
  "괜찮아요, 이것저것 할 이야기도 있고 하니."
  야시로의 말에 따라 아내는 물러갔다.
  "그러면 여러분."
  야시로는 말에 무게를 실으며 세 사람을 보았다.
  "드디어 우리의 대망이 이루어질 날이 왔네. 그래서 세 사람 중 하나가 부세츠 성에 밀사
로 가야겠는데."
  세 사람은 모두 같은 나이로 공납을 받아들이는 하급무사였다.
  "밀사라고 하면 목숨을 거는 일이로군요."
  "물론."
  야시로는 아무렇지도 않다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "부세츠 성에는 우리 동지인 겐케이가 있을 줄 믿지만,  만일 겐케이가 없다면 인근 마을
에 숨어 있다가 시모죠 이즈 님을 만나야 하네."
  세 사람은 서로 얼굴을 마주보고 고개를 끄덕였다.
  "밀사의 임무는?"
  하치조가 무릎에 얹은 주먹을 꼭 쥐고 물었다.
  "자, 우선 술부터 마시고 나서."
  야시로는 더욱 침착해지면서 세 사람의 잔에 술을 따랐다.
  "이 일은 이번 계획의 중요한 마무리 작업일세, 알겠나?"
  "..."
  "서면은 내가 작성하겠네. 그것을 겐케이나 시모죠  이즈에게 건네고 카츠요리 님의 서약
서를 받아와야 하네."
  "카츠요리 님의 서약서를?"
  "음, 무사히 도쿠가와 일족을 멸망시킨 뒤 오카자키 성과  그 옛 영지를 우리에게 주겠다
는 서약서를."
  "오카자키 성과 옛 영지를?"
  세 사람은 다시 서로 마주보며 고개를 끄덕였다.
  "하하하..."
  야시로는 세 사람의 놀라는 얼굴이 우스웠다.
  "나는 오카자키 성의 주인, 그대들에게도 각각 마츠다이라 일족이 있는 작은 성을 하나씩 
맡기겠네. 하하하하, 그 후의 일은 성주가 되고 나서 생각해보기로 하고."
  "그... 그... 밀사는?"
  "세 사람 중에서 누가 좋겠나?"
  야시로가 다시 한 번 세 사람을 둘러보았다. 세 사람은 숨을 죽이고 몸을 움츠렸다.
  "하치조, 그대에게 부탁할까?"
  "글쎄요, 나는 좀..."
  "무거운 짐일세. 누가 가건 무거운 짐임에 틀림없지.  그러나 성의 주인이 되느냐, 아니면 
평생 공납이나 받으러 다니다가 죽느냐 하는 갈림길일세."
  야시로는 종이를 꺼내 셋으로 찢었다.
  "제비를 뽑도록 하세. 그러면 이의가 없을 테니까."
  찢은 종이를 야시로가 내밀었고, 세 사람은 더욱 움츠러들었다.
  이제 제비는 만들어졌다. 세 개 중에서  하나만이 약간 짧게 잘려 있었는데, 그것을  뽑은 
자가 밀사로 가게 될 것이었다.
  세 사람 모두 표정이 굳어 있었다. 그 중에서도 특히 하치조는 마음속으로 신불에게 기도
했다.
  얼굴만은 자못 호걸 풍이었으나 흥분하면  남과는 말도 잘하지 못하는  성격이었다. 만일 
자기가 뽑힌다면 밀사의 임무를 위해 가는 도중에 노부야스의 군사를 만나게 된다거나 부세
프에 겐케이가 없을 경우가 염려되었다. 시모죠 이즈라면 코슈의 대장, 그런 그를 찾아가 대
등하게 말할 수 있을 것 같지도 않았다.
  '상대에게 경멸이라도 당하면...'
  이런 생각을 하니 손끝이 떨렸다.
  "자, 어서 뽑도록. 그리고 각자가 펴보기로 하세."
  하치조는 제비를 뽑아 굵고 투박한 손으로 폈다.
  "앗, 내가 뽑혔군."
  짤막하게 말했다.
  "정말 부럽네. 내가 그 막중한 소임을 맡게 되기를 기원했는데."
  쿠라치 헤이자에몬이 재빨리 말했다.
  "참으로 운이 좋은 사람이군."
  오다니 진자에몬도 입가에 안도의 미소를 떠올렸다.
  "언젠가는 요시다의 성주도 될 거야. 운이 좋은 사람에게는 못 당하겠다니까."
  "그럼, 이 막중한 임무를 맡게 된 것을 축하하는 의미에서 큰잔으로 한 잔 마시게."
  5흡들이 붉은 잔이 야시로의 손에서 야마다 하치조 시게히데에게 건네졌다.
  하치조는 할 수 없이 그 잔을 받았다. 결정된 이상 목숨을 걸고 해보는 수밖에 없었다. 시
위를 떠난 화살은 되돌릴 수 없으니까...
  "그 의지가 정말 훌륭하군."
  쿠라치 헤이자에몬은 안심이 된 모양인지 갑자기 입이 가벼워졌다.
  "역량으로 보나 풍채로 보나 야마다 님은 성주가 되기에 부족함이 없어."
  하치조는 언짢은 기분이 들었다.
  술이 거나하게 취하여 세 사람이 야시로의 집을 나선 것은 오후 10시가 지나서였다. 밀서
를 품에 넣은 야마다 하치조는 쿠라치보다는 취하지 않았다.
  현관까지 배웅한 야시로는 그것을 믿음직스럽게 여겼다.
  "과연 하치조 시게히데야. 정신을 바싹 차리고 있어."
  방으로 돌아와 상을 치우러 온 아내에게 말했다.
  "잠시 여기 있어봐요. 오늘밤엔 축하할 일이 있으니 내가 춤을 추겠소."
  흰 부채를 활짝 펴고 백락천을 추기 시작했다.
  "원래 이것은 중국 태자의 빈객 백락천에게서 유래된 것, 그런데 이것이 동방의 나라에..."
  춤이 과연 정확한지 아니면 흥이 나는 대로 추는  것인지, 야시로의 아내로서는 백락천이
란 말 자체도 알지 못했다.
  "대관절 그게 무슨 흉내입니까?"
  "흉내라니 한심한 소리를 하는군. 이것은 마무리야."
  "마무리라니 불길한 말을 하시는군요. 마무리는 끝난다는 말이 아닌가요?"
  낯을 찌푸리고 말하는 아내를 야시로는 홱 돌아보더니 갑작스럽게 큰 소리로 웃기 시작했
다.
  "하하하, 웃기는군. 하지만 무리도 아니지, 그대로서는."
  야시로가 끝도 없이 웃는 모습에 아내는 다시 진지한 표정으로 돌아와 상을 치우기 시작
했다. 오늘 남편이 너무 많이 취했다고 생각했기 때문이다.
  "기다리라고 했잖아. 자, 그대가 한잔 따라 줘."
  "또 드실 생각이세요? 벌써 넉 점이 지났는데."
  "난 말이야, 시간을 잊을 만큼  취하지는 않았어. 그대도 이제는 예전과  같은 아시가루의 
아내가 아니야. 마무리가 무슨 뜻인가 하는 정도는 알아야 해."
  "이쯤에서 끝내세요. 밤 새워 술을 마시다니, 정말 몸에 해로워요. 그리고..."
  말하다 말고 그녀는 아이들이 자는 방의 기색을 살피듯이 목소리를 낮추었다.
  "모처럼 출세한다고 해도 일찍 돌아가시면 아무 소용없어요. 아이들을 충성스러운 무사로 
키우지 못하면 은혜를 갚지 못해요."
  "와하하하..."
  야시로는 다시 웃었다. 웃으면서 눈물이 쏟아질 것 같아 견딜 수 없었다.
  '기르는 개처럼 자라온 것...'
  그 처량함이 뼈저리게 느껴졌다.
  "하하... 이것이 출세... 이것이 출세란 말인가, 정말 우습군."
  "아무리 취했다고 그게 무슨 말씀이세요? 분수를 모르면 벌받아요. 자, 그만 주무세요."
  "그대는 분수를 너무 잘 알아서 슬픈 거요. 그대를  마님이라 불리게 해주면 어떻게 하겠
소? 아하하하..."
  그녀는 더 이상 말하지 않았다. 서둘러 상을 들고 나가려 했다.
  "오마츠, 그런 일은 하인에게나 시키도록 해."
  "아뇨, 하인을 함부로 다루면 안 됩니다. 당신도 어서 옷이나 갈아입으세요."
  아내의 모습이 부엌으로 사라지고 난 뒤 야시로는 또다시 큰 소리로 웃기 시작했다.
  야시로는 지금 자기 대망의 일부만이라도 아내에게 말해주고 싶어 오금이 쑤셨다. 하지만 
아직은 말할 시기가 아니었다.
  '참아야 한다! 참아야 한다!'
  취한 자신을 엄히 꾸짖는데, 무언가 서글픈 환희가 가슴속에서 더욱 소용돌이쳤다.
  그는 다시 흰 부채를 들어 눈앞에 폈다.
  "말하면 안 된다. 아직 이르다."
  작은 소리로 중얼거리고 흥이 나는 대로 손을 흔들고 발을 놀렸다.
  태평성세의 꽃구경, 달구경, 쿄토의 산 구경
  도대체 이것은 누구인가 천자를 섬기는 신하로다
  그 중에서도 고슈시가의 산벚꽃나무
  지금이 만발한 때라고 들어서 아노라
  어디선가 주워들은 옛 노래였는데 가락은 역시 엉망이었다. 그러나  손을 놀리고 발을 움
직여 나가는 데 따라, 눈앞에 오카자키 성의 대서원과 거기서  춤을 추는 자신의 모습이 선
하게 떠올랐다.
  되돌아온 아내가 입구에 서서 어이없다는 듯 남편을 바라보다가 이번에는 아무 말도 하지 
않고 얼른 상을 들고 나가버렸다.
  완연한 봄빛
  구름이 흘러가는 새벽녘
  새벽녘...

    파멸

  츠키야마는 아침부터 코토죠를 데리고 부지런히 신변정리를 하고 있었다.
  자기 운명의 큰 전환점이 왔다고  생각하니 가만히 있을 수가 없어,  절리를 하면서도 몇 
번이나 카츠요리의 친서를 펴보았다.
  지난번 겐케이를 통해 보내신 서신은 잘 받았습니다...
  이미 글자 하나 하나의 모양까지 정확히  기억하고 있는데도 펴볼 때마다 가슴이  설레었
다.
  '어린아이같이...'
  스스로도 자기가 우습게 생각되었다. 그런 다음에는 저절로 눈시울이 붉어졌다. 그토록 오
카자키의 생활이 비참하고 불행했다고 자기 자신을 동정하는 심정이었다.
  "코토죠"
  츠키야마는 세 번째로 펼친 친서를 선반에 얹고 말했다.
  "네 동생 키노를 토쿠히메 몰래 불러오너라."
  "예"
  코토죠는 대답하고 자기 주인이 무슨 생각을 하고 있을까 고개를 갸웃거리며 나갔다.
  완전히 냉정을 잃고 있는 마님. 마님이 때때로 펴보는 친서의 내용도 궁금했고,  겐케이가 
노부야스의 꾸중을 듣고 그대로 모습을 감추었는데도 전혀 개의치 않는 것도  코토죠에게는 
납득이 되지 않았다.
  '그렇게까지 총애하셨는데...'
  깨끗이 잊어버릴 수 있을 정도로 여자의 마음은 냉혹한 것일까?
  이런 생각이 드는 한편, 어쩌면 마님과 겐케이가 서로  짜고 이 오카자키를 빠져나가려는 
것은 아닌가 싶어 소름이 끼치기도 했다.
  오늘도 아침부터 두 번이나 오가 야시로에게 심부름을 다녀왔다.  그 때마다 야시로는 자
신이 직접 나와, 언짢은 기색으로 말했다.
  "일이 바빠서 그러니 돌아가거든 없더라고 해라."
  코토죠가 만일 야시로와 츠키야마의 관계를 몰랐다면,  분노를 느끼고 츠키야마에게 사실
대로 말했을 것이 분명했다.
  '가신인 주제에 무엄하다.'
  하지만 그녀는 겐케이가 사라진 뒤부터 야시로에게 접근하는 츠키야마의 모습을 직접  보
고 있었다. 그런 탓에 왠지 스스로 부끄러운 마음이 들어 야시로가 말한 대로 츠키야마에게 
전했다.
  코토죠가 나가자 츠키야마는 문갑 밑바닥을 뒤져 여러 가지 종이쪽지를 꺼내 읽어나갔다.
  "어디 두고 보자."
  그리고는 혼자 중얼거렸다.
  "나는 이제 오야마다 효에의 아내, 적의 딸을 그대로 두고 떠날 줄 아느냐."
  적의 딸이란 토쿠히메를 가리키는 것이 분명했다. 츠키야마는 이미 오카자키에서 떠날 결
심을 굳히고 있었다. 모든 것이 카츠요리의 친서대로 되리라 믿고, 마츠다이라 가문의 옛 영
지를 노리는 자가 자기 주변에 있으리라고는 꿈에도 생각지 않았다.
  코토죠가 돌아왔다. 뒤에 키노가 따라오고 있었다.
  츠키야마는 들뜬 목소리로 물었다.
  "오다님의 딸은 잘 있느냐?"
  "예."
  키노는 두 손을 짚고 밝은 얼굴로 대답했다.
  "아스케에서 기쁜 소식이 왔습니다."
  "뭐, 아스케에서 소식이 왔어?"
  "예."
  키노는 어린 얼굴에 흥분한 빛을 띠고 눈부신 듯 츠키야마를 쳐다보았다.
  "용맹하신 작은 성주 님은 더위를 무릅쓰고 어제 저녁에 아스케를 지키는 적장 시모죠 이
즈노카미를 몰아내고 당당하게 아스케에 입성하셨다고 합니다."
  "오오, 장한 일이로구나!"
  츠키야마는 아스케 입성이 오가 야시로의 계략이라는 것도 모르고 칭찬했다.
  "모레쯤이면 개선하겠구나. 나도 어서 준비해야겠다."
  그만 무심결에 말해놓고는 깜짝 놀라 말을 바꾸었다.
  "첫 출전이니 나도 성문으로 마중 나가야지."
  츠키야마가 알고 있기로는, 자기들의 계략을 이에야스가  눈치 채지 못하도록 노부야스가 
돌아오면 츠키야마가 설득하고, 자신은 코슈 군의 호위를 받으며  오야마다 효에에게 갈 작
정이었다.
  "그런데..."
  키노가 말했다.
  "작은 성주 님은 아스케 성을 함락하신 것만으로는 개선하시지 않으려는 것 같습니다."
  "뭐... 뭣이. 더 깊이 들어간다는 말이냐?"
  "예. 소식에 따르면 노신들은 개선을 권했으나 작은 성주 님은 이를 받아들이지 않으셨다
고 합니다. 아마도 지금쯤은 패퇴한 시모죠 이즈 노카미를  추격하여 부세츠의 산길로 승승
장구 진격 해 가실 거라고 생각합니다."
  순간 츠키야마는 숨을 죽였다. 노신 들이 말리는데도 듣지  않고 부세츠를 공격하다니 얼
마나 무모한 일인가.
  '아니, 결코 무리는 아니야...'
  아직 노부야스는 어머니가 코슈의 편을 들리라고는 생각지 못하고 있다.
  "그것도 괜찮겠지."
  잠시 후 츠키야마는 생각을 바꾼 듯이 말했다.
  "상대에게 강하다는 것을 보여주면 나중에라도 경멸 당하지 않을 테니까."
  이 중얼거림의 뜻을 키노도 코토죠도 이해하지 못했다.
  "그 소식이 있고 나서 토구히메 님은 갑자기 원기를 회복하시어 코지쥬 님과 전쟁에 관한 
이런저런 이야기를 하고 계십니다."
  "그래, 정말 반가운 일이로구나."
  츠키야마는 빈정대듯 얼굴을 일그러뜨렸다. 그러더니 갑자기 목소리를 낮추었다.
  "하마마츠에서는 무슨 소식이 없었느냐?"
  "성주 님은 다시 나가시노로 출전하셨다고..."
  말하다 말고 갑자기 생각난 듯이 말했다.
  "참, 오만 님도 임신하셨는데, 토쿠히메 님과 비슷한 시기에 출산하실  예정이라는 소식이 
있었다고 합니다."
  "뭐, 오만이 임신을 했다고!"
  츠키야마는 잔뜩 눈썹을 치켜올렸다.
  이미 버렸다고 여긴 남편이었다. 오야마다의 아내가  되었다는 생각으로 있었는데도 츠키
야마의 가슴에 무서운 질투심이 치밀었다.
  츠키야마는 부드득 이를 갈았다. 자기 하녀로 있으면서 남편의  사랑을 앗아간 음탕한 여
자.
  '그래. 그년도 살려두고는 떠날 수 없어.'
  죽이고 죽임을 당하고, 미워하고 미움을 받는 것이 인생, 뜨뜻미지근한 인정 따위는  어리
석기 짝이 없다고 츠키야마는 생각했다. 아니, 그런 마음이 들게 한 것은 바로 이에야스  자
신, 그 이에야스에게 접근하여 주인을 배신한 오만도 그대로 두어서는 안 될 존재였다.
  이에야스에게 복수할 수단은 이미 강구해놓았다. 설령 이에야스가 타케다 앞에 어떤 모습
으로 꿇어 엎드리건 자신은 거들떠보지도 않을 각오였다.
  "용서해서는 안 될 자."
  이렇게 말할 뿐, 그러나 오만에게는 아직 복수를 계획하지 않았다. 
  '뻔뻔스럽게! 오만, 네게 이에야스의 아이를 안고 살아가게 하지는 않겠다.'
  츠키야마의 눈이 갑자기 인 광을 발하며 불타는 바람에  코토죠는 온몸이 굳어졌다. 그러
나 평소 그녀 곁에 있지 않았던 키노는 이것을 깨닫지 못했다.
  "이번에 개선하면 아기를 안아볼 수 있을까... 성주 님은 이런 말씀을 하시고 기쁜 마음으
로 성을 나가셨다고 합니다."
  "키노!"
  "예."
  "너, 하마마츠에 심부름을 다녀오너라."
  "축하의 말씀을 전하시려고요?"
  "하하하..."
  갑자기 츠키야마는 큰 소리로 웃었다.
  "그래. 너는 아주 똑똑한 말을 하는구나. 오만에게 축하의 말을 전하겠어."
  "예. 기꺼이 다녀오겠습니다."
  "키노, 내 말을 잘 들어라. 오만을 만나거든 축하의 말을 전하는 척하고  한칼에 젖가슴을 
찔러라!"
  "예? 오만 님을..."
  "호호호... 잘 생각해보아라. 그년은 원래 내 하녀, 성주에게 접근하여 나를 배신했어."
  키노는 언니와 얼굴을 마주보고 저도 모르게 꿀꺽 침을  삼켰다. 탐스러운 얼굴에서 핏기
가 가시고 갑자기 동공이 크게 열렸다.
  "만일... 만일... 그 자리에서 벗어나지 못하고 도리어 죽임을 당하면..."
  "바보 같은 소리! 그러면 당장 큰 소리로 외쳐라. 오만은 오카자키의 살찐 농부들과  몸을 
섞은 음탕한 계집, 노부야스 님의 명에 따라 이 키노가 쳐단했다고 소리치면 된다."
  "저어... 그것이... 사실인지요..."
  "내가 그렇다고 말하고 있지 않느냐!"
  "예... 예. 그러면, 토쿠히메 님에게는 무어라 말하고 떠나야 할까요?"
  "걱정할 것 없다. 내가 곧 그리로 가서 이야기하겠다. 그래, 빠를수록 좋겠어. 자식을 낳게 
할 수는 없어."
  츠키야마는 벌떡 일어나 거실을 나갔다.
  키노와 코토죠는 망연히 앉아 있었다.
  "언니, 이대로 있어도 돼?"
  모시고 가야 하지 않겠느냐고 묻자 코토죠는 습관적으로 급히 일어났다가 생각을 바꾼 듯 
선반으로 눈길을 옮겼다.
  선반에는 츠키야마가 그대로 둔 카츠요리로부터의 친서가 흰 빛을 띠고 조용히 얹혀 있었
다. 코토죠는 떨면서 그곳에 다가가 얼근 주위를 둘러보았다.
  "언니, 왜 그래?"
  의아하게 생각하고 키노가 물었으나 코토죠는 대답하지 않았다.
  코토죠는 대답 대신 본능적으로 선반의 친서를 집어들었다. 발돋움한 다리도 그것을 집어
든 손도 떨리고 있었다.
  "언니..."
  키노가 깜짝 놀라 다가갔다. 코토죠는 난폭하게 그 손을  뿌리치고 다시 주위를 둘러보았
다.
  "안 돼, 가까이 오면 안 돼!"
  코토죠는 이렇게 말하고 편지를 펴서 재빨리 훑어보았다. 순식간에 안색이 흙빛으로 변하
고 손은 더욱 떨렸다. 그러나 그 눈만은 잠시 동안 그 친서에서 떠나지 않았다.
  이윽고 탁 소리를 내며 그것을 제자리에  놓고 비틀거리며 마루 끝까지 걸어가다가  털썩 
주저앉았다.
  "언니! 그 편지가 뭔데 그래?"
  "쉿."
 코토죠는 눈을 감고 헤엄치듯 두 손을 내저었다.
  "너는 모르는 일! 넌 알 것 없어... 절대로 내가 그것을 보았다는 말을 하면 안 돼. 그러면 
우리는 살아남지 못해..."
  "어머... 언니는 그렇게 중요한 것을..."
  코토죠보다 당찬 키노는 언니가 입을 열지 않을 것이라 싶어 얼른 선반으로 다가갔다.
  바로 그때였다.
  "아니, 마님은 어디 가셨지?"
  안내를 기다리지 않고 츠키야마의 거실 입구로 들어선 사림이 있었다. 오가 야시로였다.
  키노는 당황하여 언니의 아랫자리로 돌아와 머리를 조아렸다.
  "마님은 토쿠히메 님에게 가셨습니다."
  오늘은 당당하게 무장을 하고 들어온 야시로였다.
  "여기 혼다 사쿠자에몬 님이 오시지 않았느냐?"
  선 채로 오만하게 물었다.
  "예. 오늘은 아무도 오시지 않았습니다."
  아직도 떨리는 목소리로 코토죠가 대답했다.
  "무슨 일이 있었느냐?"
  야시로는 탐색하는 듯도 하고 비웃는 듯도 한 눈길로 자매를 번갈아 바라보았다.
  "마님이 또 편찮으시냐?"
  "아닙니다."
  동생인 키노가 또렷한 어조로 말했다.
  "이 키노를 하마마츠로 심부름 보내시겠다고 토쿠히메 님에게 말씀드리러 가셨습니다."
  "하마마츠로...? 무엇 때문이냐?"
  "오만 님이 임신하셨기 때문에 제가 마님의 축하를 대신 전하러 가게 되었습니다."
  "축하..."
   받아넘기듯 내뱉었다.
  "후후후, 축하가 아닐 테지. 죽이고 오라는 말을 했을 거야. 딱한 분이라니까."
  그리고는 가볍게 혀를 찼다.
  "음, 사쿠자에몬 님이 안 오셨다는 말이지?"
  야시로는 허둥지둥 사라져버리고, 잇따라 츠키야마가 돌아오는 소리가 들렸다.
  아직 흥분이 가시지 않은 듯 멀리서 외치는 소리가 들려왔다.
  "키노, 키노."
  두 사람은 당황하며 마루에 나가 맞이했다.
  "키노, 토쿠히메의 양해를 받았다.  오늘 중으로 오카자키를 떠나도록  해라. 나도 형편을 
보아 여기서 떠날 생각이다."
  앉기가 무섭게 츠키야마는 문갑에서 노자로 줄 돈을 꺼냈다.
  하마마츠에서 일부러 오카자키의 수비로 배속되어온 혼다 사쿠자에몬 시게츠구는  무기고 
앞에서 오가 야시로가 부르는 소리를  듣고 입을 꾹 다문 채  무뚝뚝하게 돌아보았다. 기름 
먹인 종이 두건을 쓰고 반쯤 무장한 그 가슴에는 땀이 번들거리고 가슴의 털이 드러나 보였
다.
  "사쿠자에몬 님, 작은 성주 님으로부터 연락은 받으셨겠지요?"
  야시로는 사쿠자에몬에 대해서만은 어조가 정중했다.
  "저더러 보급대를 이끌고 아스케와  부세츠의 중간지점으로 오라는 지시가  내렸습니다마
는."
  사쿠자에몬은 대답 대신 짙은 속눈썹 사이로 흘끗 그를 노려보았다.
  "그래서 떠나겠다는 말인가?"
  "성질이 급하신 분이라 혹시 늦어지기라도 하면..."
  사쿠자에몬은 끝까지 듣지도 않았다.
  "노미의 지로 시게요시 님이나 노나카 고로도 작은 성주 님을 말리지 못했다는 말인가?"
  "워낙 용맹하신 분이어서."
  사쿠자에몬은 상대의 말 따위는 들을 필요도 없다는 듯 눈살을 찌푸렸다.
  "시치노스케도 작은 성주 님 곁에 없으니, 내가 같이 갔어야 했는데 그랬어."
  "그 점은 걱정하실 필요 없습니다.  아스케를 단번에 무너뜨린 그  기세라면 부세츠도 곧 
함락될 것입니다."
  "야시로."
  "예."
  "전쟁은 그곳에만 있지 않아."
  "그것은 저도 알고 있습니다마는..."
  "아스케 공략은 형식적인 것, 진정한 목표는 다른 데 있어."
  "그것도 알고 있습니다..."
  "나에게도 그 뒤 곧바로 주군으로부터 지시가 내렸네."
  "예? 어떤 것입니까?"
  야시로가 깜짝 놀라는 모습을 흘끗 보며  사쿠자에몬은 무기고 앞의 작은 그늘로  들어가 
천천히 앉았다. 여전히 이마에 주름을 잡고 있었다. 무언가 깊이 생각하는 것이 있는 듯싶었
다.
  "성주 님이 그 후에 내리신 지시란?"
  "주군은 칠월 십구일에 마침내 나가시노 공격을 감행하여 불화살로 둘째 성을 불살랐다는 
것이었어. 주군께서 직접 히사마의 나카야마에 성을 쌓으시고 사카이 타다츠구,  마츠다이라 
야스타다, 스가누마 신파치로 등과 함께 방비에 임하셨지. 이에 맞춰 적도 군사를  동원하여 
카케가와로부터 하마마츠를 공격하려는 기색이 있네. 그렇게  되면 하마마츠는 최전방이 되
니까 작은 성주 님이 귀성하는 즉시 하마마츠로 돌아가 오스가 야스타카, 혼다  헤이하치로, 
사카키바라 코헤이타, 스가누마 사다토시 등과 힘을 합쳐 이에 대처하라... 그런데 작은 성주 
님은 어째서 그러한 아버님의 분부를 가볍게 여기시는 것일까."
  야시로는 그 한마디 한마디를 가슴에 새기고 저도 모르게 입가에 웃음을 떠올리다가 깜짝 
놀라 입을 다물었다.
  "귀신이라는 사쿠자에몬도 통 뭘 모른다니까..."
  노부야스를 선동하여 일부러 부세츠에 몰아넣은 장본인은 다름 아닌 야시로였다. 그 야시
로에게 중요한 작전을 남김없이 누설하고도 혼자 심각하게 이마를 찌푸리고 있는 모습이 우
스웠다.
  혼다 사쿠자에몬 시게츠구는 어느 틈에 다시 눈을 감고 무언가 망설이고 있는 것 같았다.
  야시로는 사쿠자에몬이 무엇을 망설이는지 알고 싶었다.
  노부야스를 뒤쫓아 자기도 부세츠에 가려는 것일까, 아니면 성에 남으려는 것일까. 어쨌든 
나가시노, 하마마츠, 오카자키 등으로 확대된  전국의 비중을 재면서 망설이고 있는  것만은 
분명했다.
  "성주 님이 하마마츠로 돌아오라는 지시에는 기한이 있었습니까?"
  야시로는 자신도 일부러 양미간을 모으면서 반문했다.
  사쿠자에몬은 이 말에도 당장에는 대답하지 않고 이마에 콩알 같은 땀방울을 흘리면서 눈
을 감고 있었다.
  "야시로..."
  이윽고 사쿠자에몬은 눈을 감은 채 말했다.
  "그대는 작은 성주 님께 가거든 전쟁은 그곳에만 있는 것이 아니라는 뜻을 잘  말씀 드리
게."
  "예."
  "한시바삐 귀성하시라고. 첫 출전의 성과는  아스케만으로도 충분하다고... 알겠나, 이것은 
내가 하는 말일세."
  "알겠습니다."
  야시로는 대답이 약간 가벼웠다는 생각이 들어 덧붙였다.
  "반드시 제가 모시고 돌아오겠습니다."
  사쿠자에몬 님은 이제부터 어떻게 하시겠습니까?"
  "바로 그 점일세, 망설이고 있는 것이."
  "무슨 말씀인지요?"
  "작은 성주 님이 돌아오실 때까지 이 성에 있으면서 과연 책임을 다할 수 있을지..."
  "하마마츠 성이 우려된다는 말씀입니까?"
  "야시로."
  "예."
  "나는 가야겠어. 주군이 본 진을 나가시노 근처로 옮기셨다는  것을 알면 적은 주군께 싸
움을 거는 대신 틀림없이 토토우미로 침입해올  경우에는 신겐은 어떨지 모르나 그  동생인 
쇼요켄, 야마가타 마사카게, 바바 노부하루 등의 정예부대일 것이 틀림없어."
  야시로는 환성을 지르고 싶은 기쁨을 느꼈다.
  "과연 그럴 것입니다!"
  소리치는 대신 점잖게 맞장구를 쳤다.
  노부야스가 돌아오기 전에 혼다 사쿠자에몬이 하마마츠로 돌아간다... 이미 운명은 오카자
키를 버리고 오가 야시로만을 위해 미소짓고 있었다.
  "혼다 님이 돌아가시기 전에 내릴 지시가 있으면 지금 제게 말씀해 주십시오."
  "아니, 그것은 히사마츠 사도노카미님에게 말해두겠어. 그대는 작은 성주님이 한시바삐 돌
아오시도록 힘써주게. 그렇지 않으면 오카자키도 마음을 놓을 수 없어."
  비로소 사쿠자에몬은 눈을 뜨고 손에 든 부채로 바람을 일으켰다.
  "앞으로도 이런 일은 또 있을 것이다. 그대들이 작은 성주 님의 고집을 잘..."
  "알겠습니다. 영특하신 분이라 결코 잘못 되는 일은 없을 것입니다."
  "그럼, 잘 부탁하겠네. 나는 내일 아침 일찍 여기를 떠날 생각이야."
  사쿠자에몬이 천천히 일어났을 때였다.
  "아, 잠깐..."
  야시로가 얼른 그를 불렀다.
  마음이 들뜬 김에 무언가 아부하는 말을 하고 싶은 야시로였다.
  야시로가 부르는 소리에 사쿠자에몬은 걸음을 멈추었다.
  "무슨 할말이 남았나?"
  "한 가지 마음에 걸리는 것이 있어서, 은밀히 말씀드리려고..."
  야시로는 목소리를 낮추고 가까이 다가갔다.
  "츠키야마 님의 질투심에 대해서입니다."
  "흠."
  "하마마츠에 계신 오만 님이..."
  "그래서 어쨌다는 말인가?"
  "임신하셨다는 말을 들었는데, 사실인가 싶어서."
  "내가 알 게 뭔가. 나는 내전에 대해서는 관계하지 않아."
  "확실히 그렇다고 들었습니다마는, 그것을 축하한다는 구실로 혹시 마님이 소실에게 위해
를 가하시지는 않을지..."
  그 말을 듣고 사쿠자에몬은 야시로를 흘끗 느려보고는 그대로 걷기 시작했다.
  '이 정도면 됐어!'
  야시로는 저도 모르게 벌어지려는 입을 가까스로 참고 사쿠자에몬을 배웅했다.
  츠키야마와 오만의 다툼 따위는 현재 야시로에게 아무런 흥미도 없고 이해관계도 없었다. 
다만 거기까지 신경을 쓰고 있는 야시로. 이런 생각을 갖게 하여 사쿠자에몬이 안심하고 성
을 떠난다면 그것으로 더 바랄 게 없었다.
  야시로는 발걸음을 돌렸다.
  평생을 통해 이렇게 기쁜 날은 그리 많지 않다. 이런  날에는 재빨리 운을 붙들어 지체하
지 않는 것이 출세하는 자의 마음가짐.
  그는 먼저 식량창고 앞에서 사카다니까지 이어져 있는 수송대의 대열을 살펴보고 다시 츠
키야마를 찾아갔다.
  이번에 성을 나갔다가 다시 돌아올 때는 코슈 군의 안내자가  되어 있을 터. 말하자면 운
명을 결정하는 출발, 그 중요한 때에 만일 츠키야마가 경솔한 언동을 하면 그야말로 큰일이
었다.
  이미 츠키야마는 그에게 주군의 아내가  아니었다. 자신의 음모 앞에  이용당한 멍청하고 
색을 밝히는 한 여자에 지나지  않았다. 그런 여자가 멋대로 날뛰어  이쪽의 계획을 섣불리 
누설하기라도 하면 방해가 될지언정 힘이 되지는 못할 것이었다.
  "큰일 앞의 작은 일, 죽여 없애도 그만이기는 하지만..."
  의기양양해서 부세츠 성을 공격하고 있는 동안에 오카자키가 코슈 군의 손에 떨어져 앞뒤
로 협공 당한다는 것을 알게 되면, 아무리 생각 없는  노부야스라도 칼을 버리고 항복할 것
이 분명하다.
  "굳이 마님의 설득이 필요할까."
  그럴 필요가 있다면 그것은 이렇게까지 진행되기 이전의 일, 지금은 노부야스가 항복하기
보다 자멸하는 편이 도리어 야시로에게는 유리하기까지 했다.
  츠키야마가 있는 내전에 코토죠의 동생 키노의 모습은 보이지  않았다. 안내하러 나온 코
토죠에게 야시로는 오만하게 물었다.
  "키노는 하마마츠로 떠났느냐?"
  "예."
  "마님께, 내가 무장을 해서 그러니 정원에서 뵙겠다고 정원으로 나오시라고 해라."
  "예... 잠시 기다려주십시오."
  "기다릴 수 없다. 급해."
  야시로는 그대로 현관 곁 옆문을 통해 거실 앞 정원으로 향했다.
  야시로와 코토죠는 안과 밖에서 서로 경쟁이라도 하듯 츠키야마 앞에 나타났다.
  "오가 님이 정원에... 출전을 앞두고 계시기 때문에 이미 준비를 하시고 정원에서..."
  코토죠가 약간 더듬거리며 말했을 때 야시로의 모습은 이미 정원에 나타나 있었다.
  "마님, 아침부터 찾으셨다는 말을 들었습니다마는."
  "오오, 야시로 님이군요."
  당황하며 사방침에서 몸을 일으키는 츠키야마를 보고 야시로는 성큼성큼 댓돌 위로  올라
갔다.
  "드릴 말씀이 있습니다. 주위를 물리쳐주십시오."
  츠키야마도 얼른 자리에서 일어나 직접 마루로 나갔다.
  "코토죠, 아무도 가까이 오지 못하게 하라. 야시로 님, 그동안 수고가 많았어요."
  그리고는 야시로 옆에 바싹 다가앉았다.
  "준비는 차질 없이 끝났겠죠? 코슈에서 나를 맞으러 오는 사람은 언제 성에 들어오나요?"
  순간 야시로는 어안이 벙벙하여 츠키야마의 얼굴을 새삼스럽게 바라보았다. 미친 것 같지
는 않았다. 들떠서 새어나오는 숨소리까지  젊어진 것 같고 통통하게 살이  오른 얼굴은 갓 
목욕을 하고 나온 것처럼 혈색이 좋았다.
  '과연 여자란 요물이야...'
  약간 화가 나기도 하고 우습기도 했다. 경멸과 동정이 뒤섞여 가슴을 스치고 지나갔다.
  "왜 그렇게 빤히 바라보는 거예요?"
  "마님이 하도 아름다우셔서."
  "또 나를 놀리는군요. 나는 이미 철 지난 늙은 벚꽃, 앞날이 걱정스럽기만 한데."
  끈적거리는 교태에 야시로는 심한 혐오감을  느꼈다. 철썩 하고 따귀라도  때려주고 싶은 
충동에 사로잡혔다. 입으로는 걱정스럽다고  하면서도 온몸에서 넘치는  것은 고깃덩어리에 
대한 오만한 자신감이었다.
  "성주 님이 한탄하시겠습니다."
  "내가 오야마다에게 시집간다는 것을 알면 말인가요?"
  "예, 이렇게 아름다우신 마님을 다른 남자에게 안기게 하다니... 성주  님은 평생을 한탄하
시리라 생각합니다."
  "그럴 테지요. 그렇게 하지 않고는 견딜 수 없는 내  결심. 야시로 님, 이 모든 것이 그대
의 은혜. 결코 그대의 충성을 잊지 않을 거예요."
  "이거 참 송구스럽습니다. 남편이 되실 분에게도 잘 말씀 드려주십시오."
  "입에 발린 소리가 아니에요. 내 뜻이 이루어지게 된 것은 모두 그대  덕분이에요. 카츠요
리 님의 친서에도 있듯이 젊은 주군에게 이에야스의 옛 영지와 노부나가의 영지 일부를 맡
기신다면 반드시 그대를 높이 등용케 하겠어요."
  "예, 정말 감사합니다."
  "절대로 옛날 가신들에게는 맡기지 않겠어요. 내가  시부로에게 잘 말해서 그대를 가신의 
으뜸으로 올려놓겠어요."
  야시로는 말똥 속에 처박힌 듯한 불쾌감을 느끼고 자칫하면 손이 나갈 것 같았다.
  이 얼마나 기묘한 생물인가. 처음에는 이에야스를 잔인한 남편이라  생각한 일도 있는 야
시로였으나, 지금은 이 뻔뻔스런 여자에게 해학과 함께 증오를 느꼈다.
 오랫동안 책략을 다하고 완력과 기력을  닦아 살아남기 이해 싸워온  사나이. 이에 비하면 
여자의 지혜나 힘은 어린아이처럼 어수룩한 데가 있다. 그런 여자가 남자와 대등한 힘의 세
계에서 살아가려는 골계. 배를 끌어안고 웃으면서 그 얼굴에 침을 뱉어주고 싶은 것이 지금 
야시로의 심정이었다.
  이에샤스의 정실 부인이었기 때문에 겐케이도 야시로도 이 여자의 방자한 육욕에 눈을 감
고 있었다. 예컨대, 아무리 제멋 대로인 남자라도 자기가 범한 여자 앞에서 태연히 다른  여
자에게 추파를 던지는 일은 없다. 그런데 이 기묘한 생물은  자기가 품었던 남자 앞에서 아
무렇지도 않게 앞으로 품게 될 남자에 대한 교태를 보여주려고 한다.
  "하하하..."
  마침내 야시로는 웃음을 터뜨렸다.  그녀가 뻔뻔스러우면 뻔뻔스러울수록  앞으로의 일은 
우스꽝스러움을 더할 것이고 통쾌함마저 느끼게 할 것이었다.
  '어느 누가 이 여자의 뜻대로...'
  일이 성공했을 때 츠키야마만은 오야마다 효에한테  보내겠지만, 노부야스 따위에게 어떻
게 이 미카와와 오와리를 줄 수 있다는 말인가.
  '으뜸가는 중신이라...'
  "어머, 야시로 님, 뭐가 그렇게 우습나요?"
  "아니, 별로..."
  야시로는 다시 웃었다.
  "모든 일이 뜻대로 되어 가는 것 같아서 그만, 하하하하."
  "야시로 님."
  "예."
  "그대는 오늘 여기서 떠나나요?"
  "예. 작은 성주 님은 제가 도착하기를 기다리고 계십니다."
  "그럼, 마중 오는 것은 내일일가요, 아니면 모레..."
  "글쎄요, 늦어도 그 이튿날까지는 틀림없이 올 것입니다."
  "기다려지는군요."
  츠키야마는 철부지 소녀처럼 고개를 갸웃하고 눈을 가늘게 떴다.
  "마중 오는 날 반나절쯤 일찍 나에게 몰래 알려줄 수 없을까요?"
  "그게 무슨 말씀입니까, 코슈 군이 입성하기도 전인데..."
  츠키야마는 녹아들 듯한 눈을 하고 고개를 끄덕였다.
  그 눈길만으로 모든 것이 뜻대로 될 줄 아는 단순한 여자. 바로 그 단순함 때문에 코슈로 
인질이 되어 가는 것을 오야마다 효에게 시집간다고 저렇게 기뻐하고 있을 테지만...
  "전쟁터의 일이라 반드시라고는 약속할 수 없습니다마는 무엇 때문에 그러십니까?"
  "성을 떠날 때는 나도 한 가지 해야 할 일이 있어요."
  "돌아가신 외삼촌의 원수, 노부나가의 딸인 토쿠히메를 내 손으로 죽이고 떠나고 싶어요."
  그 말에 야시로는 저도 모르게 버럭 소리를 질렀다.
  "멍청한 것 같으니라고, 그건 절대로 안 돼!"
  꾹 누르고 있던 불쾌감이 드디어 터져 나왔다.
  뜻밖의 상황에서 뜻하지 않은 욕설을 들은 츠키야마는 갑자기 안색이 변했다.
  "야시로, 나는 그대의 주인이야. 멍청이 같다니 무엄하구나."
  "멍청이 중에서도 엄청난 멍청이 군!"
  야시로는 이미 겸손의 울타리를 허물어버렸다.  원래 엄하게 꾸짖어, 자기가 없는  동안의 
경거망동을 봉쇄하고 떠나려 했던 야시로였다.
  "계속 폭언을 퍼붓는구나, 야시로 어디 들어보자, 어째서 내가 멍청이인지를."
  "좋다, 말해주겠다."
  야시로는 어깨를 들썩이며 그녀 쪽으로 돌아앉았다. 혹시 엿듣는  자가 있지 않을까 싶어 
주위에 대한 경계를 늦추지 않았다. 그러나 막상 꾸짖을 결심을  하니 이 여자는 아무리 꾸
짖어도 모자랄 것 같은 생각이 들었다.
  "이 야시로와 단둘이 있을 때도 너는 상전인 체했어."
  "뭐... 뭐... 뭐라고!"
  "남의 이목이 있어 나는 참고 있었다. 어째서 네가 나의 상전이란 말인가. 나는 주군의 목
을 노리는 자, 너는 그런 나와 밀 통하여 역시 남편에게 적의를 품은 자. 그러니 동지일망정 
주종의 관계일 리는 없어."
  "그럼... 그럼... 너는 나의 가신이 아니란 말이냐?"
  "웃기는군. 동지이자 정부일 뿐이다."
  야시로는 우습다는 듯이 말했다.
  "코슈 쪽에서 알면 좋지 않을 테니 그 다음 말은 하지 않겠다. 그러나 토쿠히메를 죽이겠
다고 하는 등 멋대로 구는 것을 이 야시로는 용서하지 않겠어."
  "그... 그건 또 왜?"
  "잘 생각해봐. 코슈 군이 이 성에 들어오고 네가 오야마다의 품에 안긴다 해도 역시 전쟁
은 계속되는 거야. 여자의 얕은 생각에 토쿠히메를 죽이기라도 하면 오다 족의 감정은 더욱 
격해질 뿐. 어째서 토쿠히메를 소중히 다루고 노부나가의 손자를 낳게 해서 두 사람을 모두 
인질로 잡을 생각을 못하느냐 말이다."
  "토쿠히메를 인질로..."
  "물론이다. 말하자면 토쿠히메는 그 이후의 전투 대 오다  쪽을 제압하는 데 더없이 중요
한 무기. 그것을 멋대로 없애버려도 된다는 말이냐. 그런 무모한 짓은 나 야시로가, 아니 노
부야스와 카츠요리 님의 이름으로 결코 용서하지 않겠다. 깊이 마음에 새겨두어라."
  츠키야마는 야시로의 격한 어투에 압도되어 잠시 동안 눈도 깜박이지 못하고 그를 바라보
고 있었다.
  "알았나?"
  "..."
  "일이 성공 여부가 달려 있는 중요한 갈림길, 멋대로  행동하는 것은 절대로 용서하지 못
해. 만일 이 야시로의 말을 가볍게 여기고 주제넘은 짓을 한다면, 너는 물론 작은 성주 님도 
나도 목숨이 없다는 것을 깊이 명심해야 한다."
  야시로는 벌떡 일어나 다시 한 번 무서운 눈으로 그녀를 노려보았다.
  "예."
  츠키야마는 저도 모르게 대답했다.
  이토록 심한 질타는 이에야스로부터도 받은 적이 없었다. 그런데도 어째서 순순히 대답하
는 것일까..
  츠키야마의 정원을 나선 오가 야시로는 하늘을 쳐다보고 웃었다.
  '아직은 안 돼.'
  그리고는 자신을 억제하고 엄숙한 표정을 지었다. 지금 섣불리  웃기 시작하면 좀처럼 웃
음이 그칠 것 같지 않았다.
  잘난 체하고 남을 꾸짖을 줄밖에 몰랐던 츠키야마가 야시로의 기세에 눌려 마치 하녀처럼 
대답했다. 이 얼마나 단순한가. 그 정도라면 오야마다 효에의 아내가 되더라도 자기가  인질
로 잡혔다는 사실조차 깨닫지 못할지도 몰랐다.
  "아니, 우스운 것은 너만이 아니야."
  야시로는 저도 모르게 중얼거렸다.
  "주군도 다지고 보면 형편없는 어릿광대에 지나지 않지."
  천하니 국가니 하며 거창한 걸 꿈꾸다가 자기 아내를 짓밟은 결과가 이렇게 되고 말았다.
  아내가 카이의 첩자와 또 자기의 가신에게 농락 당하는 것도  모르고 있었다. 발 밑에 개
천이 있다는 것을 모르고 별을 잡으러 쫓아가는 바보 이야기와 비슷했다.
  "자기 아내도 다스리지 못하면서 어떻게 천하를 손에 넣을 수 있다는 말인가."
  그의 아들 노부야스는 신바람이 나서 적의 함정에 뛰어들었고,  가신 중에서 가장 분별력
이 있다고 자부하는 사쿠자에몬도 야시로에게  유리해질 것도 모르고 자진하여  오카자키를 
떠나겠다고 한다... 모든 일이 너무 쉽게 풀리는 것 같아, 한번 웃기 시작하면 도저히 멈추지 
못할 것 같았다.
  야시로는 사카타니에서 등짐장수들이 드나드는 문까지  이어져 잇는 행렬 옆으로  돌아와 
말했다.
  "자, 이제 출발이다."
  이미 야마다 하치조는 그의 지시에 따라 이틀 전에 부세츠로 떠났다. 그의 옆에는 심복인 
쿠라치 헤이자에몬이 자기 말과 야시로의 애마를 병졸에게 끌어다놓게 하고 굳은  표정으로 
그를 기다리고 있는 중이었다.
  "헤이자에몬, 출발하세."
  야시로는 그에게 빙긋이 웃어 보이고 훌쩍 말에 올랐다.
  행렬이 움직이기 시작했다. 보급대인 것처럼 보이면서, 실은 전투부대만큼 무기를 싣고 있
었다.
  문을 나설 무렵에는 또 하나의 동지 오다니 진자에몬이 자못 충실한 자세로 창을 들고 서 
있었다. 그는 자신의 임무를 위해 성안에 남아 있어야 했다.
  "성주 님이 돌아오신다!"
  성안에 남아 잇다가 야시로가 큰 소리로 외치며 카츠요리의 군사를 성안으로 끌어들일 때 
얼른 성문을 여는 것이 그의 임무였다.
  "진자에몬, 잘 부탁하네."
  "알겠습니다."
  진자에몬의 눈에도 또한 일이 성사되리라는 것을 확신하는 빛이 감돌고 있었다.
  해는 이미 서쪽으로 기울어, 해자의 물 위로 둑에 있는 나무가 그림자를 떨구고 있었다.
  무심한 성벽. 말없는 망루.
  그 안에서는 머지않아 이에야스와 노부나가의 첫 손자가 태어나려하고 있는데... 노부야스
와 이에야스, 노부나가는 모두 자신의 전투에 몰두한 채, 오가 야시로의 마음에  꿈틀거리는 
야심의 물결과는 다른 곳에 있었다.
  "후후후."
  야시로는 성을 나온 뒤 말 위에서 천천히  성을 돌아보고 웃고 나서 다시 근엄하게 입을 
꾹 다물었다.
   
    여자 자객
   
  토쿠히메의 시녀 키노는 서둘러 마련한 선물을 두 하인에게 젊어지게 하고 오카자키를 떠
난 지 사흘째 되는 날 저녁, 하마마츠 성 읍으로 들어서고 있었다. 새로 지은 집으로 향하는 
나루터를 건널 때는 몹시 가슴이 뛰었으나 별로 의심을 받거나 하지는 않았다.
  츠키야마의 밀명으로 머지않아 이에야스의 아이를 낳게 될  오만을 죽이러 간다... 그러나 
표면적으로는 어디까지나 노부야스의 부인 토쿠히메의 시녀로, 토쿠히메가 오만에게 보내는 
축하의 사자였다. 츠키야마가 보낸 사자... 라고 하면 혹시 수상히 여기는 자가 있을지  몰랐
다. 그러나 토쿠히메의 사자라고 하는 데에는 도중에 앞질러 간 혼다 사쿠자에몬 조차도 말
을 세우고, 무뚝뚝한 얼굴이었으나 위로의 말을 하고 지나갔다.
  "때가 때인 만큼 걱정도 당연하시지."
  '제발 무사할 수 있었으면.'
  키노는 이미 몇 번이나 마음속으로 계획했던 오만과의 대결광경을 새삼스럽게 떠올렸다.
  아름다운 소나무 숲과 흰 모래사장을 지나 거리로 접어들었을 때 앞쪽 멀리 보이는 성은 
조용히 황혼의 빛이 감돌고 있었다.
  키노는 성을 향해 거리를 가로지르면서 몇 번이나 숨을  몰아쉬며 주저앉을 뻔했다. 열여
덟 살 처녀에게 '자객'이란 짐은 역시  너무 무거웠다. 여자로서는 제법 무예에 익숙하다는 
말을 듣고 우쭐했던 것이 후회스러웠다. 그러나 나이 탓인지  실패했을 경우에 대해서는 별
로 불안을 느끼지 않았다.
  성문은 어디나 경계가 엄중했다. 도마루를  걸친 아시가루가 위엄 있게 문  앞에 서 있는 
모습은 전쟁터의 분위기 그 자체였다. 성의 정문에서 한 번  길을 묻고 통용문에 다다른 것
은 성안에 모닥불이 피워지기 시작할 무렵이었다.
  이에야스는 지금 이 성에 없었다. 이미 7월 19일부터 나가시노 공격을 시작하여 히사마의 
나카야마에 임시로 쌓은 진지 안에 있었다. 따라서 이곳  성의 수비군은 스루가에서 공격해
올지 모르는 적의 습격에 대비하여 물샐틈없는 경계를 펴고 있었다.
  "실례합니다."
  통용문에서도 키노가 가까이 다가가기 전에 위병 두 사람이 무서운 표정으로 뛰어나왔다.
  "오카자키의 작은 마님 토쿠히메 님의 심부름으로 오만 님을 만나러 왔습니다."
  "뭐, 작은 마님의 심부름? 무슨 심부름이냐?"
  "오만 님이 곧 출산하시게 되었다고 해서 축하드리러 왔습니다."
  "네 이름은?"
  "키노라는 시녀입니다."
  "잠시 기다려보아라."
  단독으로는 결정할 수 없는지 위병 한 사람이 안으로 들어갔다.
  "좋아, 들어가."
  이렇게 말했을 때에야 키노는 안도의 숨을 내쉬며 안내자를 따라 안으로 들어갔다.
  "누가 좀 안내해라. 성의 내부가 완전히 바뀌었기 때문에 혼자서는 찾아가지 못할 거야."
  안으로 들어간 키노는 깜짝 놀라  걸음을 멈추었다. 츠키야마의 밀명대로  다행히 오만을 
죽인다고 해도 이 엄중한 감시망을 뚫고 밖으로 나올 수  있을 것인가...? 불안이 비로소 열
여덟 살인 키노의 마음을 강하게 움켜잡았다...
  '큰일났다...'
  그 불안은 견고한 성곽 사이를 이리저리 돌아 내전의 현관에 이르는 동안 키노의 발걸음
을 더욱 무겁게 했다. 물론 하인  두 사람에게는 아무것도 말해주지 않았다. 따라서  그들은 
어떤 처벌도 받지 않겠지만, 키노의 입장은 그렇게 단순하지 않았다.
  한 여자를 찌른다... 더구나 그 상대는 이에야스의  애첩으로 이에야스의 아기를 임신하고 
있는 여자. 그 여자를 찔러 죽인다는 것은, 키노 자신도 살아서는 이 성을 나가지  못한다는 
사실과 바로 연결되었다.
  '아직까지 왜 그것을 깨닫지 못했을까...?'
  내전에는 이미 연락되어 있었는지, 현관 앞에 하녀 다섯  명이 늘어서서 키노를 기다리고 
있었다.
  "작은 마님이 보내신 사자, 먼길에 수고가 많았습니다."
  이렇게 키노를 맞은 것은 아직 정식으로 소실이 되지는 않았지만 이미 이에야스의 총애를 
받고 있으며 현재 내전의 일을 지휘하고 있는 사이고의 오아이였다.
  키노는 이 오아이에게 무슨 말을 되돌렸는지  기억하지 못했다. 츠키야마에게서는 찾아볼 
수 없는 차분함과 온몸에서 풍기는 부드러움이 어린 키노를 압도하여 정신이 몽롱해지는 느
낌이었다.
  "오만 님은 몸이 불편하여 계속 누어 계십니다. 우선 나에게 사자로 온 뜻을 말해주면 전
해드리겠어요."
  일단 키노를 객실로 안내하고 조용히 상대하는 그 모습은,  비록 옷차림은 소박했으나 키
노를 위압하는 기품이 있었다.
  '이 여자는 오만보다 훨씬 더 아름답다!'
  젊은 처녀라면 누구나 그렇듯이 키노도 마음속으로 비교하다가 그만 말을 더듬었다.
  "작은.. 작은 마님의 말씀을 그대로 전하겠습니다."
  "예, 어서 말해주세요."
  "노부야스 님에게는 혈연이 적어 여간 쓸쓸해하시지  않았는데, 오만 님이 곧 출산하시게 
되었다니 이는 가문의 번창을 가져오는 경사,  꼭 찾아뵙고 축하의 말씀을 드리고  오라...고 
작은 마님께서 말씀하셨습니다."
  "그 말씀을 오만 님께 그대로 전하겠어요."
  오아이는 새하얀 이를 촛대의 불빛에 빛내 보이며 공손히 머리를 숙였다.
  키노는 한숨을 쉬었다. 만일 병실에 안내할 수 없다고 거절당하면 무어라 말해야 할 것인
가. 이런 생각만으로도 혼란을 일으킬 것 같은 키노였다.
  하녀가 다과를 가지고 왔다. 그리고 오아이는 키노가 건넨 선물 목록을 가지고 오만의 방
으로 향했다.
  "피곤하시지요?"
  나이 든 하녀가 어린 키노를 위로하듯 물었다.
  "오카자키의 큰 마님도 안녕하십니까?"
  "예... 예."
  "큰 마님도 기뻐하실 거예요. 오만 님은 오랫동안 큰 마님을 곁에서 모시던 분이어서."
  "예... 예... 물론..."
  키노는 허리춤에 숨겨온 단도에 손을 가져가면서 저도 모르게 숨을 죽였다.
