        도쿠가와이에야스 5-1
    지은이: 야마오카 소하치(이길진 옮김)
    출판사: 솔출판사
    봉사자: 홍성훈

    세명의 사자
  1
에이로쿠4년의 봄을 맞이하여 오카자키성은 백매화와 홍매화가 은은한 추억의 향기를  풍기
기 시작했다. 
성주 모투야스를 맞이한지 어느덧 8개월이었다. 등성하는 오카자키 사신들의 복장이 몰라보
게 달라진것은, 스루가에 바치던 세공미가 10여년만에  그들을 윤택하게 만들었기 때문만은 
아니었다. 모토야스가 돌아왔다는 소식이 야하기와 스고 두강에 의해  성 아래까지 배가 출
입할수 있는 오카자키 성에 활기와 번영을 가져다주었다는 증거였다. 
지금까지 계속 식량을 감추려고만 했던 농부들이 안심한 탓이기도 했고 토리이  이기노카미
가 은밀히 비축해놓았던 곡식과 돈으로 곧 성을 보수하기  시작했던 까닭이기도 했다. 여러 
망루를 고치고 축대를 다시 쌓았으며 정문의 지붕도 새로 만들어 덮었다. 이렇게 되어 성은 
그대로 백성들의 자랑거리가 되었다. 그때부터 활기가 넘쳐 자연스럽게 상인의 출입도 ㅁ낳
아지고 시장이 번성하게 되었다. 
수리는 본성, 지불당성, 둘쨰 성, 동쪽 성, 셋째성의 순서로 행해졌으며, 성을 둘러싼 분위기
가 몰라볼 정도로 밝아진 것이 이번 봄이었다.
젊은 성주를 중심으로 새로운 부서도 정해졌다. 각 가문의  원로들은 안심하고 일선에서 물
러나고, 사카이 타다츠구, 이시카와 이에나리, 이사카와 카즈마사, 우에무라 이에아리등이 새
로 중신으로 등용되었다. 모든 일을 중신들에게만 맡기지는 않았다. 젊은 성주가 모든  것을 
챙기고 지도하기 때문에 중신들은 이른바 측근의 고문이라 할 수있었다. 
이 고문들과 젊은 성주를 괴롭히는 사자가 두 사람 있었다. 한 사람은 말할 나위도 없이 이
마가와 우지자네가 보낸 사자, 그리고 또 한 사람은 타케치요및 카메히메와 함께 슨푸에 남
아있는 세나히메가 보낸 사자였다. 
우지자네가 맨 처음에 보낸 사자는 힐문하는 어조로 말했다. 
"멋대로 오카자키에 들어가 슨푸에는 군사에 관한 사항조차 보고하지 않는 것은  당치도 않
다."
모토야스는 정중하게 대답했다. 
"우리가 여기서 오다의 세력을 저지하지 않으면  미카와뿐 아니라 스루가, 토토우미까지 위
험합니다. 그래도 괜찮다면 언제든지 돌아가겠다고 전하시오."
다음 사자는 첫번째 사자보다는 좀 부드러웠다. 
"이곳에서 오다의 세력을 견제하는 것은 기특한 일. 그러나  일단 슨푸에 와서 여러 장수들
과 협의한 후에 힘을 합쳐 방비를 공고히 하도록 하시오."
모토야스는 고개를 저으면서 즉석에서 대답했다. 
"슨투에서도 여러 면에서 인력이 필요하겠지요. 부족한 군사를  보내오지 않아도 여기는 이 
모토야스가 방위할 것이니 안심하시라고 전하시오."
이제와서 우지자네의 간섭을 받다니 당치도 않은 일이었다. 
그러나 아내인 세나가 보낸 사자만은 쉽게 물리칠 수 있었다. 
세나는 모토야스와 떨어져 살게 되면서 남편이 얼마나 소중한 존재인지 알게 되었다고 간절
한 편지를 써보내왔다. 제발 부탁이니 일단 돌아와달라. 그런 뒤 우지자네와 교섭하여  자기
를 모토야스와 같이 있게 하지않으면 미칠것 같다고 했다. 
세나의 편지를 읽고는 모토야스의 마음도 그만 흔들릴 정도였다. 

  2
그 세나가 다시 은밀히 사자를 보내왔다. 역시 묵직한 문갑을 들고 세나의 친성 세키구치집
안의 가신이 찾아왔다. 
정월 열엿새.
모토야스가 지불당에서 선조의 명복을 빌고 돌아오는 길에 사카타니에서 눈송이처럼 하얗게 
깔려 있는 흰 매화를 보면서 걷고 있을때였다. 
"오오, 쿠란도님!'
세나가 보낸 사자가 그리웠다는 듯이 말을 걸었다. 
"마님의 심부름을 왔습니다."
그리고는 과장된 몸짓으로 주위 경치를 돌아보았다.  옆에서 사카이우타노스케의 하인이 따
라오고 있었다. 아마도 우타노스케의 집에 묵었던 듯.
"대단한 성이군요. 이렇게 훌륭한 성인 줄은 마님도 모르고 계십니다. 그래서 슨푸에 연연해
하고 계시지만, 이 성을 보시면 두말없이 오카자키로 옳겨오실 것입니다."
코스기라는 세키구치 치카나가의 가신은  '미카와의 고아'라며 조롱받던  떄부터  모토야스
를 
알고 있었기 때문인지 자신의 이름은 밝히지도 않았다. 
모토야스는 쓴웃음을 지었다. 이 사나이의  말속에 세나를 비롯한 슨푸  전체의 오카자키에 
대한 생각을 여실히 느낄 수 있었다. 
세나는 이 세상에서 슨푸만한 곳이 없고, 그 밖의  곳은 모두 하잘것없는 '미개한 땅'이라고 
굳게 믿고 있었다. 어쩌면 성조차도 시골 농부의 집 정도로 생각하고 있는지도 몰랐다. 그러
므로 구구절절 애타는 연정을 써서 보내기는 했어도 자기가 오카자키에 오겠다는 말은 결코 
하지 않았다. 그런 벽지에 있지 말고 어서 슽푸의 자기에게로 돌아오라는 사연은 매번 모토
야스의 자존심을 건드렸는데, 지금 이 사자의 말에도 같은 듯이 담겨 있었다. 
이경우 노부나가였다면 간담이 서늘해질 행동으로 상대를 압도했을것이다. 그러나 모토야스
는 그 반대였다. 
"아니, 보잘것없는 성이오. 어서, 들어갑시다."
일부러 큰 현관을 피하여 파수병들의 출입문을 통해 본성으로  들어갔다. 그리고 넓은 방에
는 가지 않고 작은 복도를 지나 휴게실인 조그마한 서원으로 안내했다. 
"정말 놀랐습니다. 마님에게 꼭 한번 보여드렸으면......"
그런데도 사자는 계속 놀라음을 나타냈다.  아마도 세나가 했을, 오카자키 따위의  시골에서 
살기보다는 차라리 죽는편이 낫다는 식의 말 그대로 오카자키를 머릿속에 그리고 있었기 때
문일 것이다. 
"먼저 무사히 새봄을 맞이하신 것을 축하드립니다."
휴게실에 이르러 사자는 새삼 생각난 듯 절하고 곧 문갑을 내밀었다. 
"마님께서 하루속히 슨푸에 돌아오시기를 바란다는 전갈입니다."
"수고가 많았소. 아이들도 잘 있겠지요?"
"예. 매우 튼튼하고, 그동안 많이 자랐습니다. 이이들도 모토야스 님이 돌아오시기만 기다리
고 있습니다."
사자는 세나의 서신을 그대로 탁자에 올려놓는 모토야스의 태도에 초조해졌는지 얼른  덧붙
였다. 
"곧 보시고 회답 주셨으면 합니다."
모토야스는 고개를 끄덕이는 대신 가볍게 문갑을 밀어내고, 부드럽게 물었다. 
"어떻소. 우지자네 님은 복수전을 하지 않으신다던가요?"

  3
"저는 잘 모릅니다만, 피로써 피를 씻는 것을 싫어하시는 분이라서."
"복수전도 안 하신다는 말입니까? 그것으로 끝난다면 더 이상 좋은 일도 없지만......"
"모토야스 님!"
사자는 문득 진지한 표정이 되었다. 
"제 생각을 말씀 드린다면 이대로는 끝나지 않을 것 같습니다."
"역시 전쟁을 할 것이란 말이오?"
"아니, 저는 마님 이야기를 하는 것입니다."
모토야스는 실망한 듯 고개를 옆으로 돌렸다. 
아침 햇빛이 창에 가득하고, 꾀꼬리 울음소리가 이른 봄의 차가운 공기에 실려 돌아왔다. 
"아무튼 무골로 태어나신 분들은 여자의 미묘한 감정을 이해하지 못합니다. 미우라 요시유
키님의 따님은 사랑하는 사람과  반딧불을 잡다가 어둠 속에서 순간적으로 손을 잡았는데,
그 손을 가만히 얼굴에 대었다가 그 손에서 반찬냄새가 난다고 해서 헤어졌다고 합니다."
"으음"
"사랑하는 분이 저녁식사 때 음식물을 집다가 젓가락에서 떨어뜨리는 바람에 손으로 반찬을 
집었는데...... 그것을 금세 간파하는 미묘한 감각. 이것이 고귀하게 자란 여성의 특유한 감정
입니다."
모토야스는 상대의 얼굴을 보기가 미안해 일부러 외면한 채 고개를 끄덕였다. 
"마님 역시도 남달리 예민하신 분, 게다가 도련님이 전부터 마음을 보내고 계시기 때문에."
"우지자네 님이 말이오?"
"예, 그동안에도 종종 성에서 부르시곤 했습니다. 마님께서 특히 모토야스님이 돌아오시기를 
바라는 마음속에는 그런......"
"그런 일이 있었다...... 이것은 세나가 그대에게 말한 것이겠지요?"
부드러운 목소리로 제지하자 상대는 말이 막힌 듯했다. 
"우지자네 님의 성화를 이기지 못하겠다. 그러니 빨리 돌아오라...... 이렇게 말했을 테지."
"예...... 바로 그렇습니다."
"돌아가거든 세나에게 말하시오. 무엇보다도 충의가 제일이라고. 지금 이 모토야스가 오카자
키에서 물러나면 오다의 대군이 당장 슨푸로 밀어닥칠 것이오.  모토야스는 모든 것을 제쳐
놓고 그것을 저지하고 있는 중이라고 말이오."
"사......사실입니까?"
모토야스는 무겁게 고개를 끄덕였다. 
"충의를 지키기란 괴로운 일이오."
사자는 잠시 아무 말도 않고 모토야스를 쳐다보고 있었다. 아직도  할 말이 남아 있는 모양
이었다. 입술이 꿈틀거리다가 그대로 멎었다. 모토야스는 그 모습을 보고 재촉했다. 
"그 밖에 다른 말은?"
"예, 사실은 또 한 가지...... 마님께서는 성주님 곁에 틀림없이 여자가 있을 것이라고 은밀히 
조사해보라 하셨습니다."
"그래요? 고마운 말이로군."
모토야스는 능숙하게 질문의 예봉을 피했다. 
"그 마음은 고맙지만 별로 부자유스러운 것은 없으니 걱정하지 말라고 하시오."
"부자유스럽지 않다시면...... 저어......"
"자유스럽지 못한데가 있으면 슨푸에서 소실을 택해 보내겠다고  세나가 말했을 테지. 하지
만 그럴 필요는 없소. 업무가 바빠 당분간은 여자를 돌아볼 틈이 없소. 고맙지만 사양하겠다
고 전하시오."
모토야스는 이렇게 말하고, 점잖은 말로 화제를 바꾸었다. 
"그대는 여기를 언제 떠나려 하오?"

  4
모토야스의 말에 사자는 당황했다. 세나에게 지시받은 그 역할은 반대였다. 
모토야스는 곁에 여자를 두고 있을 것이 분명하다. 그것이 슨푸로 돌아오지 않는 이유, 만일 
그런 여자가 있다면 세나히메도 우지자네의 집념을 꺾을 수  없다. 이렇게 위협하라는 지시
를 받았다. 
"예, 하루만 더 여독을 푼 다음에 돌아가려고 합니다마는."
"아직도 할 이야기가 남아 있다는 말이오?"
"이대로 돌아가면 마님이 걱정하십니다."
"그 대답은 조금 전에 하지 않았소?"
"그러면 마님께서 도련님을 뿌리치시지 못하고......"
"그 일에 대해서도 대답했소. 충의를 지키기란 괴로운 것이라고."
"충의란...... 주군에 대한 것이니, 도련님의 말씀을 들으시라는 뜻입니까? 괴롭더라도 참으시
라는 말씀입니까?"
"그대는 거기까지 알 필요가 없소. 세나에게  말하면 알아서 분별할 것이오. 그런데  여자란 
그토록 남자가 필요한 것일까?"
다시 엉뚱한 얘기로 흐르는 것이 아닌가 싶어 사자는 당황했다. 
"참으로 부럽기 짝이 없습니다. 도련님조차 마음대로 하시지 못하는 마님이."
"나는 요즘에 꿈을 꿉니다."
"마님의 꿈을 말씀인가요?"
"아니, 천하에 둘도 없는 대합조개가 나를 쫓아오는 꿈이오."
"그 무슨 농담의 말씀을......"
"아니, 사실이오. 나를 한입에 삼켜버리려고 마구 쫓아오는  거요. 나만이 아니라 성도 가신
들도 한꺼번에 삼켜버릴 정도로 큰 대합이오. 그대는 그런 꿈을 꾼 적이 없소?"
사자는 멍하니 입을 벌렸다. 도저히 자기는 모토야스의 적수가  되지 못한다는 사실을 깨달
았다. 
"말씀하신 대로 전하겠습니다."
사자는 스스로 무언가에 쫓기듯 당황하며 시동의 안내를 받아 밖으로 나갔다. 
그날 밤의 일이었다. 모토야스가 슨푸를 떠나 처음으로 여자를 가까이한 것은. 본성에는  거
의 여자를 두지 않았다. 필요치 않아서가 아니라 세나헤메에 대한 두려움 떄문이었다.  노신
들 중에는 은근히 옆에서 돌볼 여자를 권하는 사람도 있었으나 모토야스는 그 말을 들은 척
도 하지 않았다. 
성의 재건으로 눈코 뜰 새 없이 바쁠 뿐 아니라, 슨푸에서 외롭게 규방을 지키고 잇을 세나
히메를 생각하면 아직은 여자를 두려하는 긴장감이  응어리처럼 마음속에 남아있었다. 그런
데 오늘은 세나가 보낸 사자와 편지가 묘하게도 모토야스를 안타깝게 했다. 아내가 되기 전 
세나가 우지자네와 몸을 섞는 것을 벚나무 밑에서 목격한 열한 살대의 기억이 바람에 날리
는 솜털처럼 생생하게 신경을 자극해왔다. 
그날 밤 모토야스는 셋째 성으로 건너갔다. 셋째 성 한구석에 살고 잇는, 모토야스에게는 계
모가 되는 타와라 부인인 카케이인과, 불전에 바쳤던 상을 물리고 같이 식사를 하기 위해서
였다. 
남자는 모토야스 혼자이고 두 사람의 시녀가 시중을 들었다. 그중 하나는 때때로 본성에 들
어와 모토야스의 때를 밀어주는 카네였다.
"성주님, 혼자서는 여러 모로 불편하실 것 같습니다. 이 둘 중에서 아무나 마음에 드는 여자
를 택하십시오." 
아직 30대 중반인 카케이인이었으나 두 시녀가 상을 가지러 나가자 담담한 태도로 모토야스
에게 여자를 권했다. 

  5
  여자도 30대 중반까지 10여 년 미망인으로 지내면 수치심이  없어지는 것이까. 친정인 토
다 집안은 슨푸로 가야 할 모토야스를 오와리에 넘긴 것이   원인이 되어 멸망했고, 카케이
인은 뚜렷하게 갈 곳도 없이 모든 정세의 변화를 성 한구석에서 가만히 지켜보며 살아왔다. 
"젊은 날이란 빨리 지나가는 것, 그리고 너무 근신하고 지내시는 것은 몸에  해롭습니다. 어
느 쪽이건 마음에 드시는 여자에게 분부를 내리십시오."
  카케이인은 친정집에서 모토야스를 어떻게 했는지는 모를 수도 잇다.  자기가 할 수 있는 
일을 권하여 의붓자식인 모토야스와 가까워지고 싶어하는 그녀의 고독감을 그 말에서  느낄 
수 있었다. 평소 같았으면 약간 화가 나기도 했을 테지만, 그날 밤 모토야스의 태도는  조금 
달랐다. "카케이인, 여자는 어떤가요, 남자가 곁에 있지 않으면 외로울까요?" "그야......"
카케이인은 먼 산을 바라보는 듯한 눈길이 되었다. 
"미치지나 않을까 하는 생각이 들 정도로...... 짝을 지어 노는 새나 암내 피우는 고양이만 보
아도 화가 나지요."
그리고는 담담하게 말했다. 
"여기 잇는 두 여자도 이대로 남자 없이 내버려두면 반드시 부정을 저지를 거예요."
"그럴까요?"
"두 여자 중에서도 특히 카네는 성주님이 마음에 드는지, 오늘은 어떤 일을  하셨다, 오늘은 
무엇을 하며 하루를 보내셨다고 하는 등 정말 귀찮을 정도예요."
이때 당사자인 카네가 상을 가지고 들어와 카케이인 앞에 놓았다. 
"카네, 너 성주님 좋아하지?"
"예......?"
카네는 그 질물의 뜻을 몰라  어리둥절한 얼굴로 카케이인으로부터 모뇨야스에게로  눈길을 
돌렸다. 
열일고여덟쯤 되었을까. 피부가 희고 자그마한 체구였는데, 탄탄한 치자 꽃봉오리를 보는 듯
한 야성미와 건강미를 지니고 있었다. 
"네가 좋아하는 성주님이 여기 계신다. 성주님께 술을 올리도록 하여라."
"예."
대답하고 나서야 비로소 그 의미를 알았는지 빨갛게 얼굴을 붉혔다. 
"지금 성주님께 부탁 드리고 있는 중이다. 네가 하도 열심이니 사랑해주시라고 말이다."
"어머......"
카네가 옷소매로 얼굴을 가렸을 때 또 한사람의 시녀  오타카가 들어왔다. 모토야스는 무심
결에 두 여자를 비교해보고 오타카 쪽이 더 날씬하다고 생각했다. 
"카네."
"예."
"카케이인 님 말씀처럼 너는 나를 좋아하느냐?"
"예......예."
"얼마나 좋아하느냐? 여자란 굳이 내가 아니라도 남자이기만 하면 되는 것 아니냐?"
카네는 고개를 똑바로 쳐들고 원망스럽다는 듯  모토야스를 쳐다보았다. 그리고는 당황하며 
술병을 가지러 갔다. 그 모습을 보며 모토야스는 또다시 세나가  보낸 편지의 한 구절을 떠
올렸다. 
'성주님이 다른 여자와 잠자리를 같이하는 꿈을 꾸고는 새벽달조차 원망스러워 미칠것만 같
아 이대로 죽어버릴지도 모릅니다.'
'이미 내가 그렇게 하고 있다고 세나는 굳게 믿고 있다......'

  6
세나의 편지가 오로지 남편의 무사함만을 걱정하고 있었다면 모토야스의 마음이 이렇게  움
직이지는 않았을 것이다. 그러나 사정은 정반대였다. 
세나는 이미 모토야스 곁에 여자가 있다고 믿고 있었다. 이째서 그렇게 생각하게 되었을까? 
말할 나위도 없이 세나는 자신의 경험으로 이런 생각을 하자 모토야스는 그만 피가 거꾸로 
흐르는 것 같았다. 
카케이인은 이러한 모토야스의 심적인 움직임을 빤히 꿰뚫고 있는 듯 카네에게 술을 따르게 
했다. 그리고 중간에 모토야스가 일어서자 눈짓하며 카네에게 말했다. 
"안내해 드려라."
"예."
카네는 이상할 정도로 또렷한 목소리로 대답하고 촛불을 들고 앞서 나갔다. 
복도를 돌아나갔을 때 장지문 가득히 달빛이 비치고 있어 촛불이 필요없을 만큼 환했다. 
"카네, 너는 지금까지 남자를 몰랐느냐?"
"예. 아, 아닙니다."
얼굴이 빨개지며 고개를 숙이는 대신 카네는 힘껏 고개를 저었다. 
"그런 것, 저는 모르옵니다."
"카네."
"예."
"문을 열어라, 달이 밝구나."
"이렇게 말씀입니까?"
"음, 촛불을 끄는게 좋겠어. 눈이 내린것처럼 밖이 새하얗게 빛나고 있지 않느냐?"
"감기라도 걸리시면......바깥 공기가 매섭습니다."
"카네, 달 쪽으로 얼굴을 돌려보아라. 음, 그래. 그렇게 하니까 네가 마치 선녀처럼 보이는구
나."
카네는 하라는 대로 달을 쳐다보면서 본능적으로 몸을 떨었다. 
"머리 위의 꽃과 하늘의 달, 그리고 지상의 그대."
"성주님, 이제 되었습니까?"
"아니다. 잠시만 더 내가 볼수 있게 해다오."
"예......예."
모토야스는 촉촉하게 젖어 빛나는 카네의 눈동자를  지켜보았다. 수치심으로 온몸을 움츠러
뜨린채 필사적으로 애무를 기다리고 있었다. 입가에 떠오른 교태와 두려움이 모토야스의 가
슴에 타오르기 시작한 불길을 더욱 세차게 부추겼다. 
여자란 결코 세나처럼 능동적인 것만은  아는 듯했다. 이오 부젠의 아내가  된 키라 부인은 
드센 기질 속에서도 다소곳함을 느끼게 했다. 지금 눈앞에 있는 카네는 여자 노예처럼 수동
적이었다. 
두손을 뻗쳐 끌어안는다면 그대로 녹아 없어질 것 같은 가련함을 보이고 있었다. 
"이제 됐다."
모토야스가 말했다. 
"장난은 그만두고 볼일을 봐야지. 안내해라."
"예......?"
카네는 잔뜩 긴장하면서 되물었다. 그녀는 이미 모토야스가 자기를  품을 생각인줄 알고 있
었던 모양이다. 
"카네."
모토야스는 갑자기 엄한 목소리로 말했다. 
"너는 누구의 지시를 받고 나에게 몸을 맡길 생각을 했느냐?"
느닷없는 질문에 카네의 눈썹이 꿈틀 움직였다. 

  7
"카네, 내가 취한 모양이로구나......"
모토야스는 변소를 향해 소리없이 걸었다. 
"달빛 아래 있는 너의 흰 얼굴이 모든 것을 말해주고 있어. 너는 아직 남자를 몰라."
"예."
카네는 부들부들 떨면서 불을 끈 촛대를 들고 고개를 푹 수그렸다. 
"너는 누군가의 지시를 받고 카케이인을 모시게 됐어, 그렇지?"
"예......예."
"그리고 나에게 접근하기 위해 카케이인에게 나를 좋아한다고 호소했어...... 두려워할  것 없
다. 나는 너를 책망하는게 아냐."
"......"
"카케이인은 호인이기 때문에 너의 말을  그대로 믿고 일부러 때를  밀도록 내게 보냈는데, 
너는 그러는 동안에 정말로 나를 좋아하게 되었다."
모토야스는 부드러운 목소리로 단정을 내렸으나, 카네는 고개를 수르린채 부정도 긍정도 하
지 않았다. 
"나는 잘 안다. 너에게는 해코지할  마음이 없다는 것을, 그래  하마터면 사랑할뻔했는데...... 
하지만 그렇다면 네가 너무 불쌍해진다."
"......"
"알겠나, 그 까닭을? 내손이 닿으면 고통받을  사람은 바로 너야, 나에게 숨긴 비밀이  있어 
한없이 고민하게 될 사람은...... 네가 그 비밀을 털어놓고 편한 마음을 갖게 될 때까지는  나
도 삼가겠다. 너를 위해서 말이다."
"성주님!"
갑자기 카네는 모토야스 앞에 무릎을 꿇고 조아렸다. 
"말씀 드리겠습니다. 모든 것을 다 말씀 드리겠습니다. 용서해주십시오."
"말할 생각이 들었느냐? 고마운 일이로구나."
"저에게 명령한 것은 오다 가의 부장 카키가와 카즈마스님입니다."
"타키가와 카즈마스...... 그렇다면 너의 아버지는?"
"가신인 아쿠츠 진자에몬."
모토야스는 가만히 카네의 어깨를 안았다. 
카네는 이미 넋을 잃은 듯이 모토야스를 쳐다보고 있었다. 흰 앞니가 진주처럼 빛나고, 무슨 
말을 물어도 감출뜻이 없다는 순진함이 역력히 떠올라 있었다. 
"지시받은 일은?"
"성주님의 일상생활을 그대로 보고하라는 것이었습니다."
"일상생활을 그대로......"
"예, 너는 아직 인품을 판단할 능력이 없을테니 하시는 일을 그대로 보고만 하라고......"
"으음."
"만일 탄로나도 성주님은 너그러우신 분, 죽이지는 않을 것이다. 그땐  그대로를 말씀드리고 
용서를 빌라고 했습니다. 성주님, 용서해주십시오. 그리고 이 카네를 곁에......"
모토야스는 어깨를 안은채 다시 한번 고개를 갸웃했다. 
카키가와 카즈마스가 무엇 때문에 이런 처녀를...... 그런 생각과 함께 아직 풀리지 않는 수수
께끼가 두드러졌다. 
"카네!"
모토야스는여자를 떼밀었다. 
"내가 널 베기를 바라느냐, 거짓말하지 마라!"

  8
"아닙니다. 거짓말이 아닙니다."
카네는 또다시 쓰러질 듯 모토야스의 무릎에 매달렸다. 
"너는 단순한 첩자가 아니다, 미카와 성주는  여러모로 부자유스러운 점이 많을테니 정성을 
다해 섬기라고 했습니다."
"누가 그렇게 말했느냐, 타키가와 카즈마스냐?"
"예. 성주님은 아마도 슨푸의 마님은 부르지 않을게다. 언젠가는 오다 성주님과 손잡게 될것
이니 자신의 주군으로 알고 정성을 다해 모시라고."
"잠깐!"
모토야스는 당황하며 카네의 입을 막았다. 야릇하게 타오르던 정염은 대번에 얼어붙었다. 
'타키가와 카즈마스란 어떤 자일까......?'
아니, 이러한 책략은 카즈마스의 개인의 지혜가 아니라 노부나가의 지시임에 틀림없다. 이런 
자리에서 노부나가의 본심을 듣게 되리라고는 정말 생각지도 못했다. 
과연 단순한 첩자가 아니었다. 처녀의 진심을 그대로 무기로 사용하려는 새로운 수법이었다. 
"카네......"
잠시후 모토야스는 그녀의 입에서 가만히 손을떼고 그대로 카네뒤로 돌아갔다. 
"좀더 이리 가까이 오너라. 그대의 진심을 알았다. 이 모토야스는 너의 그  솔직함을 사랑하
겠다. "
"예......예."
"너는 이 모토야스가 미워지거든 미워졌다. 사랑하게 되었다면  사랑하게 되었다고 있는 그
대로 타키가와 카즈마스에게 보고하여라."
"성주님! 그 일이라면 분명히."
"고했다는 말이냐?"
"예."
카네는 몸을 비틀고 두 손을 모토야스의 가슴에 얹었다.  머리에 스민 향내마저도 희미하게 
떨면서 불타고 있었다. 
"제가 그렇게 고하자 아버지로부터 편지가 왔습니다."
"무어라고 했는지 있는 그대로 말하여라."
"네 마음에 그토록 애절하게 비치는 분이라면 용기와 인정에 부족함이 없는 대장일 것이다. 
나의 윗사람인 타키가와 카즈마스 님이 가까운 장래에 화친의 사절로 오카자키 성에 가시게 
될 것이다. 나도 함께  갈것이니 앞으로도 계속 잘 모시도록 하라......고."
모토야스는 카네를 껴안은채 조용히 달을 쳐다보고 있었다. 
오다 쪽에서 화친의 사자를.
그것은 모토야스의 운명을 결정한다. 모토야스는 이때를 얼마나 바랐던가. 다만 처자가 슨푸
에 인질로 잡혀있는 그로서는 먼저 노부나가에게 사자를 보낼 방법이 없어 고민하고 있었을 
뿐이었다. 
'그렇구나, 타키가와 카즈마스가 화친의 사자로......'
모토야스는 가만히 허리를 구부려 떨고 있는 카네의 귓볼에 입술을 갖다대었다. 
사자는 카즈마스 외에도 이렇게 모토야스의 품에도 찾아와 있었다. 
"카네......"
"예."
"너는 기특한 사자였다. 네가 이렇게 숨김없이 말한 이상  나도 진심으로 너를 사랑할 것이
다. 자, 일어나서 나를 따라오너라."
"예."
모토야스에게 잡힌 카네의 손을 불처럼 뜨겁고, 일어서려 하는 무릎은 심하게 떨렸다.  모토
야스는 그녀를 부드럽게 안아 일으키며 다시 한번 귓볼이 살짝 입술을 대었다.       

    주춧돌
  1
타키가와 사콘노쇼겐 카즈마스가 오다의 사자로 오카자키 성에 도착한 것은 모토야스가  카
네의 규방에 은밀히 출입하기 시작한지 한달쯤 지난 에이로쿠 4년(1561) 2월 14일이었다. 그
날 아침에도 모토야스는 카네의 방에서 눈을 떳다. 
두사람의 정사를 알고 있는것은 근시중에도 네댓 명, 노신중에서도  알고 있는 사람은 적지 
않다. 
"적어도 한 성의 성주님이신데 셋째 성에 출입하신다는 것은 가신들이 보기에도 민망스러우
니 차라리 본성 내전으로 부르십시오."
사카이 우타노스케가 은근히 충고했으나 모토야스는 듣지 않았다. 
"그냥 두시오. 가신들보다도 슨푸에 알려질 것이 두렵소."
"농담을 하시는군요. 마님이 안 계실때 소실 한두 사람쯤 두시는 것은 당연한 일입니다."
"일부러 세나를 노하게 만들 필요는 없다고 봅니다. 정사란 말이오. 몰래 숨어서  할때가 더
욱 재미있는 법이오."
사실 모토야스는 이 정사가 말할 수 없이 즐거웠다. 어제까지는 표면상의 적. 그 오다  쪽에
서 첩자로 보낸 여자. 그런 여자가 점점 본분을 망각하고 자기한테 빠져드는 것이 재미있었
고, 본성에서 몰래 나와 하녀의 방으로 숨어드는 자신의 모습을 떄로는 웃음이 터져나올 만
큼 재미있었다. 
남자와 여자. 그 맺어짐이 이토록 큰 매혹을 숨겨놓은 자연이라 도대체 무엇인가?
카케이인은 알면서도 모르는 체하고 있었다. 아무리 늦은 밤에  찾아가도 똑똑 두드리면 조
르르 달려나오는 카네의 마음도 이상스러웠다. 
일부러 약속한 시각보다 조금 늦게 찾아가면, 손발이 얼음처럼 꽁꽁 얼어붙었으면서도 뜨거
운 숨결로 맞이하곤 했다. 주인과 부하 사이의 충이라는 관념 때문이 아니었다. 자기가 카네
를 다루는 감정도, 자기를 맞는 카네의 감정도 전혀 다른 데서 나오는 것이었다. 
모토야스는 자기 모습마저도 냉정하게 돌이켜볼 수 있었고, 인간의  강함과 약함을 차차 이
해할수 있게 되었다. 
그날 아침 모토야스가 눈을 떳을때도 카네는 자고 있지  않았다. 오른팔을 모토야스에게 베
게하고 가만히 눈을 뜬채 움직이지 않고 있었다. 손도 발도 타는 듯이 뜨겁고, 속삭이는  목
소리가 안타까이 목에 걸렸다. 
"잠이 깨셨나요?"
"오, 날이 밝았군. 너무 오래 잤어."
옆방에서 자고 있는 오타카를 꺼려, 모토야스는 작은 손목을 잡아 가민히 자기 목에서 떼어
놓았다. 
카네는 그 손으로 다시 한번 모토야스의 옷깃을 쥐고 매달렸다. 
"오늘 밤에도 또......"
"으응."
"오늘은 오다의 사자가 오는 날입니다."
"오늘이란 말이지. 알았어."
모토야스는 가만히 고개를 끄덕이면서 칼을 집어들었고, 카네는 일어나서 덧문을 였었다.  
아직 바깥은 완전히 밝지 않았다. 허연 안개가 스고가와로부터  서서히 노송나무 가지로 스
며들고 있었다. 
미지근한 물-이런 기분이 드는 동침후 맞이하는 아침의 느낌. 모토야스는 빠른 걸음으로 문
에 이르렀다. 
"가겠다."
목소리를 죽이고 쓴웃음을 지으면서 밖으로 나갔다. 
'타키가와 카즈마스가 무슨 말을 꺼낼 것인가?'
화친이라고는 하나 반드시 조건이 있을 터. 그러나 이것은 카네도 알지 못했다. 

  2
성안이 시끄러워진 것은 이른 아침에 중신 사키이 쇼겐 타다히사가 등성하면서부터였다. 
"오다 쪽 사자가 옵니다."
"뭣이. 오다쪽에서 무슨 사자란 말이오?"
"어떤 말이 나올지는 알 수 없습니다만, 아마도 항복을 권하려는 것 같습니다."
이시카와 이에나리의 보고에 쇼겐 타다히사는 신음하며 천장을 쳐다보았다. 
"으음."
마츠다이라 집안과는 같은 계보인 타다히사. 걸핏하면  모토야스를 깔보며 스스로 보좌역과 
감시자임을 자처하고 있었다. 
"성주는 알고 계신가? 어째서 아직 나오시지 않나?"
"웬일인지 오늘은 낮잠을 주무시고 계십니다."
"뭐, 아직도 잠자리에 계시다니...... 말도 안되는 일이야. 곧 기침하시게 하라."
가신이 나가려 했을 때였다. 
"잠깐."
다시 불러 세웠다. 
"성주님이 나오시기 전에 각자의 의견을 들어보는 것이 좋겠다. 타다츠구. 그대는 어떻게 생
각하는가?"
"그야 성주님의 뜻에 따라야지요."
"아니, 그럼 성주님이 오다에게 항복하겠다고 하셔도 그대는 좋다는 말인가?"
"달리 방법이 없습니다."
"슨푸에 남아 있는 도련님은 어떻게 하겠다는 것인가? 또 그대들의 처자는?"
타다츠구는 타다히사의 질문에 대한 대답 대신  벽에 나붙은 주의사항을 조용히 읽고  있었
다. 
타다히사는 혀를 차고 우에무라 이에아리 쪽으로 돌아섰으나 말을 걸지는 않았다.
"...... 성주님 말씀대로."
이렇게 이에아리는 타다추구 이상으로 분명하게 대답할 것이 너무나도 뻔했기 때문이다.
이시카와 카즈마사는 그의 질문을 받기가 싫어 슬쩍 자리에서  일어나 변소에 가고, 이에아
리는 감정을 겉으로 나타내지 않고 단정히 앉아 있었다. 
"허어, 요즘 젊은이들은......"
타다히사는 부아가 난다는 듯 무릎을 쳤다. 
"나는 사자의 목을 베라고 진언하겠어. 죽기 싫거든 성에 들어오지 말라며 쫓아버리겠어. 그
런데도 공격해온다면 아즈키자가의 실패를 되풀이 할 뿐이지."
이와 같은 중신의 말도 있고 해서, 사자가 도착했을 넉  점 무렵에는 성안의 공기가 살기를 
띠고 강경파와 온건파로 갈라져 있었다. 아직 어느 쪽도 모토야스의 심중을 알지 못했다. 그
러나 모토야스의 결정에 따르자는 점에서는 의견이 일치하고 있었다. 
사자 타키가와 카즈마스가 두명의 근시를 데리고 큰 방으로  안내되어 들어오기 직전, 모토
야스는 금방 일어난 듯한 개운치 않은 표정으로 방을 나왔다. 그리고 카즈마스가 자기 앞에 
앉는 것과 동시에 크게 입을 벌리고 아주 자연스럽게 하품을 했다. 
"도중에 결례되는 일은 없었소?"
카즈마스 역시 얼빠진 듯한 표정으로 입을 열었다. 
"어디에나 혈기왕성한 젊은이는 있게 마련입니다. 앞으로 키요스에 초대받아 오실떄도 무례
한 자가 있을지도 모릅니다. 그떄는 아무쪼록 용서하시기 바랍니다. 
그리고는 키요스에 오는 것이 조건의 하나인 것처럼 운을 떼었다.
"오와리 성주님은 무고하시겠지요?"
"아주 건강하십니다. 매일같이 우리를 꾸짖고 계십니다."
"음. 그 목소리도 그립군요. 내가 아츠타에 있을대 자주 찾아와서 참외를 주곤 하셨는데......"
모토야스는 다시 하품을 참는듯, 그러나 다음 순간 나직한 목소리로 핵심을 찔렀다. 
"그런데, 용건은?"

  3
"용건이라고는 하지만 아주 간단합니다."
동석한 장수들이 숨을 죽이는 동안 타키가와 카즈마스는 오만한 얼굴로 자기 수염끝을 꼬았
다. 
"이마가와 요시모토가 죽은 이 마당에 굳이 양가가 싸워야  할 이유는 없습니다. 이쪽 성주
님은 동쪽에서, 우리 주군은 서쪽에서 각각 하실일도 있으므로  화친하는 것이 좋지 않을까 
하는 것뿐입니다."
모토야스는 고개를 크게 끄덕였다. 잔뜩 긴장해 있는 가신 쪽은 보려고도 하지 않았다. 
"그렇소? 그것도 하나의 방법이긴즌 하나 나로서는  받아들이기가 어렵소. 돌아가거든 그렇
게 전해주시오."
"알겠습니다."
"어차피 나로서는 이마가와 가문에 대한 의리가 있으니 말이오. 오다님은 서쪽이나 북쪽, 또
는 남쪽등 어디로든지 뜻을 펴실 수 있겠지만, 나의 동쪽은 이마가와의 영지뿐이오. 나는 이
마가와 쪽에 대고 활을 당길 수는 없소."
"그렇기도 하군요."
"그대는 아직 신참이기 떄문에 모를 것이오만, 천하의 일은 의리가 으뜸이오."
"예."
"이 모토야스는 일단 맺어진 의리는 배반하는 사나이가 아니오. 그렇다고 해서 내가 오와리
에 싸움을 걸어야 할 까닭도 전혀 없소."
타키가와 사콘노쇼겐 카즈마스는 다시 의젓하게 수염을 꼬면서 고개를 끄덕였다. 
"그러니까 화친에 대해서만은 승낙하더라고 전해주시오."
"허어."
카즈마스는 고개를 약간 갸웃했다. 
"그 일에 대해서는 이마가와 족과 상의하여 지시를 받지 않아도 의리를 배반하는 것이 아닙
니까?"
모토야스는 그 빈정거림에 대해 천천히 대답했다. 
"그렇지는 않소. 나는 이마가와 쪽  가신이 아니니까. 타키가와 카즈마스라고 했나요?  이것 
보시오. 세상에는 무턱대고 주군을 섬기고  싶어하는 자와 그렇지 않은 자  두 종류가 있는 
거요. 오다님도 그렇지만, 나 역시 남의 부하가 되는  것은 죽기보다 더 싫어하는 사람이오. 
살아있는 동안에은 남의 부하가 되지  않겠소. 이마가와와의 의리만 해도  그것은 군신간의 
의리가 아니라 무인 사이의 정과  관련된 의리이오. 정과 관계된 의리라면  어렸을 때 같이 
지낸 오다 님과도 있소. 그러니......"
모토야스는 말을 끊고 다시 크게 하품을 했다. 
"기회가 오면 키요스를 방문하여 옛날 이야기를 하고 싶어하더라고 전하시오."
타키가와 카즈마스는 저도 모르게 모토야스를 쳐다보았다. 처음에는 받아들일 수 없다고 하
고는 결국은 받아들인 것이 아닌가. 게다가 말하는 동안, 어떤일이 있어도 오다 일족의 신하
는 되지 않겠다는 의연한 결의를 하품 섞어가며 말하는게 아닌가.
'이 사람은 보통 대장이 아니다......'
그런 대장에게 항복 같은것을 권하지 않아 다행이라고 안도했다.
"잘 알았습니다."
"이제 양가 사이에는 아무 조건없이 화친이 성립되었소. 축하할  일이오! 여봐라, 선물을 이
리 가져오도록 하라."
'아뿔사!'
카즈마스는 생각했다. 조건이 없었던 건 아니었다. 모토야스가 키요스에 찾아와  노부나가를 
예방하도록 하는 중요한 조건이, 기회가 오면 방문하겠다는 것으로 되고 만게 아닌가......
  4
카즈마스는 새삼스럽게 키요스의 노부나가를 찾아뵙는  조건이 있다는 말을 꺼낼수는  없었
다. 아니, 그런 다짐을 받으려 하면 모토야스는 웃을것이었다. 
'남의 속도 읽지 못하는 녀석!'
그런 자가 사자여서는 오다 가문의 체면이 말이 아니었다.  카즈마스는 소반에 놓인 얼마인
지 모를, 선물로 내놓은 돈을보고나서 절을 한 다음 말했다. 
"우리 주군께서도 기뻐하실 것입니다. 미리 준비도 해야 할 것이니 언제쯤 키요스로 오시게 
될지 예정이나 알고 돌아갈까 합니다."
모토야스는 흘끗 가신을 바라보고 즉석에서 대답했다. 
"바쁘다 보니 아직 생각해보지 않았소. 그때 되면 다시 그대에게 알리도록 하겠소."
가볍게 말하고는 다시 무릎을 쳤다. 
"참, 내 사정만 말하는 것은 예의가 아니오. 오다 님도 바쁘실 거요. 언제쯤이면 한가하실지 
그대가 알아보고 연락해주면 좋겠소."
카즈마스는 머리를 조아렸다. 
"예."
반드시 연극으로만 그렇게 한것은 아니었다. 카즈마스는  노부나가에게 심취하여 섬기게 된 
몸이지만, 문득 마음이 움직일 정도로 깊이 생각되는 바가 있었다. 
'예사로운 대장이 아니다......'
노부나가를 열풍에 휩쓸리는 불꽃이라 한다면, 모토야스는 그 불꽃을 조용히 위에서 비치고 
있는 달을 연상시켰다. 
가신들도 안도하는 것 같았다. 어떤 자는 모토야스가 쉽게  키요스에 갈지도 모른다는 의구
심을 품기도 했다. 그러나 그것은 앞으로의 일, 일단 아무 조건 없이 화친이 성립된 이상 한
마디도 이의를 제기할 것이 없었다. 
큰 방에서 사자를 환대하는 주연이 준비되고 있는 동안,  모토야스는 카즈마스를 데리고 단
둘이 성안을 거닐었다. 
본성, 둘째 성과 망루, 식량창고, 무기고 등으로 태연히 안내했다. 그 태도는 생각하기에  따
라 두가지로 해석할 수 있다. 먼저 오다 일족 따위는 전혀 안중에도 없다는 것으로, 다른 하
나는 이렇게까지 보여주는 이상 두 마음은 품지 않는다. 노부나가에게 그렇게 알려라 하는
태도로, 
셋째 성으로 들어서서 코마츠 골짜기 옆에 이르렀을 때였다. 
"저기 보이는 저것이 타와라에서 출가해오신 나의 계모 카케이인의 처소요."
모토야스가 부채 끝으로 가리켰다. 
"허어......"
카즈마스는 걸음을 멈추었다. 계모 타와라 부인 일족을 위해 스루가로 가기로 되어 있던 모
토야스가 오와리에 인질로 팔렸다는 사정은 물론 카즈마스도 잘 알고 있었다. 
"나는 말이오, 카케이인의 노후를 편안하게 해드리고 싶소. 나에게는 참 고마운 분이었소."
"그러시면 일족의 불의는 덮어두시렵니까?"
"옛날에는 약간의 분노를 느낀 적도 있었소. 하지만 그  사건이 없었다면 나와 오다님은 만
나지 못했을 것이오. 신은 말이오, 때때로 인간의 지헤를 초월한 섭리로 먼 앞날을 걱정해주
는 것이오."
부드러운 표정으로, 이번에는 대나무 울타리 너머의 정원에서 움직이고 있는 사람을 가리켰
다. 
"저 여자는 카케이인의 시녀로, 카네라고  합니다. 지금 허리를 구부리고 수선을  꺽고 있는 
여자 말이오. 분명히 오와리 태생이라 들었는데 아주 마음이 착한 여자요."
카즈마스는 눈을 깜빡거리고 이른 봄의 정원에서 움직이는 한  점의 색채에 눈길을 보냈다. 
웃고 있는 모토야스의 표정이 눈에서 사라지지 않았다. 카즈마스는  이 사람이 스무살의 대
장인가 싶어 간이 콩알만해졌다. 

  5
모토야스가 키요스를 방문한 것은 그 이듬해인 에이로쿠 5년 저우얼이었다. 
가신 중에는 신변의 위험을 생각하고  반대하는 사람도 있었으나 모토야슨느  듣지 않았다. 
타키가와 사콘노쇼겐 카즈마스가 다녀간 지도 벌써 1년이 가까워지고 있었다. 그 성급한 노
부나가가 그동안 꾹 참고있는것을 생각하면 더 이상 시기를 늦춘다는 것은 방문의 의미 자
체를 잃게 될 수도 있었다. 
슨푸의 우지자네를 보면, 드디어 멸망의 길을 걷기 시작했구나  하는 느낌을 받을때가 많았
다. 그 사납고 날랜 노부나가까지 가만히 성질을 누르고 기다리고 있는데도, 아버지의  복수
전조차 치르지 못하는 있는 우지자네는 모토야스가  슨푸에 오지 않는것에 화가 나  볼모로 
잡혀 있는 일족 마츠다이라 이에히로의 아들을 비롯한 10여명을 오시다 성밖에서 효수했다. 
만일 모토야스가 우지자네의 독촉이 두려워  슨푸에 갔더라면 오와리와 미카와의  경계선은 
어떻게 되었을 것인가.
"모토야스의 속셈을 알았다!"
그 기질로 보아 노부나가는 이렇게 소리치면서 일거에 오카자키까지 진격해왔을터, 그런 이
유때문에 오카자키를 더날수 없다고 했으나 우지자네의 의심은 풀리지 않았다. 
사실 모토야스는 이마가와 요시모토가 죽은 에이로쿠 3년부터 타키가와 카즈마스가  화친의 
사자로 왔던 이듬해 2월까지 그냥 팔짱만 끼고 앉아 오다쪽과 부딪치지 않았던 것은 아니었
다. 
적어도 요시모토의 복수전답게 노부나가의 주력부대는 피하고 코로모, 히로세, 이호, 우메가
츠보등 마츠다이라 집안과 연고가 있는 각처를  귀속시켰다. 외삼촌인 미즈노 노부모토와도 
쥬하치마치 나와테와 이시가세에서 두 번에 걸친 전투를 벌였다. 
우지자네가 아버지에 못지않은 인물이라면 당연히 모토야스의 의를 인정해야 하고, 그의 미
묘한 입장도 고려해야 했다. 
미즈노 노부모토와의 전투를 마지막으로 모토야스는 노부나가와  화친을 맺었다. 따라서 아
무리 작은 성이라도 노부나가의 세력권에 있는 성은 공격할수 없었다. 
이것이 우지자네의 의심을 더욱 부추겨, 그는 나카시마 성에  있는 이타구라 시게사다와 키
라 요시아키, 카스야 젠베에등에게 명하여 사사건건 모토야스에게 반항하도록 했다.  모토야
스로서도 그들을 쳐서 오카자키의 수비를 더욱 공고히 할 수 밖에 없었다. 
그 결과가 요시다 성 밖에서 마츠다이라 이에히로의 아들을 효수하는 무자비한 보복으로 나
타났다. 
효수를 당한 것은 마츠다이라 이에히로의 막내아들 우콘, 사이고  마사카츠의 손자 시로 마
사요시, 스가누마 신파치로의 아내와 여동생, 오타케 헤이에몬의  딸, 그리고 오쿠다이라 사
다요시, 미즈노 토베에, 아사바산다유, 오쿠야마 슈리등의 처자, 모두 모토야스가 오카자키에 
돌아온 뒤 마츠다이라의 옛 은혜를 생각하여 모토야스에게 귀속한 사람들의 가족이었다. 
때는 여름, 장소는 성 아래의 류넨 사,  그 광경을 보고 얼굴을 돌리지 않는 사람이  없었으
며, 처형을 명령받은 요시다 성주의 대리 오하라 히젠노카미 스케요시의 가신들조차 구토를 
일으켰을 정도로 잔인했다. 
학살뒤 우지자네는 말했다. 
"모토야스가 나를 배신할때는 세키구치 부인과 타케치요, 카메히메도 이렇게 될 것이다."
이 비겁하기 짝이 없는 협박이 모토야스로 하여금 키요스 방문의 결의를 굳히는 외부적 요
인이 되었다. 
수행자는 열다섯 살의 혼다 헤이하치로 타다카츠에서부터 예순에 가까운 우에무라 신로쿠로 
우지요시에 이르기까지 스물두 명,  모두 유사시에는 오카자키의 땅을  다시 밟지 않겠다는 
결사의 각오를 하고 키요스에 도착했다. 

  6
나고야까지 마중 나온 타키가와 카즈마스의 영접을 받으며 일행이 키요스에 들어설  무렵부
터 사람들이 성앞에 떼를 지어 몰려와 길이 막힐 정도였다. 이마가와 요시모토를 죽여 욱일
승천의 위세를 떨치고 있는 오다 오와리노타미 노부나가에게 오카자키의 마츠다이라 쿠란도 
모토야스가 찾아왔다는 소문에 이곳 사람들은 누구나 모토야스가 항복하고 문안인사차 오는 
줄로 알고 있었다. 
"저 사람이 여섯살떄 아츠타에 인질로 잡혀 있던 마츠다이라 모토야스구나. 결국 그때부터 
우리 대장의 부하가 되기로 약속되어 있었을 거야."
"그래. 노부나가 님이 자주 데리고 놀았대. 그 무렵부터 우리 대장님은 남다른 분이셨으니까 
간담이 서늘해져 있었겠지."
"말을 타고 제법 위세를 보이는군."
"일단 성에 들어가면 굽실거리게 될 거야. 그 전에 실컷 위세를 떨어보라지."
전쟁에 이긴 쪽에서는 백성들까지도 두려운 것이 없었다. 이렇듯 백성들의 상대를 무시하는 
말이 귀에 들릴때마다 맨앞에 선 혼다 헤이하치로 타다카츠 쨍쨍하게 소리치며 사람들을 노
려보았다. 
"비켜라, 비키지 못하겠느냐!"
열다섯 살이지만 이미 그 기골은 남달리 출중했다. 이러한 그가 길이 석 자가 넘는 큰 칼을 
이따금 머리 위로 휘두르며 소리쳤다. 
"비키라는 말이 들리지 않느냐! 미타와의 주인 마츠다이라 모토야스님이 지나가신다. 무례한 
짓을 하는 놈은 목을 날려버리겠다."
모토야스는 그러는 타다카츠를 꾸짖지도,  말리지도 않았다. 멀리 보이는  아타고야마숲으로 
눈길을 던진 채 말을 성의 정문 앞에 세웠다. 그곳까지 타키가와 카즈마스가 정중하게 마중 
나와 있었다. 
"마츠다이라 쿠란도 모토야스의 가신 혼다 헤이하치로 타다카츠앞에서 모시겠소. 무례한 일
이 있으면 용서치 않겠소."
헤이하치로는 카즈마스 앞에서도 우례와 같은 소리로 외치고 큰 칼을 한 번 휘둘렀다. 
카즈마스는 미소로 답했다. 
"먼길에 수고가 많으셨습니다. 이제 이 카즈마스가 있으니 안심하십시오."
"오와리에는 여우가 많다는 이야기를 들어서 그런지 좀처럼 안심할수가 없소."
만일 모토야스에게 손을 대기라도 하면 일동은 목숨을 걸고라도 싸우겠다는 결심을  상대에
게 미리 알려두려는 헤이하치로였다. 
카즈마스는 이러한 태도를 잘 이해하고 있었던 만큼 말에서 내린 모토야스에게 다시 공손히 
머리를 숙였다. 사람들은 이상하게 생각했다. 항복하러 온 사람에게 오다쪽이 너무 공손했기 
때문이다. 
일행이 문을 들어서서 우에하타신메이 신사 부근에 이르렀을 때였다. 하야시 사도를 위시하
여 시바타 카츠이에, 니와 나가히에등의 중신들이 도열하여 일행을 맞이했다. 
모토야스를 호위해온 미카와 사람들까지도 깜짝 놀랄 정도로 매우 정중했다. 숙소로 정해진 
둘째 성에 도착했을때는 노부나가가 정문 현관에 나와 있었다. 
노부나가는 모토야스의 모습을 보고,  평소의 그답지 않게 진심으로  반기는 목소리로 말을 
걸었다. 
"잘 오셨소. 아직도 어릴 적 모습이 그대로 남아 있군."
모토야스도 얼른 자세를 바로하고 답했다. 
이 현관을 넘어서는 것은 모토야스에게는 처자의 생명을 거는 일이나 마찬가지였다. 
이 소식이 슨푸에 전해지면 소심한 우지자네는 분명 세나히메와 타케치요를 죽일 것이었다. 
이런 생각 때문에 웃으려 해도 웃을수 없는 모토야스였다. 

  7
노부나가의 진심을 숨기지 않는 호의가 미카와 가신들에게는 오히려 이상하게 비쳤다. 
'이것이 할아버지 때부터의 원수, 노부나가의 본심일까?'
덴가쿠 분지에서 요시모토를 죽인 그 오만한 대장이 눈물을 글썽거리며 모토야스의 손을 잡
고 맞아들였다. 
미카와 가신들은 모두 방심할 수 없다고 생각했다. 해칠  마음에 없다고 안심시키고 어디선
가 암살을 꾀한다...... 아니,  마음을 터놓고 축하연을 베푼다고  하면서 독주를 내놓는다...... 
이러한 예가 얼마든지 있는 시대였다. 
미카와의 가신들이 볼때는 승자인 노부나가가 먼저  화친을 청해온것부터 이상한 일이었다. 
따라서 오늘의 대면도 대등한 입장에 놓이게 되리라고는 생각지  않고 있었다. 다만 항복자
로서의 굴욕을 최소한 줄이려고 모두 가슴을 떡 피고 왔다. 
안내를 받아 들어간 둘째 성 서원에서였다. 
"이곳을 마무리 숙소로 사용하시고, 수행원들도 편히 쉬십시오."
노부나가와의 연락은 자기가 맡겠다고 하면서 타키가와 카즈마스가 물러간 뒤였다. 
"각자 방심하지 말고 정신 바짝 차리시오."
코리이 모토타다가 주의를 주었다. 
"여우 같은 자들이니 우리를 속이려 들거요."
"그 수법에는 놀아나지 않을 겁니다. 난  한시도 성주님 곁을 떠나지 않겠소. 대면  때도 이 
칼을 들고 있겠소."
혼다 헤이하치로의 말이었다. 
"그렇게는 안 될 것일세. 대면 때 칼을 내놓으라고 할테니까."
히라이와 치카요시가 걱정스럽다는 듯 머리를 갸웃하고 팔짱을 끼었다. 
모토야스는 서원의 상좌에 의젓하게 앉아 창을 조금만 열게 하고 고죠가와 옆에 우뚝 선 망
루를 조용히 바라보고 있었다. 성에 도착한 것이 아홉점 반, 여덟 점 반에는 정식으로  본성
에서 노부나가와 대면하기로 되어 있었다. 
노부나가가 두려운것은 아니었다. 그러나 겨울 하늘에 낀 오후의  구름이 무겁게 가슴을 짓
눌러왔다. 
노부나가에게 비록 어떤 계략이 있건 그것은 문제가 아니었다. 
노부나가를 믿건 안 믿건 모토야스는 이렇게 하는것이 적게는 오카자키를 위한 것이고 크게
는 3개 인근 지역의 안녕을 위한 길이라고 확신했기  때문에 여기까지 찾아왔다. 하지만 이 
행동을 우지자네에게 이해시키기 위한 노력을  과연 면밀하게 해왔던 것일까? 이런 반문이
한없이 가슴을 아프게 했다. 
"마츠다이라 모토야스는 자기 야심을 이루기 위해 처자를 죽게 만들었다."
이런 소리를 듣는다면 인간으로서 생모 오다이에게 훨씬 미치지 못하는 사람일 수 밖에 없
다. 오늘 이처럼 노부나가와 무사히 만나게 된것도 그 이면에는 오다이의 숨은 노력이 있었
다. 미즈노 노부모토와 히사마츠 사도를 움직여 양가가 화친하는 분위기를 조성하려고 필사
적인 노력을 기울였을 것이 분명했다. 
'너무 쉽게 우지자네가 어리석다고 단정하고, 그  어리석은 우지자네의 복수를 막는데 소홀
함이 있지는 않았는가......'
인간을 죽여 효수했다는 잔인한 처형 장면이 환상이 되어 새삼스럽게 겨울 구름에 비쳤다. 
그때였다. 
"나에게 맡겨, 알겠나? 이번만은 젊은 너희들도 나한테 맡기고 참견하지마."
옆방에서 우에무라 신로쿠로가 외손자 혼다 헤이하치로를 설득하는 소리였다. 

  8
"그럼, 우리는 성주님 곁에서 떠나 있으라는 말입니까?"
헤이하치로는 당치도 않다는 듯 외할아버지인 우에무라 신로쿠로에게 대들었다. 
"우리가 여기서 멍하니 기다리고 있는 동안 만일 무슨 일이라도 생기면 어떻합니까?"
"그때는 내가 크게 소리지르겠다. 대면자리까지 모두 다 갈수는 없지 않느냐? 그런 일을 한
다면 성주님을 욕되게 만드는 거야. 겁쟁이라고 손가락질 받게돼."
"틀림없겠지요?"
모토야스가 무슨 소리인가 귀를 기울였을때 다시 마중하는 사람이 왔다. 
"오다 오와리노카미께서 본성에서 기다리고 계십니다. 제가 안내하겠습니다."
"수고가 많소."
모토야스는 일어나서 하카미의 주름을 폈다. 뒤를 이어 우에무라 신로쿠로가 모토야스의 칼
을 들고 일어났다.
'아아, 이 말을 하고 있었구나.'
모토야스는 불안한 듯 두사람을 바라보는 가신들에게 웃어 보였다. 
"걱정할 것 없고. 자, 갑시다."
아마 노부나가는 새삼스럽게 가혹한 조건은 내걸지 않을 것이다.  그보다 이번 경우만은 슨
푸의 우지자네를 자극하고 싶지 않았다. 
모토야스가 신로쿠로를 거느리고 본성에 도착하자 멀리거 기다리고 있던 무사 하나가  신로
쿠로를 가로막았다. 
"칼을 든 사람은 물러가시오."
모토야스는 일부러 돌아보지 않았다. 
신로쿠로는 못 들은체하고 계속 따라왔다. 
"주군 앞이란 말이오!"
다시 무사가 소리쳤다. 
큰 방에 들어가려고 일찌감치 도열해 있던 중신들의 눈이 일제히 그쪽으로 쏠렸다. 
"이 키요스의 규정에 따라 주군 앞에는 칼을 들고 갈 수 없소. 무례한 짓이니 물러가시오."
"물러갈 수 없소!"
신로쿠로가 우렁차게 소리질렀다. 
"마츠다이라 가문의 그 유명한 우에무라 신로쿠로. 주군의 칼을 들고 주군이 가는 곳이라면 
어디든지 따라가겠소. 무슨 잔소리를 하는 거요."
"닥쳐라."
이번에는 상좌에 있던 오다 미키노죠가 위협하듯 소리질렀다. 
"여긴 오카자키가 아니다. 키요스 성안이라는것을 모르나?"
"누구의 성이건 또 전쟁터건 관계없소. 마츠다이라 모토야스가 가는 곳에는 어디든지 이 칼
이 따라갈 것이오. 그대들은 어째서 그토록 칼을 두려워하시요? 나는  생명이 있는 한 주군
곁을 떠나지 않겠소."
"에잇, 이 무례한 것이......"
미키노죠가 일어서려 했을때였다. 정면에 있던 노부나가가 손을 쳐들었다. 
모토야스는 그저 묵묵히 서 있었다. 
"우에무라가 미카와의 경호원인가?"
"예"
모토야스가 대답했다. 
"우에무라가 용맹하다는 것은 나도 들어 알고 있소. 삼대에 걸쳐 마츠다이라 가문을 섬겨온 
용사. 좋아. 함께 모시도록 해라."
우에무라 신로쿠로는 한순간 어안이 벙벙했으나 곧  입을 꾹 다물고 모토야스의 뒤를  따랐
다. 그는 아직도 노부나가의 호의를 믿지 못해. 만일 털끝이라도 건드리는 자가 있다면 모토
야스에게 칼을 건네고 자기는 싸우다 죽을 결심이었다. 
"미카와에는 구하기 힘든 가신이 있어. 할아버지를 죽인 아베 야시치, 주군을 시해한 이와마
츠 하치야. 아마 이들을 모두 그곳에서 도망가지 못하게 하고, 붙잡아 죽인것이 우에무라가
아니던가요?"
노부나가는 모토야스를 돌아보고 밝게 웃으면서 지정된 자리를 가리켰다. 

  9
"헤어진지 어느덧 십삼년, 정말 반갑습니다."
마련된 자리에 앉아 모토야스는 공손히 고개를 숙였다. 굴욕은 느끼지 않았다. 참외를  나누
어주고 전쟁이야기를 해주었으며 말을 선물로 받은 추억에 허심탄회하게 머리를 숙일수  있
었다. 
"어릴때 추억이란 각별한 것이오. 참으로 만나고 싶었소!"
지금까지 누구에게도 머리를 숙인적이 없는 노부나가도 정중하게 고개를 숙였다. 장인인 사
이토 도산은 물론 아버지 위패에까지 향을 던지고 고개를 숙이지 않았던 노부나가가.
사람들은 아연해져 서로 얼굴을 마주보았다. 
'우리 주군께서 머리를 숙이시다니...... 대관절 미카와의 모토야스를 어떻게 생각하고 계시는 
것일까?'
"슨푸에서의 오랜 고생, 가끔 그때를 떠올리며 괴로워했을 것이라 생각하고 있었소."
"이 모토야스도 자주 오다 님의 꿈을 꾸었습니다."
"우리는 서로가 무사히 고개를 넘게 되었소. 끌면 밀어주고, 밀면  끌어주고...... 이것이 어릴
적의 약속이었지 않소?"
"마음게 새기고 있습니다. 다만 이 모토야스는......"
모토야스가 입을 열자 노부나가는 손을 흔들었다. 
"아직 슨푸에 무거운 짐이 하나 남았다는 말이 아니오? 알고  있소. 그 이야기는 하지 맙시
다."
모토야스는 안도의 숨을 쉬고 노부나가를 바라보았다. 
성질이 급하고 예리한 칼날과도 같은 소년이었던 노부나가가 어느덧 아름다운 분별의  향기
를 풍기고 있었다. 우지자네도 역시 인형처럼 단정한 얼굴이었지만, 노부나가의  아름다움은 
예리한 칼날과도 같아 살아서 춤을 추는 무인의 모습 그대로였다. 아마도 이처럼 단아한 무
장은 찾아보기 어려울 것이었다. 특히 그 빛나는 눈에는 마음에 와닿는 것이 있었다. 
'상상했던 것과 다름없는 성장......'
모토야스는 그렇게 생각했다. 그는 하늘이 이마가와를 대신할 사람이 필요하여 창조해낸 인
물임에 틀림없다. 날카로움, 이성, 용맹등 모든것을 갖추게 하고.
노부나가의 감회는 그 반대였다. 
얼른 보기에 노부나가가 상상했던 것처럼 늠름하고 예리한 무사  같지는 않았다. 둥글고 살
이 붙은 뺨 언저리는 소박한 선을, 그리고 유연한 자세속에는 흔들리지 않는 자신감을 지니
고 있는것 같았다. 
'그 나이와 그 몸으로 그토록 놀라운 전략을 구사하다니.'
아니, 전략만이 아니라 오카자키 성에 들어간 뒤의 경영과 행정에도 눈이 번쩍 뜨이는 점이 
있었다. 
'절대로 적으로 돌려서는 안 될 사나이......'
노부나가는 우선 근시에게 오늘의 선물을 가져오게 했다. 
모토야스에게는 나가미츠와 요시미츠라는 크고 작은 칼  한벌, 우에무라 신로쿠로에게는 유
키미츠라는 칼을 선물했다. 
"미카와의 보배는 이 노부나가에게도 큰  보배. 우에무라에게 이것을 주겠소.  유키미츠라는 
칼이오."
노부나가의 손에서 선물이 건네질때. 신로쿠로는 그만  당황하여 모토야스는 얼굴을 가만히 
쳐다보았다. 적으로 알고 있는 노부나가로부터 '보물'이란 말을  들었을때 이 고지식한 늙은 
무사는 영문을 알수 없었던 모양이다. 
"그대의 충의를 치하하시는 선물이니 깊이 감사를 드리시오."
모토야스의 말에 신로쿠로의 눈이 순식간에 빨갛게 물들었다. 

  10
술자리가 마련되었다. 
화려하게 차려압은 시동들이 노부나가와 모토야스의 잔을 번갈아가며 채웠다. 오카자키에서 
상상했던 것과는 반대로 모두가 대등하여 승리자의 오만 같은것은  전혀 느낄수 없었다. 모
토야스는 노부나가가 두려워졌다. 
'이런 방법으로 접근해오면 꼼짝도 할 수 없게 된다......'
물론 군신의 예를 올릴 생각은 없고, 또 그것을 요구할 리도 없었다. 그런데도 어깨가  무겁
게 느껴지는 것은, 입장은 대등하다 해도 노부나가의 과격한  기질에 그만 눌려버리지나 않
을까 하는 걱정 때문이었다. 
그렇다고 해서 현재 모토야스의 주변에 노부나가를 빼놓고 믿을 만한 인물이 과연 있을까.
이마가와 우지자네에게는 더 이상 희망이  없었다. 카이의 타케다, 오다와라의 호죠는  모두 
이마가와의 영지를 노리는 호랑이었다. 이들 외에 인근에 힘이 될 만한 세력은 거의 없었다. 
"타케치요...... 내가 한바탕 춤을 출테니 그대도 무언가 흥을 돋우도록 하지."
취기가 돌자 노부나가는 모토야스를 어릴때 이름으로 불렀다. 
노부나가는 일어나서 자기가 즐기는 아츠모리의 한 구절을 읊으며 춤을 추기 시작했다. 
그의 춤은 노래의 내용과는 너무나 다른 느낌어었다. 인생의  적막이 아니라 주위를 압도하
는 활력이 느껴졌다. 모토야스도 일어나 함께 어울렸다. 
목소리도 춤사위도 노부나가의 그것과는 아주 달랐다. 
노부나가의 노래가 좌중의 어깨를 들썩이게 만드는 활기를 가진 것이라면, 모토야스의 그것
은 자기도 모르게 엄숙히 옷깃을 여미게 하는 심각한 것이었다. 
"훌륭해, 아주 멋져."
노부나가는 흥이 나서 큰 잔을  비웠다. 그는 술에 취하면 남에게도  술을 강요하는 버릇이 
있었다. 이때에도 노부나가는 한 되 한 홉이 들어가는 붉은 술잔을 단숨에 비우고 모토야스
에게 내밀었다. 
"타케치요, 이것은 형제의 우의를 다지는 잔일세."
일동은 가슴이 섬뜩하여 모토야스의 안색을  살폈다. 만약 그것을 거절한다면  오기가 나서 
거칠게 나올 노부나가의 성질을 잘 알고 있었기 때문이다. 
모토야스는 미소를 띠고 붉은 잔을 받았다. 
"기꺼이 받겠습니다......"
아주 자연스럽게 술을 따르게 하고는 질리는 기색도 없이 들이켰다. 
"하하하하."
노부나가는 큰 소리도 웃었다. 그는 자기가 갖지 못한 것을  모토야스가 모두 갖고 있는 것
이 참을 수 없도록 유쾌했다. 
"타케치요, 내일은 둘이 어린 시절로 돌아가 같이 놀아보세. 나란히 말을 달려  아츠타에 가
는 거야. 당시 살던 집도 아직 그대로 남아있어."
사람들은 그제야 마음을 놓았다. 폭음을 하고도 이처럼 솔직한 노부나가를 본적이 없었다.
'모토야스는 그 거친 말의 기질을 잘 알고 있구나.'
그 놀라움이 어느덧 모토야스에 대한 친밀감으로 변해 있었다. 

  11
속된 표현으로 '죽이 맞는다'는 말아 있다. 노부나가와 모토야스는 아주 정반대인 기질을 갖
고 있으면서도 서로 상대를 인정하는 이상으로 친밀감을 느꼈다.
아니, 정반대인것은 기질만이 아니라 외모도 현저하게 달랐다. 노부나가는 늘씬한  장신인데 
비해 모토야스는 몸 전체가 둥글둥글한  느낌을 주었다. 노부나가는 미간이  좁고 눈꼬리가 
치켜올라간 반면 모토야스는 미간이 넓고 눈꼬리가 쳐져 있었다. 노부나가는 콧날이 우뚝했
으나 모토야스의 그것은 중후하게 살이 붙어 있었다. 
그 두사람이 말머리를 나란히 하고 키요스성을 나왔을때 이미 양가의 근시들은 서로 으르렁
거리지 않게 되었다. 
노부나가는 이와무로 시게요시와 하세가와 하시스케.
모토야스는 토리이 모토타다와 혼다 헤이하치로.
양쪽 모두 근시 두 사람씩을 대동하고 아무 불안도 없는 밝은 표 정으로 아츠타를 향해  떠
났다. 
"단둘이 있고 싶었다."
일부러 근시를 멀리 하고 노부나가가 빙긋이 웃자 모토야스도 고개를 끄떡이며 미소지었다. 
"미티와와 오와리의 경계선 말인데."
"확실하게 정해놓아야겠지요."
"우리 쪽에서는 타키가와 카즈마스와 하야시 사도나카미를 보낼 생각인데 그쪽에서는?"
"이시카와 카즈마사와 코리키 키요나가."
"장소는 어디가 좋을까?"
"나루미 성으로 하면?"
"좋아. 결정됐어! 딱딱한 이야기는 이 정도로 끝내새."
그들의 교섭은 순간적으로 끝났다. 
이미 나고야의 성곽이 청남빛 하늘을 배경으로 하여 떠오르고 햇빛을 받은 텐노 사의 지붕
이 빛나고 있었다. 
"이것을 꼭 한번 물어보고 싶었는데."
"뭔가, 망설일것 없네."
"덴가쿠분지 전투후에 어떤 순위로 가신에게 상을 주었습니까?"
"후후후."
노부나가는 웃었다. 
"그대는 교활한 사람이로군. 그걸 묻는 것은 이 노부나가의 수법을  알아보려는 마음이겠지. 
그라나 숨기지 않겠네. 나는 가장 먼저 야나다 마사츠나를 칭찬했지."
"왜요?"
"그의 정보가 때를 놓쳤더라면 승리할 수 없었으니까."
"두번째로는?"
"맨 먼저 창을 들이댄 핫토리 코헤이타."
"목을 벤 모리 신스케는?"
"세번째."
"으음."
두 사람의 문답은 이것으로 끝났다. 모토야스는 이것만으로도 노부나가가 부하를 어떻게 다
루는지 충분히 알수 있었다. 목을 벤 것은 시운, 맨 먼저 창을 들이댄 용기를 당연히  그 위
헤 놓아야 한다. 
이윽고 두사람은 아츠타에 도착했다. 
낯익은 그 문 앞에서 백발이 성성한 카토 즈쇼노스케의 모습을 보았을때 모토야스의  눈이 
빨개졌다. 그 즈쇼와 나란히 한 여성이 장옷으로 얼굴을 가리고 서 있었다. 
그 여자가 아츠타 참배 명목으로 불려와 생모 오다이라는 것을 알았을때 모토야스는 자기가 
이미 완전히 노부나가에게 포섭되어 있다는 것을 깨달았다. 
'그렇다. 이것을 내가 일어설 주춧돌로 삼아야 한다!'
모토야스는 천천히 말에서 내려 두 사람 쪽으로 걸어갔다. 
                    
    철 잃은 꽃
  1
이마가와 우지자네는 춤을 추기 위해 정원에 만들어 놓은 무대를 높은 전각에서 짜증스러운 
눈길로 바라보고 있었다. 
지난해 7월 무렵부터 성밖을 중심으로 인근 마을에까지 유행하기 시작한 춤이었다. 사람들
은 그것을 '이상한 춤'이라거나 '풍류의 춤'이라 불렀다. 처음 각지에서 하치만 마을로 모여
든 사람들이 추기 시작한 것이 그 시초라고 했다. 
한 마을에서 춤판이 벌어지면 다음에는 그 이웃 마을로 번져나갔다. 
높게 무대를 만들어 모닥불을 피워놓고 그 중앙에 큰북과 소리꾼이 자리잡았다. 춤꾼들은 
그 밑에서 원을 그리면서 춤을 추었다. 처음에는 젊은 남녀들만 참가했으나 어느틈에 남녀
노소 모두가 어우러진 큰 집단이 되고, 8,9월에는 어디서 구했는지 눈이 부실 정도로 화려한 
능라비단으로 요란하게 장식하고 이 마을 저 마을로 춤을 추고 다니는 광란의 무리로 변하
고 말았다. 
농부와 상인들이 일을 때려치우고 한밤부터 새벽이 되도록 취한 듯이 날뛰고 소리지르는 바
람에 어느덧 무사들까지 말려들고 있었다. 그리고 때와 장소를 가리지 않고 남녀가 정을 통
하거나, 때로는 눈을 뜨고 볼수 없는 윤간까지도 서슴없이 자행했다. 
뜻있는 사람들은 이마가와 요시모토의 패전과 그의 아들 우지자네의 무기력이 초래한  민중
의 절망에서 오는 현상이라고 하며 이맛살을 찌푸렸다. 
"이 춤을 배후에서 조종하는 사람이 있다. 오다 노부나가의 계략임에 틀림없어."
어떤 사람은 이렇게 그럴 듯하게 말하기도 했다. 
"미카와의 모토야스가 일족인 마츠다이라 사콘 타다츠구를 시켜 이가와  닌쟈들을 동원시킨 
교란책이야."
이렇게 평하는 사람도 있었다. 
겨울에 접어들면서 극성스럽던 춤의 기세도 일단 주춤해졌다. 그러나  봄의 꽃놀이 철이 됨
녀서부터 그 기세는 이전보다 더 심해졌다. 
하룻밤의 춤을 위해 땅을 팔고 도망가는 자가 생기는가 하면,  무사의 아내가 나간 채 그대
로 돌아오지 않는 경우도 있었다. 
"전쟁은 질색이야. 일부러 싸우다 죽지 않더라도 인간의 일생에는 죽음이  따르게 마련이야. 
살아있는 동안 실컷 춤이나 추자."
"암. 당연한 말이지. 춤판에서의 정사는 말리는 사람도 없어. 유부녀도 처녀도  과부도 없어. 
남자와 여자가 하룻밤을 즐기는 것이야말로 살아있다는 증거야."
그렇지 않아도 사기가 떨어졌는데 이 춤은 순식간에 인간의 마음을 돌변시켰다. 
복수도 필요없고 학문도 필요없다. 전쟁도 필요없고 일할 필요도 없다. 인간은 향락을  위해 
태어났다고 공공연하게 말하는 사람까지  나타났다. 이러한 상황에  이르러서는 우지자네도 
더 이상 그대로 둘 수 없었다. 
그래서 오늘은 춤 무대를 설치하고 그 춤이란 어떤 것인지  직접 보려고 했다. 그런데 성안
에서. 더구나 낮에 추는 것이고 보니 추는 사람도 그렇고 보는 사람 역시 흥이 날리 없었다. 
"이 따위가 왜 재미있다는 것인지 나는 도무지 모르겠어."
사방침 한쪽에는 세나를, 다른 쪽에는 남색을 위한 시동  미우라 우에몬 요시나가를 앉혀놓
고, 여자의 것보다도 더 흰 요시나가의 손을 어루만지면서 중얼거렸다. 
"도련님, 지금은 낮이라서, 밤에 한번 보십시오. 서로의 얼굴을  알아 볼 수 없을 만큼 어두
워지면 도련님도 틀림없이 한데 어울려 춤을 추시게 될 것입니다."
"그럴까. 어쨋거나 곤란한 일이야."
우지자네는 아직 요시나가의 손을 놓으려 하지 않았다. 세나는 때때로 그 모습을 쏘는 듯한 
눈으로 흘끗 바라보곤 했다.

  2
세나는 우지자네의 남색이 자기한테 보여주기 위해 하는 행동인 것처럼 느껴졌다. 우지자네
가 세나를 불러 자기 뜻을 따르라고 강요했을때, 세나는 자신을 꾸짖는 심정으로 대답했다. 
"남편이 있는 몸이에요."
"뭐야, 그대는 아직 모토야스를 남편으로  생각하고 있다는 말인가. 모토야스는  노부나가와 
짜고 나를 배반하려 하고 있어."
"아닙니다. 그것은 오해이십니다. 모토야스는 노부나가의 예봉을 피하기 위해 책략을 꾸미고 
있는 것입니다."
우지자네는 세나의 말을 믿지 않았다 .
"그대까지도 모토야스와 손을 잡고 이 우지자네를 배반하려는 것을 아니겠지?"
엷은 입술을 일그러뜨리고 당장 그 자리에 미우라 요시나가를 불러들였다. 
"너만은 나를 배신하지 않아. 귀여운 녀석이야. 좀더 이리 가까이 오너라."
체구가 작은 요시나가를 무릎에 안아올리듯이 하고 세나히메에게 말했다. 
"물러가라."
그 이후 세나가 찾아오면 늘 요시나가를 곁으로 불렀다. 참으로 이상한 일이어서, 그렇게 하
면 세나의 마음속에 정체를 알수 없는 질투심이 고개를 쳐들었다. 
'내가 이 요시나가를 남자로 대한다면 우지자네는 어떻게 생각할까?'
세나가 문득 이런 생각을 떠올렸을때.
"그만둬라. 춤은 밤에 보기로 하겠다. 요시나가, 이리 오너라."
우지자네가 갑자기 일어섰다. 깨닫고 보니 우지자네 앞에 세나의 아버지인 세키구치 치카나
가가 심상치 않은 표정으로 머리를 조아리고 있었다. 
"치카나가도 오시오. 내 거실에서 이야기를 듣겠소."
"예."
세나는 깜짝놀라 아버지를 따라 일어섰다. 
잔뜩 흐린 정원에 근시가 나가 춤을 중단시키고 있었다. 
'무슨일이 있었을까? 아버지가 중단하라고  권했을까. 아니면 우연히 이  자리에 와 있었던 
것
일까?'
어쨋든 평소처럼 침착한 아버지가 아니었다. 입술 언저리에 근육이 일그러져 있었다. 
"아버님. 무슨일이 있었습니까?"
"큰일이 생겼어."
걸어가면서 치카나가가 손을 흔들었다. 
"너는 올것 없다. 나중에 말할것이니 너는......"
집에 돌아가 기다리라는 것인지 성에서 기다리라는 것인지 그  다음 말은 알아듣지 못했다. 
아버지는 허둥지둥 손을 내저으며 빠른 걸음으로 우지자네를 뒤따라갔다. 
세나는 복도 끝에 잠시 서 있다가 우지자네와 아버지가 사라진 쪽으로 걷기 시작했다. 그렇
게 하지 않을 수 없는 무언가를 당황하는 아버지의 태도에서 느꼈다. 
복도 오른쪽에 벚꽃이 만발해 있었다. 그 꽃과 꽃 사이에 붉은 칠을 한 작은 등롱이 뚜렸했
다. 웬지 그 색깔마저 무언가 불길한 핏빛을 연상케 했다. 
우지자네는 요시나가의 손을 잡은 채 거실로 들어갔다. 아버지도 뒤를 따랐다. 
세나는 몰래 옆방으로 들어가 장지문 옆에 바싹 붙어있었다. 
"쉿."
깜짝 놀라는 시녀에게 입을 다물게 했다. 

  3
"큰일이라니?"
장지문 너머에서 우지자네가 물었다. 
"사람을 물리쳐주십시오."
치카나가의 목소리였다. 
"그럴 필요 없소. 옆에는 요시나가뿐이니까."
신경질적인 우지자네의 말에 이어 잠시 후 치카나가가 망설이는  어조로, 그러나 굳게 마음
먹은 듯 입을 열었다. 
"니시고리성이 함락되었다는 보고입니다."
"뭐...... 뭣이, 니시고리 성이 함락되었다고...... 누, 누가 공격했소, 모토야스요?"
"예."
"그대의 사위가 공격했다는 말이오? 그럼, 토타로 나가테루는 어떻게 됐소?"
옆방에서 그 말을 들은 세나는 오싹 소름이 끼쳤다. 불길한 예감이 적중했다. 
니시고리 성은 세나와 같이 선대인 요시모토의 자매를 어머니로 가진 우도노 토타로 나가테
루의 거성으로, 모토야스가 서서히 미타와를 경영하기 시작한 뒤부터 마츠다이라 가과 이마
가와 가의 접경지대에 위치해 있었다. 
그 성에 나가테루의 이복형 마츠다이라 키요요시가 공격해왔기 때문에 슨푸에 있던  나가테
루가 급히 니시고리로 달려간 것은 바로 얼마 전의 일이었다. 
마츠다이라 키요요시도 모토야스가 오카자키로 돌아간 후 그와 내통할 우려가 있다고  해서 
가족이 요시다 성밖에서 효수당한  사람의 하나로, 슨푸에서의 소문은  그것을 분하게 여겨 
감행한 폭거라고 했다. 그 배후에 모토야스가 있다는 것은 생각지도 못하고, 사사건건  신경
을 곤두세우는 우지자네를 세나는 마음속으로 비웃었다. 
"토타로는 어떻게 됐소? 츠보네 고모는?"
우지자네의 추상같은 추궁에도 치카나가는 잠시 침묵을 지키고 있었다. 
"가증스러운 놈, 역시 모토야스가 뒤에 있었군. 이렇게 된 이상 그대도 각오했을 거요. 세나
히메도 타케치요도 카메도 모두 찢어 죽이고 말겠소. 토타로는 어떻게 됐단 말이오?"
"황송합니다마는, 토타로 나가테루가 성에 도착했을때는 이미 성안에 적이 들어온 뒤였습니
다."
"토타로는 무얼 하고 있었던거요. 도중에 춤이라도 추고 있었다는 말이오?"
"아직 확실한 보고는 없습니다. 토타로도 그 동생  나가타다도 모두 전사했을것이라는 소문
이 돌고 있습니다."
"고모는?"
"황송합니다마는 역시......"
"으음, 너구리 같은 모토야스 놈."
우지자네는 신음하듯 말하고 입을 다물었다. 온몸의 피가 머리로 치솟고 아물아물 현기증이 
났다. 
슨푸 성 밑에서 꽃놀이에 들떠 춤추고  잇는 동안에 아버지가 차지한 영토가  모토야스에게 
침식당하고 있었다. 하지만 가증스러운 모토야스에게는 손이 미치지 못하는 우지자네였다. 
이제와서 어떤 수단을 강구한다 해도 모토야스 자신이 슨푸에 올리 없고, 군사를 몰아 오카
자키를 공격할 수도 없었다. 만일 공격한다면 이쪽 병졸들은  야밤에 춤을 추다가 어디론가 
사라져 벌릴 것이었다. 그토록 패전 뒤의 이 춤은 사람들에게 전쟁이 지겨운 것이라는 인상
을 심어주는데 크게 기여했다. 
"치카나가, 세나를 불러오시오."
잠시 부득부득 이를 갈던 우지자네는 부르짖듯 소리질렀다. 

  4
옆방에 있던 세나는 온몸이 굳어졌다. 
정면으로 전투를 감행할수 없을때, 어떤 잔인한 방법으로 보복할 것인가? 그것은 요시다 성
밖의 그 사건으로 미루어 잘 알수 있었다. 
"목을 자르는 것만으로는 부족하다. 화형은 너무 점잖다...... 꼬챙이에 꿰어 죽이든가 톱으로 
썰어 죽이도록 하라......"
치를 떨면서 명했다. 그래서 명을 받은 오하라 히젠도 아연실색할수 밖에 없었다. 
그 잔인한 불길이 드디어 세나에게까지 튀려하고 잇었다. 결코  무리가 아니라고 세나는 생
각했다. 
니시고리의 우도노 나가테루는 우지자네와 내종간, 그리고 세나와는 이종간이었다. 그런데도 
일거에 쳐들어가 전사케 하다니, 얼마나 가혹한 남편인가. 남달리 생각이 깊은 남편이  하필
이면 우지자네의 혈육을 공격하다니, 물론 그 결과를 각오하고 한 행동일 것이다. 
'나와 타케치요는 살해당해도 좋다고 생각했을게 분명해."
이런생각에 세나도 어쩔줄 몰라 몸을 떨었다. 
"세나를 불러라. 타케치요도 카메도 정원으로 끌어오너라. 당장 내가 갈가리 찢어죽이겠다."
우지자네가 무언가를 집어던진 모양이었다. 아마 사방침일 것이다. 장지문 문살에 부딪쳐 부
서지는 소리가 요란했다. 
"황송합니다마는 세나 모자를 불러 어떻게 하시렵니까?"
치카나가가 침울한 목소리로 물었다. 
"가증스런 모토야스의 처자, 새삼스럼게 그런 걸 왜 묻소? 당신 정신이 제대로 박힌거야?"
"말대꾸를 하는 것 같습니다마는 세나는 모토야스의 아내이기 전에 돌아가신 고쇼님의 조카
입니다."
"뭐......뭐......뭣이!"
"우두노 토타로도 고쇼님이 조카, 한쪽 조카가  전사했다고 해서 나머지 조카마저 죽인다는 
것은 옳지 못하다고 생각합니다."
"그럼, 이대로 내버려두라는 말이오?"
"세나에게 무슨 죄가 있습니까? 오카자키에 있는 남편을 말리지 못한것이 죄가 될까요?"
"이치를 따져서 나를 위압하려는 건가, 치카나가?"
"죄송한 말씀이지만 세나의 어미는 성주님의 고모입니다. 고모에게 세나 모자의 목숨을 맡
겨주십시오."
"당치도 않아!"
우지자네는 또 무언가를 던졌다. 이번에는 찻잔이거나 사발인 듯, 정원쪽에서 쨍그랑 소리가 
났다. 
"나는 처음부터 모토야스가 마음에 들지 않았어. 놈의 눈은  언제나 무슨 음모를 꾸미고 있
었어. 침착하게 가라앉은 눈으로 나를 조롱하곤 했지. 공연히 세나를 주었다가 결국  토타로 
형제만이 아니라 고모까지 죽게 했어. 이대로 둔다면 장수들이 나를 비웃을 거야."
장수들에게 비웃음을 당하는 원인은 그런데 있지 않다. 치카나가는 이렇게 말하고 싶었다. 
난세에 스스로 즐겨 싸우는 자는 없다. 한줄기 길이 보일때까지 이를 악물고 눈물을 삼키며 
생명을 구하기 위해 칼 앞에 선다. 그렇지 않으면 질서가 잡히지 않는다. 
우지자네는 그런 이치를 전혀 알지  못했다. 매일매일의 향락이 언제까지나  이어지는 줄로 
착각하고, 다만 관념으로만 평화를 바라고 있었다. 그러나  남색이나 공차기, 술과 춤에서는 
전쟁을 몰아내고 지상에 평화를 가져올 질서는 결국 생겨나지 않았다. 
'이마가와 가문도 이것으로 끝장이구나...'
이렇게 생각한 치카나가는 근엄한 표정으로 우지자네 앞에 머리를 조아렸다. 

  5
"황송한 말씀입니다마는 세나 모자를 벌한다면 모토야스에게 결국 스루가, 토토우미를 공격
할 구실을 주게 됩니다. 모자를 인질로 잡고 돌아가신  고쇼님과의 정의를 앞세워 설득하는 
것이 상책인 줄 압니다......"
우지자네는 어깨를 들먹거리며 치카나가의 말을 가로막았다. 
"듣기 싫소, 치카나가! 나는 세나도  믿지 못하겠소. 언젠가는 모자가  합심하여 모토야스를 
슨푸로 끌어들일 것이 분명해. 그대까지 모토야스에게 끌리고 있군, 어서 데려오지 않고  무
얼하는 거요!"
치카나가는 근엄한 표정으로 우지자네를 바라보고만 있었다. 
"내말을 듣지 않으면 그대도 같은 죄를 짓는 거요, 치카나가."
치카나가는 대답하지 않았다. 호인으로 알려진 그의 눈에도 이미 이마가와의 앞길에는 빛이 
보이지 않았다. 
모토야스를 인질로 잡았던 요시모토조차 손을 대지  못한 오카자키일족이 아닌가. 이마가와
의 교활한 계략을 속속들이 알고 잇는 모토야스와, 한때의 분노로 앞뒤를 가리지 못하는 우
지자네 사이에는 너무도 큰 기량의 차이가 있었다. 
'요시모토의 죽음을 알았을때 자결해야 하는 것이었는데......'
치카나가는 지금 그런 생각을 하니 오장이 뒤집히는 것 같았다. 
"무슨 일이 있어도 세나 모자를 벌하셔야겠습니까?"
"시끄럽소!"
"하는수 없습니다. 먼저 이 치카나가의 목부터 치십시오."
"뭐, 그대의 목을 치라고?"
"예, 모토야스를 사위로 택한 것은 이 치카나가.  고쇼님도 동의하시기는 했지만, 제 아내도 
세나도 내켜하지 않았고...... 또한 성주님도 싫어하셨습니다. 이 치카나가와 고쇼님의 잘못이
니 먼저 제 목을 베십시오."
우지자네는 눈을 부릅뜨고 입술을 일그러뜨린채 초조한 듯 침을 삼켰다. 
옆방에서 그 말을 듣고 있던 세나히메는 그제서야 비틀거리면서 일어났다. 우지자네에게 가
기 위해서가 아니었다. 흐트러진 마음을 가누지 못하고 본능적으로 그 자리를 피하려 한것
이었다. 무릎이 마구 후들거리고 눈이 허공에 박혀 움직이지 않았다. 
겨우 현관에 이르러 대기하고 있던 가마에 올랐다. 
"속히 집으로."
이렇게 말하고는 정신을 잃고 말았다. 
모토야스에 대한 증오도 자기 자식에 대한 애착도 닥쳐오는 처형의 환상으로 지워지고, 그 
몸이 그대로 어둠의 허공을 떠돌아다니는 것같이 막막하기만 했다. 
"도착했습니다."
정신을 차렸을때는 이미 자기 집 현관이었고 가마의 문이 열려있었다. 근처 미야마치에서는 
오늘 밤에도 춤판이 벌어질 모양이었다. 간간히 북을 치는 소리가 들렸다. 현관 마루에는 아
직 열다섯 살인 시녀 오만의 얼굴이 하얗게 드러나 있었다. 
오늘은 잔뜩 흐린 채로 밤이 될듯 했다. 습기를 머금은 공기가 백사장에까지 흩어진 꽃잎위
에 고즈넉한 애수를 남기고 있었다. 
"마님, 안색이 창백하신데 무슨 일이라도 있었습니까?"
가마에서 내려 유령처럼 서 있는 세나를 보고 오만이 부리나케 달려와 부축했다. 

  6
"오만, 애들을 데려오너라."
거실에 들어온 세나는 생각난듯이 말했다. 
모토야스가 떠난뒤 고용된 오만은 미이케치리유신사의  신관 나가미 시마노카미의 딸로 이 
저택에서는 제일가는 미인이었다. 
모토야스가 있을때는 자기보다 젊고 예쁜 여자는 일체 가까이 오지 못하게 했던 세나히메가 
지난 여름에 비로소 오만을 측근 시녀로 들여놓았다. 
오만에 대한 그녀의 사랑은 예사롭지가 않았다. 때때로 남자처럼 머리모양을 치고와로 고치
게 하고 자기 침실로 불러들이곤 했다. 세나를 대하는 오만의 태도도 헌신적이었다. 
오만이 네살된 타케치요와 일곱살된 카메히메의 손을 잡고 들어왔다. 
"다들 이리 오나라."
세나는 상기된 눈으로 자기 앞을 가리켰다. 
"어머니, 잘 다녀오셨습니까."
"어머니......"
두 아이가 나란히 앉아 절을 하는데도 세난는 눈을 똑바로 뜬 채 잠시동안 아무 말도  하지 
않았다. 그러다가 갑자기 큰 소리로 말하기 시작했다. 
"알겠느냐, 이 어미도 같이 죽을 것이니 절대로 꼴사납게 울어대거나 해서는 안된다. 너희들
은 모두 마츠다이라 쿠란도 모토야스의 자식이야. 아니, 이마가와 지부노타유 요시모토의 조
카인 이 세나의 자식이야. 꼴사납게 죽어 웃음거리가 되어서는 안된다. 알겠느냐?"
네 살인 타케치요는 영문을 몰라 평소와 다른 어머니를  멍하니 쳐다보고 있었고, 카메히메
는 와락 울음을 터뜨렸다. 카메히메는 이미 어머니가 말한 죽음의 의미를 알고 있었다. 
"왜 우느냐, 내가 한 말을 알아듣지 못했느냐?"
"어머니, 용서를...... 용서를..... 저는 착한 아이가 되겠어요."
"에잇, 변변치 못한것. 너는 그러고도 무장의 자식이라 할 수 있느냐?"
한손을 높이 쳐들자 카메히메는 어깨를 들먹이며 다시 울었다. 
오만은 입구에서 망연히 세나의 행동을 바라보고 있었다. 
세나는 호되게 카메히메를 때렸다. 그리고 나서 아까보다 더  높이 손을 쳐들었으나 때리지
는 않았다. 그 대신 세나 지산이 목놓아 울기 시작했다. 
"잔인하다고 생각지 말아라. 카메히메, 이 어미가 나쁜게 아니야. 이것은 아버지 죄야. 잘 기
억해 두어라. 아버지는 나나 너희들이 어떻게 되건 상관없는 거야. 너희들을 죽이고라도  자
신의 야망을 펴려하고 있어...... 그런 잔인한 아버지의 자식으로 태어난 너희들이 불운한  거
야. 이 어미를 원망하지 말아라."
그리고는 얼른 허리에 맨 띠에서 단도를 풀어 떨리는  손으로 카메히메의 목으로 가져갔다. 
격앙된 지금의 감정이 가라앉으면 죽을 용기가 생기지 않을것 같아 두려웠다. 
"마님!"
깜짝 놀라 오만이 달려온 것과, 사카이 타다츠구의 아내 우스이가 달려온 것은 동시의 일이
었다. 
"이게 어찌 된 일이오?"
우스이가 세나의 손목을 쳤다. 세나는 단도를 다다미 위에 툭 떨어뜨리고 멍하니 상대를 바
라보다가 생각난 듯 큰소리로 통곡했다. 

  7
어느덧 거실 안은 어두어지고, 미야마치의 북소리가 더욱 크게 들렸다. 사람들은 해가  지기
를 기다렸다가 오늘 밤에도 향락 속에서 자기 인생을 확인하려는 것이리라.
우스이 부인은 단도를 치우고 타케치요와 카메히메를 감싸면서 싸늘한 표정으로 세나히메의 
통곡 이 그치기를 기다리고 있었다.  울음을 그친 세나는 몸을 떨면서  우스이 부인 쪽으로 
돌아앉았다. 
"어째서 방해하는 거예요? 그대도 잔인한 성주와 짜고 이 세나를 비웃으려는 거지요?"
"마님 진정하시오?"
우스이 부인은 싸늘하게 나무라는 어조로 말했다. 
"성주님에게서 사자가 왔습니다."
"뭐, 성주님이......? 만나고 싶지 않아. 자신의 야망을 위해서는 처자도 내버리는 그런 성주의 
사자 따위는......"
"마님!"
우스이 부인은 단호하게 세나의 말을 가로막았다. 
"성주님은 드디어 마님과 아이들을 구해내실 수단을 강구하셨습니다. 축하드립니다."
"지금 뭐라고 했어요? 성주님이...... 그러니까......"
"예, 사자는 이시카와 카즈마사님. 어서 이리 부르셔서 성주님이 고민하신  얘기를 들어보도
록 하시오."
"성주님이...... 우리들을?"
세나는 믿을수 없다는 듯이 반문했다. 
"어서 사자를 이리 불러요."
급히 매무새를 고쳤다. 
"오만, 너는 물러가서 이시카와 님을 이리 들도록 일러라."
"예."
우스이 부인이 타케치요와 카메히메의 손을 잡고 세나와 나란히 상좌에 앉았다. 이미 이 소
동을 분위기로 느끼고 있었던듯  이사카와 아키의 손자, 지금은  숙부 히코고로 이에나리와 
함께 마츠다이라 가문의 중신이 된 카즈마사가 심각한 표정으로 들어왔다. 
"그동안 마님께서는 별고 없으셨습니까?"
말은 점잖았으나 눈과 태도는 꾸짖는 빛을 띠고 있었다. 
카즈마사는 올해 스물다섯 살. 여덟 살이 모토야스가 슨푸에  인질로 왔을때 열두살의 나이
로 따라왔었던 만큼 세나의 성격을 너무나 잘 알고 있었다. 물론 세나의 아버지나 가신들과
는 잘 아는 사이였고, 우지자네의 놀이 상대가 된 적도 있었으며, 젊은이들 중에서는 언변과 
분별력이 특히 뛰어났다. 
"요시치로, 어서 성주님의 소식부터 말해주세요."
"너무 서두르지 마십시오. 이번에 사자로 명령받은 이요시치로  카즈마사는 목숨을 걸고 여
기까지 왔습니다. 이제 차근차근 말씀 드리겠습니다."
"예, 좌우간 어서 말해주세요. 성주님은 어떻게 우리 모자를 구하시겠다는 것인가요?"
"그러면......"
카즈마사는 무릎에 단정히 흰 부채를 세웠다. 
"성주님께서는 지금의 우지자네에게는 정나미가 떨어졌다. 부장의 윗자리에는 앉을 수 없는
자, 효도를 잊고 의리도 모르는 주제에 주색에 빠진 겁쟁이라고."
"잠깐! 지금 누구를 가리켜 하는 말인가요?"
"우지자네입니다."
"글게 무슨 소리죠? 우지자네 님은 돌아가신 고쇼님의 적자예요."
"그래서 성주님께서는 더욱 화가 나셨습니다. 아버지를 앓고도  복수전조차 하지 못하고 오
히려 복수하자고 간청한 사람의  처자를 무자비하게 죽이다니, 이 얼마나 몽매하고 겁많은 
못난자인가 하고......"
카즈마사는 세나의 표정이 시시각각 변해가는 모습을 싸늘하게 바라보고 있었다. 

  8
"그런 겁쟁이와 손을 잡다가는 성주님까지도 돌아가신 요시모토님께 의리를 저버리게 될 테
니 크게 꾸짖고 끊겠다......고 하셨으나, 상대는 흥분으로 정신이 나간  고양이, 정정당당하게 
전쟁은 못해도 마님이나 아이들에 대한 보복은 잔인할 것이다......이 생각에  침통해하셨습니
다."
세나는 잠자코 몸을 부르르 떨고 있었다. 
스루가, 토토우미, 미카와의 태수. 절대적인 권력자라 믿고  있던 우지자네를 모토야스의 가
신이 이토록 심한 소리로 매도하다니. 그러나 가만히 생각해보면 카즈마사의 말이 옳았다. 
"상대가 하다못해 선대인 요시모토 공의 십분의 일이라도 분별을 갖춘자라면 복수전도 하지 
못하는 그대와는 손을 끊고 처자를 오카자키로 데려가겠다고 해도 훗날을 생각해  마음대로 
하라고 할터. 그러나 효도를 모르고 의리도 짓밟아버린 바보 천치. 장래의 계획 따위가 있을
리 없고 연민의 정이 있을리  없다. 틀림없이 분을 참지 못해  모토야스의 처자를 잔인하게 
죽이려 들 것이고...... 그러면 세나는 차분한 성격이 아니라서 아이들을 죽이고 자기도  자결
하겠다고 소동을 일으킬것이다. 그러니 그대가 가서 말리라고 말씀하셨습니다."
세나는 여전히 몸을 떨면서 잠자코 있었다. 소란을 피웠다고 하는 말인줄을 알고  있었으나, 
우지자네에 대한 관찰이 너무도 정확했기 때문에 무어라 대꾸할 말이 없었다. 
"성주님은 그와 같이 잔인한 우지자네로부터  어떻게 하면 처자를 지킬수 있을지  고심하신 
끝에 결국 니시고리 성의 우도노님을 공격하는 길밖에는 없다고 결심하셨습니다. 지난 십일 
저녁 무렵에......"
"잠깐!"
비로서 세나는 손을 들어 카즈마사의 말을 중단시켰다. 
"그럼, 성주님이 니시고리 성을 공격하는 것은 나를 구하기 위해서였다는 말인가요?"
"예. 마님은 그정도의 일도 깨닫지 못하셨습니까?"
"도무지 이해가 안 가는군요. 어째서 우리 이종오빠를 공격하는 것이 나의 목숨을 구하게 
되는 것인지 자세히 설명해보세요."
"말씀 드리지요."
카즈마사는 다시 정중하게 고개를 끄덕였다. 
"마님도 아시다시피 무용에서는 우도노 타타로가 우리 성주님에 비해 훨씬 못합니다. 그 역
시 술과 춤에 깊이 빠져든 사람이니까요."
"말을 삼가세요. 토타로 님도 제 핏줄이에요."
"사실대로 말씀드리는 것 뿐입니다. 자기 성이 공격당한다는  것을 알고 허둥지둥 돌아왔을
때는 이미 우리 성주님에게 성을 빼앗긴 뒤였습니다. 그것도 모르고 경호하고 있는 우리 오
카자키 군에게 전투상황을 묻고 자기 처자의 안부를 물었습니다. 야밤이라 얼굴을 알아보지 
못했다고 해도 적과 아군도 구별하지 못하고 그대로 목이 잘리는 그런 얼빠진 자가 한 성의 
주인이었다는 것부터가 웃기는 일입니다."
"그럼, 그렇게 전사했다는 말인가요?"
"그렇습니다. 그런 겁쟁이는 저희 성주님이 목숨을 구하려 해도 안됩니다.  그러나 안심하십
시오. 성안에 있던 토타로의 자식들은 무사히 구했습니다. 저는 내일 아침 우지자네를  만나 
담판을 짓겠습니다. 순순히 마님과 아이들을 넘겨달라. 그렇지 않으면 토타로의 처자를 갈가
리 찢어 죽이겠다고 하면서."
카즈마사는 이때 비로서 카다란 코 언저리에 웃음을 떠올렸다. 

  9
세나는 얼어붙은듯 침묵을 지키고 있었다. 
격앙된 감정 속에서도 이시카와 카즈마사가 한 말의 뜻을 겨우 이해할수 있었다. 
니시고리 성으로 우도노 나가테루를 공격한 것이 자기와 타케치요의 목숨을 구하기 위해 생
각해낸 모토야스의 책략이었을 줄이야......
그것은 확실히 우지자네를 반성시키기에  충분한 책략이었다. 우지자네의  일족으로 공신인 
우도노 나가테루의 두 아들 신시치로와 토시로는 세나 모자와 교환하는 한이 있어도 꼭 구
출해야 할 사람들이었다. 
"어두워졌으니 불을 가져오너라."
우스이가 옆방을 향해 말하자 오만이 곧 촛대를 가지고 왔다. 
"타케치요나 카메히메도 두려워할것 없다. 아버님이 무사히 있을수 있도록 지시해 놓으셨단
다."
우스이는 방안을 환하게 밝히는 촛불을 보며 아이들의 머리를 가만히 쓰다듬어주셨다. 
바깥에서는 북소리에 떠들썩한 잡담과 노랫소리가 섞여 들려왔다. 미야마치에서만이 아니라, 
떠들썩한 기운은 멀리서도 가까이에서도 밤바람을 뒤흔들고  있었다. 어쩌면 성안에서도 잔
뜩 낯을 찌푸린 우지자네 앞에서 화려한 춤판이 벌어지고 있을지도 몰랐다. 
"성주님이 그렇게 마음쓰시는지도 모르고 어린 자식들에게 칼을 대려 하시다니 당치도 않은 
일입니다."
이시카와 카즈마사는 창백한 얼굴로 입을 다문 세나에게 쐐기를 박듯 다짐을 주었다. 
"내일 성에 들어가 교섭을 마칠때까지 절대로 경거망동하시면  안됩니다. 이것은 이 카즈마
사가 아니라 성주님의 말씀이니 깊이 가슴에 새겨두십시오."
세나는 가만히 고개를 끄덕였다. 그러면서도 아직 꿈을 꾸고 있는 듯한 기분이었다.  그녀가 
절대적인 것으로 믿고 있던 슨푸의  가치가 어느틈에 무너지고, 발 밑에  깊고 푸른 또다른 
골짜기가 입을 벌리고 있었기 때문이다. 
이시카와 요시치로 카즈마사까지도 우지자네의 어리석음을 공공연하게 입밖에 내어  말하는 
형세. 남편인 모토야스는 이미 상대할 가치조차 없다고 하며 우지자네를 거들떠보려고도 하
지 않는다. 
"카즈마사...... 한가지만 더 묻겠어요. 만일 우지자네가 우도노의 아들과 우리를 교화하지 않
겠다면 어떻게 하지요?"
"그때는 우도노의 아들을 앞세우고 스루가까지 밀고 올것입니다."
딱 잘라 말했으나 카즈마사의 마음은 떨렸다. 
카즈마사가 오카자키를 떠날때는 아직 니시고리의 함락까지는 생각하지 못했다. 
"우도노도 무서운 사나이라 그리 쉽게 항복하지는 않을 텐데, 만일 그동안에 타케치요나 세
나에게 위험이 생기면 큰일이니 그대가 가서 보고 오시오."
모토야스가 이렇게 명했을때 카즈마사는 마음속으로 죽음을 결심했다. 카즈마사가 생각하기
에도 우지자네는 니시고리가 함락되기 전에 타케치요와 세나를 죽일 그런 사람이었다. 
"마음을 편히 가지십시오. 타케치쵸 님 혼자 죽게 하지는 않겠습니다. 이 요시치로가 반드시 
저승가지 동행하겠습니다."
모토야스의 마음을 생각하고 이렇게 말했을 때였다. 모토야스는 카즈마사의 손을 잡고, 쥐어
짜듯 중얼거리며, 주르르 눈물이 흐르는 얼굴을 돌렸다. 
"미안하오."

  10
이시카와 카즈마사의 출발에 앞서 모토야스 자신도 나토리산으로 본진을 진출시키고 마츠다
이라 사콘 타다츠구, 히사마츠 사도노카미 토시카츠 두사람에게 니시고리를 공격하게 했다. 
히사마츠 사도노카미 토시카츠는 모토야스의 생모 오다이의 남편 노부나가와의 화의로 이전
의 아구이 성에는 대리를 두고 적자 사부로타로와 함께 모토야스의 진지에 귀속해와  있었
다. 
아마도 모토야스로서는 혈육을 구하기 위해 혈육으로 하여금 싸우도록 하고 싶었던  것인지
도 모른다. 
이 전투에서는 히사마츠 사도노카미 부자도 잘 싸웠으나 마츠다이라 사콘 타다츠구의  책략
이 뜻밖의 효과를 나타냈다. 타다츠구는 이무렵 이미 이가의 닌쟈들을 이용하고 있었다.  먼
저 이가의 반 츄쇼와 반 타로자에몬, 코카의 타라시로 미츠토시등의 부하 열여덟 명을 성안
으로 잠입시켜, 성밖에서 공격할때 이에 호응하여 성에 불을 지르게 했다. 
우도노 군은 이때문에 큰 혼란을 일으켰다. 자기편 중에 모토야스와 내통한 자가 있는 줄로 
착각했다. 그래서 슨푸에서 달려온 우도노 나가테루는  성에 들어가지도 못하고 나토리산으
로 피신하려다 모토야스의 군사를 자기편인 줄 알고 말을 걸었다가 죽음을 당했다. 
나가테루와 그 동생 나가타다가 죽자 나머지는 풍비박산이 났다.  하룻밤 사이에 성은 히사
마츠 사도노카미에게 점령되고 나가케루의 두 아들은 사로잡혔다. 
이런 사정을 길을 떠난뒤 알게 된 카즈마사는 안도와 불안을  동시에 느꼈다. 인질 교환 교
섭은 가능하게 되었으나, 과연 우지자네가 그때까지 타케치요 모자를 살려둘 것인가.
겨우 자결 직전에 슨푸에 잠입하는데는 성공했다. 
"새삼스럽게 말씀 드릴것까지도 없습니다. 이 카즈마사가 도착한  이상 어떤일이 있어도 우
지자네가 손을 대지 못하도록 하겠습니다."
카즈마사는 분명하게 말하고 세나의 거실에서 물러났으나, 그날 밤은  끝내 잠을 이루지 못
했다. 
이런 경우 우지자네의 우둔함은 일의 처리를 어럽게 하는 커다란 장벽이었다. 
상대가 명석하다면 카즈마사의 교섭을 받고 곧 자신의 이익을 계산할 것이다. 이미 마츠다
이라 모토야스는 곁을 떠났다. 그것을 증오하여 우도노의 자식을 죽게 만드는 어리석은 짓
으로는 마츠다이라와 우도노 둘을 동시에 잃게 될 뿐이었다. 둘보다는 하나라고 판단해주었
으면 좋을텐데, 분노에 못 이겨 앞뒤를 생각지 않을 가능성이 많은 우지자네였다. 
날이 샐 무렵까지 계속되는 북소리.
'어떻게 된 세상이기에 이 모양일까."
카즈마사는 계속 몸을 뒤척이면서 내일 있을 교섭을 생각했다. 
모처럼 모토야스가 고심 끝에 얻은 보배. 쌍방의 인질 다섯명의 생명을 구할수  있을것인가, 
아니면 잃게 될 것인가?
카즈마사는 여섯점이 지나 끄덕끄덕 졸다가 눈을 떳으나 머리도 손질하지 않고 수염도 깍지 
않았다. 밤길을 걸어온 듯한 모습으로 더운물에 밥을 말아 한술 뜨고는 집을 나섰다. 
성문은 닫혀 있었다. 
"오카자키에서 마츠다이라 모토야스의 가신 이시카와 호키노카미 카즈마사가 화급히 지부노
타유님에게 드릴 말씀이 있어 찾아왔소. 문을 열어주시오."
우지자네가 아직 자고 있으리라는 것을 알고 아침 하늘에 대고 큰소리로 외쳤다. 

  11
성문이 열렸다. 
사자 대기실에 안내되었을때 아직 하인들은 여기저기서 아침 청소를 하고 있었다. 
"어젯밤 늦게까지 춤을 관람하셨기 때문에 좀처럼 기침하기지 않을것 같습니다."
졸리는 눈으로 차를 가져온 사람이 변명 비슷하게 말하면서 입구의 문을 열었다. 
이시카와 카즈마사는 대답 대신 자리에서 일어나 이침의 정원으로 눈길을 보냈다. 
과연 높다란 무대 아래서 난무했던 추한 흔적이 그대로 남아 있었다. 아마도 우지자네는 지
금도 자고 있을것이 분명했다. 아침의 숙면을 방해하면 하루종일 기분이 나쁘다면서 예전부
터 근시를 가까이 오지 못하게 하는 습관이 있었는데,  카즈마사는 그래도 상관없다고 생각
했다. 
우지자네가 나타난것은 다섯 점 반이 지나서였다. 칼을 든  시동과 미우라 요시나가를 거느
리고 있었다. 옷은 갈아입었으나 발걸음은 아직 흐트러져 있었다. 
앉기도 전에 먼저 어깨를 들먹이고 물어뜯기라고 할 듯이 소리를 질렀다. 
"모토야스 놈의 가신이 무슨 낯짝으로 나를 찾아왔느냐?"
"그런 말씀을 하시다니 뜻밖입니다."
카즈마사는 의외라는 듯 고개를 갸웃했다. 
"칭찬해주실 줄 알았는데 꾸짖으시다니요."
"닥쳐라, 카즈마사."
"예."
"모토야스 놈이 노부나가와 손을 잡고 우리 가문의 공신 우도노 토타로 형제를 죽였다는 보
고가 이미 들어왔어."
"저희 주군 모토야스가 노부나가와 손을 잡다니...... 그게 도대체 무슨 말씀입니까?"
"시치미를 뗄 작정이냐?" 그렇다면 모토야스가 어째서 나토리산까지 본진을 진입시켰느냐?"
"우선 고정하십시오. 이 카즈마사가 화급히 달려온 것은 그 일을 보고드리기 위해서입니다."
"뭣이! 보고를 하러 왔다고?"
"밤길을 달려와 아침부터 기다리고 있었습니다. 우리 주군이 나토리산에 본진을 진입시킨것
은 니시고리가 위험하다는 보고를 받고 구원하기  위해서였습니다. 노부나가와 손을 잡았다
는 뜻밖의 말씀을 들으니 저는 여우에게 홀린것 같습니다."
카즈마사는 교묘히 상대의 말을 받아념겼다. 
"우선 제 말씀부터 들어주십시오."
그리고는 고개를 숙였다. 
우지자네는 또 어깨를 들먹거렸다. 아니,  어깨만이 아니라 온몰을 마구  떨고 있었다. 말도 
하지 못할 만큼 분노한 모양이었다. 
"뻔뻔스러운것, 말하라! 말해보아라. 갈가리 찢어 죽이겠다."
"예! 자세히 말씀드리겠습니다. 우도노 나가테루  님의 서형인 마츠다이라 사콘  타다츠구는 
요시다 성밖에서 처자가 처형당한데 대해 깊은 앙심을 품고, 오다쪽에 마음을 의탁하고 있
는 히사마츠 사도노카미 토시카츠와 공모하여 니시고리를 노렸습니다. 저의주군 모토야스도 
언젠가는 이런 일이 벌어질것을 우려하고 있던 터여서 곧 군사를 출동시켜 니시고리를 구하
려고 나토리산에 이르렀습니다. 천지신명께 맹세하고 진실을 말씀드립니다."
"그.....그렇다면......모토야스가 어째서 토타로를 죽였단 말이냐?"
"또 뜻밖의 말씀을 하시는군요."
카즈마사는 이렇게 말하고 자못 억울하다는 듯 입술을 깨물면서 고개를 떨구었다. 

  12
"뜻밖이라니, 그럼 토타로 형제가 이 세상에 살아있다는 말이냐?"
우지자네는 숨이 차서 사방침을 끌어당겼다.  그리고는 성질을 이기지 못하여  심하게 말을 
더듬었다. 
"죽......죽여버리겠다. 대......대......대답여하에 따라서는."
"대관절 누가 그런 말을 했습니까?" 이 카즈마사는 여간 분하지 않습니다."
"그......그럼, 모토야스에게는 반심이 없단 말이냐? 뻔뻔스럽게도."
"반심이라니 당치도 않습니다! 만일 나가테루 님이 하루만 더 성을 j지켜주셨더라도 니시고
리는 이겼습니다."
카즈마사는 이렇게 말하고 흐트러진 머리와 깍지 않은 수염 그대로의 모습으로 입술을 일그
러뜨리고 뚝뚝 눈물을 떨구었다. 
"저의 주군이 달려갔을때는 이미 성은 적의 수중에  들어갔습니다. 나가테루님도 너무 어처
구니없게 성이 함락되어였던지 아군인줄알고 적에게 말을 걸었다가 그대로 목숨을 잃은  뒤
였습니다. 그대로 물러설 수는 없었기  때문의 저의 주군은 즉시 성안으로  사자를 보내 두 
아들을 죽음으로부터 구출, 지금 오카자키에서 강력히 저지하고 있습니다. 만일 이것이 거짓
이라 생각되시면 슨푸에 계신 마님 모자와 함께 이 카즈마사의 목을 치십시오."
"나가테루의 자식들이 오카자키에서 구출되었다고?"
"예. 분명히 구출했습니다. 그것도 고심에 고심을 거듭한 교육지책으로 마침내  죽음에서 구
출해냈습니다. 칭찬할것이니 즉시 보고드려라. 이것이 저의 주군 모토야스의 분부였습니다."
카즈마사의 말에 퉁퉁 부은 우지자네의 눈에 번쩍 의혹의 빛이 떠올랐다. 
"먼저 보고받은 내용과 상당하 차이가 있는데......"
우지자네는 미우라 요시나가를 돌아보고 다시 카즈마사에게로 눈길을 돌렸다. 
"고심에 고심을 거듭한 끝에 구출했다고 했겠다."
"예, 고육지책을 썼습니다."
"어떤 책략을 썼는지 말해보라."
"먼저 저의 주군 모토야스가 만일 나가테루의  두 아들을 죽인다면 나는 죽는 한이  있어도 
한걸음도 물러서지 않고 사도노카미와 사콘의 군사와 결전을 벌일것이다. 잘 생각하여 답하
라고 강경하게 나왔습니다."
"두 아들을 죽인다면...... 그래서 상대가 납득했다는 말이냐?"
"슨푸에는 모토야스의 처자가 있다. 두  아들을 죽인다면 나의 처자도  결코 살아남을 길이 
없다. 모토야스로서는 나가테루의 두 아들이 죽는다는 것은 나의 처자를 잃는것과 같다.  그
러니 두아들을 순순히 내놓으면 모를까. 그렇지 않다면 결전을 벌일수밖에 없다고."
카즈마사의 말에 미우라 요시나가가 다시 고개를 끄덕였다. 
"음...... 그래서 두 아들을 내놓았다는 말이냐?"
"아니 아직은 내놓지 않았습니다."
카즈마사는 필사적으로 고개를 저었다. 
"단지 그것만으로는 말을 듣지 않았습니다. 그래서 또 하나의 계략...... 모토야스는 나가테루
의 두 아들을 인계받고 인질교환 형식으로 처자를 슨푸에서 오카자키로 데려와 앞으로는 슨
푸와 손을 끊겠다. 이것이 계략입니다. 그렇지 않고는 두 아들을 구할 수 없으니 분한일이라
고 주군께서는 말했습니다. 어떨까요, 표면적으로 나가테루의 두 아들과 모토야스 처자의 인
질교환을 가장하고 다시 새로운 계략을 꾸미시면?"
드디어 카즈마사는 본론으로 들어갔다. 얼굴도 겨드랑이도 땀으로 흠뻑 젖어 있었다. 
우지자네는 다시 총신 미우라 요시나가를 슬쩍 돌아보았다. 

  13 
미우라 요시나가는 우지자네의 눈길을 받고는 여자처럼 고개를 갸웃했다. 
그로서는 생각해볼 필요도 없는 일이었다. 우지자네는  아마도 우도노 나가테루의 자식들을 
죽게 내버려두지는 못할 것이었다. 그렇다면 카즈마사의  말대로 세나히메 모자와 교환하여 
구출하는 길밖에 도리가 없었다. 
'이것은 우지자네님의 패배......'
그런 생각이 들었으나 당장 대답하지 않고, 아양을 떨 듯이 말했다. 
"주군의 뜻을 먼저."
"나는 아직도 모토야스 놈이 무언가 잔꾀를  부리고 있다는 생각이 들어서 네 의견을  묻고 
있는거야."
"황송하지만 이 일은 거절하심이 어떨가 생각합니다."
"어째서?"
"화려한 슨푸에서 오카자키의 변방으로 옮겨가실 세키구치 마님이 가엾게  느껴지기 때문입
니다."
"그녀가 불쌍하다고 해서 토타로의 아이들을 죽게 내버려 두라는 말이냐?"
"그리고...... 마님도 주군 곁을 떠나기 싫어하실 것 같고......"
이시카와 카즈마사는 두 사람의 대화에 숨을 죽이고 있었다.  이번 사명의 성공여부는 우지
자네의 총신 요시나가의 말에 달려있었다.  우지자네는 이미 자기 머리로는  결단을 내리지 
못하고 요시나가와 상의하고 있었다. 
"그러시면 이렇게 하는 것이......"
요시나가는 다시 몸을 비틀며 교태를 부렸다. 요시나가로서는 세나가 자기와 우지자네의 총
애를 다투는 연적으로 생각되었다. 그러므로 일부러 세나가 가엾다는  등 마음에도 없는 말
을 지껄이고 나서, 그 뒤 교환하는 것이 좋겠다고 하여 세나를 슨푸에서 쫓아낼 생각이었다. 
그러나 그런 질투심까지는 카즈마사도 알지 못했다. 카즈마사는 무릎위에서 주먹을 꼭 쥐고 
요시나가를 잔뜩 노려보았다. 
"잔꾀라 생각되시면 모토야스가 슨푸를 배반하지 않겠다는 서약서를 이  자리에서 카즈마사
에게 쓰도록 하시면 어떨까요?"
"서약서를...... 그렇게 하고는 어쩌라는 말이냐?"
"그런 뒤 카즈마사에게 마님 모자를 인도하는 것입니다. 그러면 아직 사카이 타다츠구 등의 
처자도 남아 있으니 카즈마사도 우도노의 아이들을 소홀히 다루지 못할 것입니다."
우지자네는 크게 안도의 숨을 쉬고 고개를 끄덕이면서 카즈마사를 돌아보았다. 
"지금 들은 그대로다.  그대는 모토야스가 나를  바반하지 않는다는 서약서를  쓸수 있겠느
냐?"
"예."
카즈마사는 머리를 조아렸다. 저도 모르게 눈물이 쏟아져 당장에는 얼굴을 들 수 없었다. 두 
마음이 없다는 증거로 배를 가르라고 한다면 그것조차 마다하지 않을 각오였던  카즈마사였
다. 
카즈마사는 마음속으로 신불에게 합장했다. 혼자서는 큰일을 결정하지 못하는 우지자네.  만
일 그 옆에 분별을 가진 증신이 있었다면 자신의 계략을 간파당할 우려가 있었지만......
"처음부터 반심이 없는 주군이라 어떠한  서약서도 인정할 것이고 또 나가테루님의  자식은 
이 카즈마사가 목숨을 걸고라도 슨푸에 보내 드리겠습니다."
"좋아."
우지자네는 다시 요시나가를 돌아보았다. 
"알겠습니다. 곧 준비하겠습니다."
요시나가는 조용히 일어나 서약서 종이와 벼루를 가지러 갔다. 

  14
이시카와 카즈마사가 세나와 타케치요를 데리고  슨푸를 떠난 것은 그  이튿날 아침이었다. 
이미 교섭을 끝낸 이상 잠시도 더 슨푸에 머무를 필요가 없었다. 
세나히메와 카메히메는 가마에 태워  세키구치 가의 가신으로 하여금  호위케 하고, 자신은 
타케치요를 말안장 앞에 태워 만일의 사태에 대비했다. 
집에서 나온 것은 아직 완전히 밝기 전이었다. 그날도 새벽가지 춤에 미쳐있던 사람들이 얼
굴을 가리고 정사의 꿈에서 깨어 서둘러 갈길을 재촉하고 있는 모습이 눈에 띄었다. 
'슨푸여, 잘 있거라........'
아침 안개 속에서 말을 달리며 돌아다보니, 슨푸성이 인간사의 희비를 초월한 꽃 속에서 손
을 흔들고 있는 것 같았다. 아직 사카이 타다츠구와 그 가족들은 이 땅에 남아 있었다. 그러
나 나가테루의 두 아들이 무사히 슨푸에 도착하면 그들도 틀림없이 오카자키에 돌아올수 있
을 것이다. 
아베카와의 둑으로 이어지는 벚꽂이 만발한 길에는 발을 딛기 아까울 정도로 꽃잎이 날리고 
있었다. 곧 구름을 떨쳐버리고 나타날 후지산에도 각별한 아쉬움이 남아 있었다. 
같은 이 길을 여덟 살 된 모토야스와 같이 지나왔을때는 추위가 살을 에는 듯한 해질  무렵
이었는데...... 그 이후 모토야스에게도 카즈마사에게도 13년이란 긴 밤이 계속되었다. 지금은 
한걸음 한걸음 새벽을 향해 걸어가고 있었다. 
'누가 밤의 장막을 걷어올렸는가.'
어린 타케치요의 머리에서 풍기는 향기가 찡 하고 코를  간질렀다. 카즈마사는 입술을 깨물
고 소리없이 울기 시작했다. 
어제 상대가 요구하는 대로 서약서를 써서 피로  도장을 찍고 성을 나왔을 때는 꿈만 같은 
느낌과 함께 온몸의 힘이 빠져 물을 나설때까지 몇번이나 걸음을 멈추곤 했다. 내가 무사히 
살아있다. 아니 그보다도 모토야스가 고심에 고심을 거듭하고 자신이 죽음을 무릎쓰고 한말
이 효과를 나타내어 타케치요도 세나도 카메히메도 무사히 구출할 수 있었다는 생각에 현기
증이 나고 무릎에서 힘이 빠져나갔다. 
'성주님! 들으셨습니까. 우지자네가 바로 인질교환을  하자고 했습니다. 축하...... 축하드립니
다.'
카즈마사는 겨우 해자 옆 버드나무에  기대었다. 소리내어 말할 기력마저 없었다.  하염없이 
눈물만 쏟아져 이대로 쓰러지는 게 아닌가 싶었다. 그런  뒤 어떻게 미야마치까지 돌아왔는
지 정신이 없었다. 
"카즈마사! 어떻게 되었나요?"
달려나온 세나의 질문을 받고 카즈마사는 껄껄 웃었다. 아니, 웃으려고 해서 웃은 것이 아니
었다. 지금까지 억제하고 있던 통곡이 그대로 웃음이 되어 터져나왔다. 
"마님...... 무사히...... 모두...... 축하드립니다."
이렇게 말하고 대기실로 들어가려다 또다시 현관 마루에 발을 헛디뎠다. 
세나도 기뻐했다. 그녀의 아버지 치카나가도 미칠 듯이 좋아했다. 
그리하여 오늘 아침 이렇게 슨푸를 떠날 수 있게 되었다. 
타케치요는 등뒤이서 카즈마사가 떨고 있는 것을 깨달았는지 돌아보았다. 
"어디 아픈가요?"
카즈마사는 그 머리게 턱을 얹고 웃었다. 
"허허허."
"도련님, 조금만 더 가면 후지산이 보입니다. 이 나라에서 제일가는 산이."
그러한 두 사람이 머리 위에 또다시 우수수 꽃잎이 떨어졌다. 

  15
카즈마사 일행은 도중에 이틀밤을 묵은 뒤 오카자키 영내로  들어섰다. 모든 것이 예정대로 
되었다. 
요시다 성에서는 우지자네의 지시가 있었기 때문에 일행을 엄중히 경계해주었고, 니시고리 
성에 있는 것은 히사마츠 사도노카미와 그 적자였다. 
모토야스는 이미 이 성을 히사마츠 사도노카미에게 맡기고 있었다. 
생모 오다이의 남편이 사도노카미 토시카츠의 성실한 인품을 잘 알고 있었기 때문이다. 
사도노카미는, 이전의 영지 아구이는 서장자 야쿠로 사다카즈에게 맡기고, 니시고리 성은 적
자인 사부로타로 카츠모토에게 지키도록 했다. 그리고 자신은 오카자키 성에 있으면서 모토
야스가 출전했을 때를 위해 성의 수비를 준비하고 있었다. 그런만큼  사도노카미도 일행을 
따라 오카자키로 돌아오게 되어 일행의 대열은 한층 더 활기를 띠었다. 
카즈마사는 끝까지 타케치요 곁을 떠나지 않았다. 기거도 같이  했고 식사와 변소 출입까지 
자신이 직접 시중을 들었다. 그리고 언제나 자기말에 태우고  행렬의 선두에 섰으며 가마에
는 태우지 않았다. 
"도련님은 훌륭한 무장의 아드님이시니 지금부터 승마를 배우지 않으면 안됩니다."
카즈마사를 점점 따르게 된 타케치요는 입을 꼭 다물고 그의 말에 고개르 끄덕였다. 
다만 세나만은 오카자키가 가까워질수록 마음이 가라앉지  않아 안절부절못했다. 아직은 보
이지 않은 오카자키 성. 거기에 있을 많은 가신들. 결코 세나에게 호감만은 갖고 있지  않을 
그 고장 백성들도 마음에 걸렸다. 
마침내 일행은 오카자키 성에서 십리쯤 떨어진 오히라 가로에  이르렀다. 그곳에는 성의 무
사들과 백성들이 길을 메우다시피 마중 나와 있었다. 
모토야스가 단 한 차례 성묘를 왔을 때  마중 나왔던 사람들은 상투를 짚으로 묶은 초라한 
가신들뿐이었다. 오늘은 가신은 물론 승려도  있고 앞치마를 두른 사람도 있었고,  장사치의 
아낙도 일꾼들의 모습도 섞여 있었다. 그들 모두 전과는 비교도 안될 만큼 옷차림이 단정하
고 혈색도 좋았다. 눈에 보이지  않는 독립에 대한 마음가짐이 알지  못하는 사이에 그들을 
풍요롭게 하고 있다는 증거였다. 
성에서는 히라이와 시치노스케 치카요시가 감개무량한 얼굴로 마중나왔다. 그 역시 13년 전
에 모토야스가 함께 슨푸에 갔던 시동의 하나였다. 그는 겨우  푸른 잎이 돋아나 있는 벚나
무와 소나무 사이에 서서 이마에 손을  얹고 어릴적 친구 이시카와 카즈마사와  타케치요의 
모습을 바라보았다. 
말은 별로 훌륭해 보이지는 않았다. 하지만 그 밤색 등에서 수염이 더부룩한 모습으로 주위
를 둘려보며 오는 카즈마사와 그 안장 앞에 안기듯이 하고 있는 타케치요의 모습. 
"오오!"
그는 저도 모르게 탄성을 지르며 무릎을 쳤다. 
"요시치로, 용케도 무사히......"
그와 함께 인파를 헤치고 말 앞으로 달려가 안타까운 듯 혀를 찼다. 
"성주님이 얼마나 기뻐하며 기다리시는지 몰라. 요시치로. 어서 말을 달려."
그러더니 사람도 꽃잎도 모두 날려버릴 듯이 웃었다. 
"하하하."
그 몸집과 웃음소리가 하도 이상했기 때문에 타케치요도 히히 하고 웃으려다 말고 카즈마사
를 돌아보았다. 그러나 카즈마사는 웃는 대신 수염 난 얼굴에 더욱 근엄한 표정을 떠올려 
보았다.
