                                               다가오는 사람
  1
  신년 하례가 끝난 뒤, 타케치요는 이튿날부터 공부를 하기 위해 이른 아침부터 할머니 겐
오니(케요인)를 따라 임베종의 셋사이 선사를  찾아갔다. 물론 셋사이의 지시이기는 했으나 
슨푸 성안의 화려함과 비교도 안 되는 소박한 그의 처소를 안내되었을 때, 타케치요는 의아
하다는 듯 주위를 둘러보고 고개를 갸웃했다. 타케치요가 알고  있는 셋사이 선사는 요시모
토의 사부이자 실권자이며 나는 새도  떨어뜨릴 정도의 맹장이었다.  그런데도 검게 물들인 
승복을 입고 가늘게 뜬눈으로 타케치요를  바라보고 있었다. "타케치요입니다. 잘  부탁드립
니다." 데리고 온 겐오니가 절을 했다. "스님은 이만 자리를 피해주십시오." 이렇게 말할 때
까지 타케치요는 이  사람이 셋사이 선사이 줄 깨닫지  못했다. 선사의 말에 겐오니는 물러
갔다. "타케치요." "예." "오늘은 처음 공부하는  날이다. 나날의 공부는  겐오니가 상대하겠
지만 나도 때때로 가르치겠다. 저 구석에  있는 탁자를 이리 가져오너라." "예."  타케치요는 
일어나서 그 소박한 탁자를 가져왔다. 두  사람은  그것을 사이에 두고 마주않았다. 오늘도 
어제에 이어 쾌청한 날씨였다. 창에 정원수가 그림자를  떨구고 그   그림자에 때때로 새의 
모습이 비쳤다. "공부를 시작하기 전에 네게  물어볼 것이 있다.  너는 어제 고쇼에서  정원
에 오줌을 누었지?" "예." "무슨 생각으로 그랬느냐, 말해보아라."  "변소가  어디 있는지 몰
랐기 때문입니다. 남에게 묻는 것도 폐가 될 것 같아서." "허이, 어째서 물어보는 것이 폐가 
된다는 말이냐?" "그 사람들도 대개는  알지 못할 것  같았기 때문입니다."  "으음... 그러면 
그 결과가 어떻게 될지는 생각해보았느냐?" 타케치요는 천진스럽게 고개를 저었다. 물론 결
과 같은 것은  생각지도 않고  있었음이 틀림없다. 셋사이는 부드러운 표정으로  두서너 번 
고개를 끄덕였다. "지부노타유 님은 그런 버릇없는  짓을 매우  싫어하시는 분이라서  심기
가 몹시 불편하셨다. 그리고... 여러 장수들은 대담한 행동을 했다면서 너의 그 큰 뱃심에 손
뼉을 치며 기뻐했지."타케치요는 납득이 가지 않는다는 얼굴로 고개를 갸웃했다. "너는 한꺼
번에 장수들과 인사를 나눈 것과 마찬가지였는데... 그러면 미리  그렇게 될 줄 알고 일부러 
그런 것이 아니더냐?" "아닙니다. 미리 생각하고 그랬던 것은 아닙니다.""오와리에서는 너에
게 그런 짓은 예의범절에 벗어나는 일이니  삼가야 한다고  가르치는 사람이 없었더냐?"  "
예. 없었습니다..." 타케치요는 머리를  끄덕이다가 가로 저었다.  "예의에 어긋나지  않으니 
어디에 있든 망설일 것 없다고 했습니다." "허어, 별난 사람이 도 있었구나. 누구더냐, 그 삶
이?" "예, 노부나가 님입니다." "뭐, 노부나가가..." 셋사이는 이렇게 말하고 물끄러미 타케치
요를  바라본 채 다시 두서너 번 고개를 끄덕였다. 
  2
  셋사이는 타케치요이 그 한마디에서 문득 노부나가의 모든 성격을 들여다본 듯한  생각이 
들었다. "사사건건 의표를 찌르는군. 나쁜 생각은 아니지만..." 셋사이는 갑자기 미소를 떠올
렸다. "그러나 조금은 위험한 행동이었다." "무슨 말씀이신지..." "너는 대번에   너의 존재를 
여러 사람에게 알렸다. 그것도 끝을  알 수  없는 담력을 지닌 아이로. 그 점에서는 훌륭했
으나, 일단 그런 사람으로 알려지면 언제나 엄한 감시를 받게 되는게야. 옛말에 호랑이들 들
에 놓아준다는 말이 있는데..." 말하다 말고 셋사이는  자기 말이 아직 타케치요에게는 이해
되지 못할 것이라고 여기고, 화제를 돌렸다. "어떠냐, 너는 누부자가를 좋아하느냐?" "예, 아
주 좋아합니다!" "스루가 고쇼는?" "아버님이 신세를 지신 고마운 분이라고  생각합니다." "
음, 알겠다. 너는 솔직한 성격이로구나. 그래, 오와리에서는 누구한테 따로  배우기라도 했느
냐?" "사서, 오경... 만쇼 사 스님과 카토 즈쇼 같은 이에게 약간." 셋사이는 이 아이에게  기
대하는 자신의 희망이 희미하게 빛을 띠는 것을 깨달았다. 그가  요시모토 휘하에 있으면서 
승복과 갑옷을 구별하여 입는 것도 그 희망 때문이었다. 요시모토를  통해 100년 동안 이어
져온 이 아수라의 난세에 구원의 횃불을 들사람을 배출하기  위해서. 셋사이는 자신의 희망
을 이루려는 입장에서 본다면   오시모토에게 적잖이  실망하고  있었다. 요시모토 당대에 
이루어지지 않으면 그 아들  우지자네 시대에-라고 생각해왔으나  자식을 키우는 데에서만
은 됴시모트는 거의 무능에 가까웠다. 자식에 대한 살라이 지나쳐  우지자네의 교육을 셋사
이에게 맡기는 대신 대전의  여자들한테만 맡겼다. 사실 어제 신년 축하모임에도 모습이 나
타내지 않고, 타케치요가  무심코 누는 오줌에 모든 장수들의 간담이 서늘해질 무렵 우지자
네는 아야메라 부르는 평민 출신의 하녀를  불러들여 감기 핑계를 대고 설날 대낮부터 동침
하고 있었다는 소문이다. 그런 만큼 셋사이가 타케치요에게 기대하는 것은 인간으로서의 사
랑 이상, 법제자로서의 무장이었다. 아니, 좀더 강조해서 말하면 그것은 불심으로 새로운 질
서를 확립할 대정치가, 구세의 성장이었다. "좋아  그러면 오늘 공부를 시작할까." "예." '타
케치요는 공자라는 옛날 성인을 알고 잇느냐?" "예. 논어의  공자님." "그래 . 그 공자의  제
자에 자공이라는 사람이 있었다." "자공..." "응, 그 자공이 어느 날 정치라는  것이 무엇입니
까  하고 공자에게 물었을 때, 공자는 이렇게 대답했다... 무릇 국가에는  식과 병과 신이 있
어야 하느리나." 타케치요는 둥근 어깨를  꼿꼿이 세우고 셋사이를 빤히 쳐다보고   있었다. 
그것은 지식에 굶주린 인광을 발하는 눈이었다. 셋사이는 지금까지 타케치요의 주변에 형편
없는 교육자가 없었다는 점에 감사하는 동시에  애처로움을 느끼면서 말을 이었다. "그랬더
니 자공이 다시 질문했다. 만약  국가가 그  세 가지를 모두  갖추지 못할 때는 어느  것을 
버려야 할까요."
  3
  "식과 병과 신 중에서...?" "그래.  식은 먹을 것, 병은 무기,  신은 사람들간의 믿음이라고
나 할까. 너희 마츠다이라 가문은 예를  든다면, 일족 가운데 신이 없었다면 벌써  무너지고 
말았을 것이다..." 셋사이는 이렇게 말하고 다시 뚫어질 듯한 타케치요의  눈길에 미소를 띠
었다. "네 생각부터 물어보겠다. 자공이 그 세 가지가 어떤 사정으로 인해 다 갖추어지지 못
할 때는 우선 무엇을 버려야 하느냐고  한 질문을 지금 너에게  한다면 너는 무어라 대답하
겠느냐?" "식과 병과 신...?" 타케치요는 다시 한   번 중얼거리고 나서 탐색하는 듯한 눈길
로 대답했다. "병-" 셋사이는 뜻밖의  대답에 놀라 잠시 타케치요를 물끄러미   바라보았다. 
어른의 상식으로 무기야말로 첫째, 무기야말로 언제나 다른 것에  우선한다고 생각하던  시
대였다. "어째서 병을 먼저 버려야 한다는 것이냐?"  "예."  타케치요는 잠시 고개를 갸웃하
고 생각하다가 입을 열었다. "세 가지 중에서 병을 가장 가볍게 보아야 할  것 같아서..." 말
하다 말고 이번에는 무언가  생각이 떠올랐는지 얼른   덧붙였다. "사람은 먹지  않으면 살  
수 없습니다. 하지만 창을 버려도 사람은 살 수 있습니다." "허어!" 셋사이는 짐짓 놀랐다는 
듯이 눈을 둥그렇게 떴다. "공자도 타케치요와 같은  대답을  했다. 병을 버리라고 말이다."
타케치요는 생긋 웃고 고개를 끄덕였다.  "자공이  또 물었다. 나머지 두 가지 중에서  다시 
하나를 버려야 할 때가 오면 그때는 무엇 을 버려야 하겠냐고, 타케치요라면 무엇을 버리겠
느냐?" "나머지는 식과 신... 신을 버리겠습니다.  식이 없으면 살 수  없으니까요." 의기양양
하게 대답하자 셋사이는 미소를 떠올렸다.  "타케치요는 몹시 식에 매달리는구나.  오와리에
서 배를 곯은 적이  있느냐?" "예, 산노스케,  젠쿠로(토쿠치요)와 함께... 배가  고프면 모든  
일이 기분 나쁘고 한심스러웠습니다." 셋사이는 고개를 끄덕였다. 사로잡힌 세  아이의 부자
유스러움이 눈에 보이는 듯했다. "알겠다. 그런데  그럴 때 무언가 먹을 것이  생기면  너는 
어떻게 했느냐?" "먼저 산놋케에게 주었습니다." "그 다음에는?" "제가 먹었습니다.  젠쿠로
는 제가 먹은 다음이 아니면 먹지 않았습니다." "허어, 젠쿠로는 타케치요가 먹기 전에는 안 
먹었다는 말이냐?" "예. 하지만 그 후부터는  산노스케도 먹지 않았습니다.  젠쿠로를  따라
서. 그래서 나중에는 미리 셋으로 나누어서 제가 먼저  골라 가졌습니다. 셋사이는 웃으면서  
무언가에 기도라도 하고 싶은 기분이 들었다.  이 작은 정치가가 공복을 앞에  놓고 심각하
게 생각하는 모습이 눈앞에 떠올랐다. "그래, 잘한 일이다. 타케치요의 방법이  옳았어. 그런
데... 공자는  자공에게 그렇게는 대답하지 않았단다." "그러면 식을 버리라고 했습니까?"  "
그래. 식과 신 두 가지 중에 먼저 식을  버리라고 했어." 타케치요는 고개를 갸우뚱하고, 나
직한 소리로 의아하다는 듯이 말했다. "식을 버리고 나를 살리다... 그것은 공자님이 잘못 생
각하신 게 아닐까요?"
  4
  "타케치요." "예." "이 점에 대해서는  다음 공부시간까지  천천히 생각할 여유를  주겠다.  
어째서 공자가 신을 더 소중하게 여겼는지." "예, 생각해보겠습니다." "그런데 그  생각의 기
본이 되는 것... 그것은 이미 네 말에서도 나왔다는 걸 알아두어라." 타케치요는 그   의미를 
몰라 셋사이를 쳐다보고 다시  좌우로 고개를 흔들었다.  "타케치요는 처음에는 산노스케에
게 먼저 주었어. 그런 뒤 젠쿠로에게도 주었는데.  그 아이는 타케치요가 먹기 전에는 먹지 
않아서 그랬다고 했지?" "예." "젠쿠로는 왜  먹지 않았을까?  그리고 다음부터는 산노스케
도 젠쿠로의 흉내를 냈다고  했지?" "예... 예..." "산노스케는 어째서 젠쿠로를 흉내냈을까?" 
타케치요, 그 이유를 너는 알겠느냐?" "글쎄요..." "그   대답은 다음까지 천천히 생각하기로 
하고, 이번에는 내 생각을 말해보기로 하겠다." "예." "처음에는 산노스케는 아직  어리기 때
문에, 타케치요가  모두 먹어버리면 자기 것이  없어질지도 모른다... 그렇게 생각했을 것이
다."타케치요는 눈을 깜빡거리며 고개를 끄덕였다.  "그러나  젠쿠로는 타케치요가 혼자  다 
먹지 않을 것을  알고 있었어. 타케치요를 미도  있었던 거야. 믿음이 있었기에 타케치요가 
먹기 전에는 먹지 않은 거지..." 셋사이는 여기서 말을 끊고, 자기 눈빛이 타케치요의 나이를 
잊고 다른 중들을 꾸짖을 때처럼 엄하게 변해간다는 것을 의식했다. "그 다음에는 산노스케
도 타케치요를 믿고 젠쿠로를 믿었던 거야. 알겠느냐.   신이 있었기에 그 약간의 식이 살아
나나 게야. 세 사람의 목숨을  이어준 것이지. 그런데 그  신이  없었다면 어떻게 되었겠느
냐..." 셋사이는 여기서 다시 부드러운 눈으로  돌아왔다. "젠쿠로가 혼자 먹었다면  다른 두 
사람은 굶었을 게다. 타케치요가 혼자 먹어도, 산노스케가  혼자 먹어도 마찬가지지. 사람과 
사람 사이에 신이 없어지면, 신을 있을 때는 세 사람  모두  굶주림을 벗어날 수 있었던 그 
식이 세 사람이 다투는 씨앗이 되어 오히려  세 사람을 비린내 나는  싸움으로 끌어드일지
도 몰라." 여기까지 말했을 때 타케치요는 탁 하고 자기 무릎을 쳤다. 어느 틈에  몸은 탁자 
앞으로 내밀어지고 눈은 보름달처럼 동그래졌다. 그러나 셋사이는  당장 타케치요의 대답을 
들으려고 하지 않았다. "알겠느냐,  학문에서 속다는 금물이다. 다음  공부할 때까지 천천히 
생각하도록 해라." "예." "서로 믿는 마음- 그런  믿음이  있어서 인간인 게야. 인간이 만든  
것이 국가라고는 하지만 믿음이 없으면 짐승의 세계... 나는 그렇게 생각한다. 짐승의 세계에
는 식이 있어도 서로  싸움이 그치지 않아 살수가 없어... 자, 오늘은 여기까지  하자.  스님
과 함께 돌아가서 여러 장군들에게 인사 하는게 좋을 것이다." 예!"  대답했으나 타케치요는  
자세는 아직 그대로였다. 셋사이는  손뼉을 쳐서 옆방에서 기다리는 겐오니를 불렀다. 
  5
  "스님, 오늘 일과는 끝났습니다."  셋사이가 부드러운 목소리로  말하는데, 겐오니는 옆에
서 생각에 잠겨 있는 타케치요를 흘끗 돌아보고, '마음에   드시는지요...'하고 묻고 싶은 모
양이었다. 셋사이는 소리내지 않고 조용히 웃었다.  "상서로운 정월을 맞이했습니다. 설날에
도 오늘도 후지산을 보았으니까요." "그러시다면?" "여러 가지로 바쁜 몸이지만 한 달에  세  
번은 만날 생각입니다. 그  사흘이 앞으로 이 사람의 즐거움이 될 것입니다." 겐오니는 고개
를 끄덕였다. 끄덕이는 것과 동시에 두 눈에 빛나는 것이 깃들였다. 그럴 것이었다. 모든 것
을 손자의 교육에 걸고  멀리 오카자키에서 찾아왔으나, 마음에  걸리는 점이 있었다.  과연  
타케치요가 이 실권자의 눈에 드느냐 그렇지 못하느냐 하는 데  그 모든 것은 달려 있었다. 
"감사합니다." "그 날짜는 추후 스님의 암자에 알리기로 하고 오늘은 이만..."  "예." 절을 하
고 일어서는 겐오니를 셋사이가 다시 불렀다. "스님, 나날의  처신을 부디 조심하십시오. 남
의 눈에 띄지 않도록 조심 또 조심." "잘 알겠습니다. 그럼..." 겐오니에게 이끌려 타케치요는 
방을 나왔다. 밖에  나왔는데도 가슴속에는 셋사이의 얼굴이 크게 눈을 뜨고 있었다. 머릿속
이 모두 펄펄 끓어오르는 것 같았아. '식이 있어도 신이  없으면 그 식은 전쟁의 씨앗이 된
다.' 이 한 가지 발견이 작은 가슴속에서 여러 가지 공상으로 형태를 바꾸어나갔다. 넓게 펼
쳐진 야하기가와 유역의 논. 그 논의 벼이삭이  이글이글 타오르는 불길의 혓바닥에 휩쓸려 
순식간에 초토에 번해간다. 그러면 이 초토는  이미 전쟁의 씨앗은 아니다. 그런데 하면  이  
일과는 아무런 관련도 없는데, 자신을  오카자키에서 아버지 묘에서 성묘케 한 토리이 노인
과 사카이 우타노스케가 전쟁을 벌이는  모습이 보이기도 했다. '어째서  싸움을 하는 것일
까?' 생각하는데 두 사람의 목소리까지 들려왔다. "타케치요  따위는 성장을 기다릴 수  없
다. 나는 직접 이마가와 쪽의  부하가 되어 이 땅을 손에 넣겠다." "닥쳐. 그대 혼자의 것으
로는 만들게  하지 않겠다. 이시카와도 아마노도  있다. 차지 할 수 있다면 어디 한번 차지
해보아라." "과연 기름진 땅이어서 전쟁의 씨앗이 될 수도 있을 것이다.   싸우지 않게 하려
먼 무엇이 필요할 것인가?" 초토화시키는 일인가. 아니다, 타케치요데 대한  믿음! 타케치요
는 자기가 어느 틈에 자신의 임시거처 앞에서 할머니의 손에서 우타노스케의  손에  넘겨지
고, 다시 세키구치 치카나가의 집 문으로 들어가 현관 마루에  있다는 것을 완전히 잊고 있
었다. "도련님, 정신을 차려야지요!" 우타노스케의 주의를 받고 흠칫 놀라 정신을 차리고 보
니, 눈앞에 어제보다 훨씬 더 아름답게 차린 츠루히메가 양쪽에 시녀를 거느리고 빤히 그를 
바라보고 있었다. "기다리고 있었어요. 타케치요 님.  자, 안으로 들어가요." 츠루히메의  마
은 시원스러웠으나 눈도 얼굴도 결코 웃고 있는 것은 아니었다. 
  6
  "새해 복 많이 받으세요." 그러나 타테치요는  아직 머릿속의 생각을 떨치지 못하고 혼잣
말을 중얼거렸다. "신이 없다면..." "예!" "신이..." 말하다 말고 다시 흠칫하며, 이 아가씨에게
도 미움을 받아서는 안 되겠다는  생각을 했다. 그는 웃었다.  이 경우 웃는 것이  상대에게  
자신의 신뢰감을 전하는 유일한 방법이라 생각했기 때문이다. 그러나   상대는 이에 응하는 
대신 가만히 현관 마루로 내려와  느닷없이 타케치요의 손을 잡았다. 부드럽고  나긋나긋한, 
무언가를 부추기는 듯한 손. 더구나 그  손에서는 나초와 사향의  향기가 물씬 풍겼다.  "타
케치요 님은 제 동생이에요." "츠루히메의  동생..." "앞으로는 그렇게  생각하라는 아버님의 
말씀이 계셔서 오늘은 이렇게 타케치요 님을." 마중 나왔다는 의미일 것이다. 츠루히메는 그
대로 안으로 걸어가면, 작은 소리로 물었다. "기뻐요?" 타케치요는 순순히 고개를 끄덕였다. 
"아가씨는 아름다워, 그래서 기뻐." "아름답지 않으면?" 타케치요는 잠자코 상대를 새삼스럽
게 바라보았다. 뻔한 걸 묻는 추루히메가 약간 이상하는 생각이 들었다. 안에서는  치카나가  
부부가 가신의 아이들에게 둘러싸여 신년 휘호를 한 뒤 축하연을  베풀고 있었다. 우타노스
케가 새해 인사를 위해 찾아갔을  때, 치카나가는 얼른  일어나 타케치요를  자기 옆자리에 
앚혔다. "모두들 기억해두도록. 이 복스러운 관상, 드물게 보는  길상이야.  카이의 젊은  도
련님 타케다 하루노부 님에게 결코 두지지 않아... 뿐만  아니라 카이의 노부토라 님은 배포
도 자기 아들을 능가한다면서 손뼉을 치며 기뻐하셨지... 그 오줌 눈 일로 해서  말이야." 약
간 술기운이 돈 듯 치카나가의 혀가 바삐 움직였다. 아니, 혀만이 아니라 진심으로 타케치요
가 마음에 드는 모양이었다.  타케치요가 일동의 새해  인사를 진심어린 마음으로  받고 난  
뒤, 다시 츠루히메가 타케치요의 손을 잡았다. 우타노스케를 그 자리에 남긴 채 복도를 건너 
맞은편 별채에 있는 자기 방으로 데리고 들어갔다. 그 방에는 츠루히메보다 좀더 어린 7,8명
의 처녀들이 모여  수북하게 쌓아놓은 과자를 중심으로 둘러앉아  있었다. "이분이 그 소문
으로 유명해진 타케치요 님..." 이 마에 처녀들의 눈길이 일제히   타케치요에게 집중되었다.  
그중의 하나가 손짓하며 자기 옆자리를 비웠으나 츠루히메는 고개를 저으며 얼른 다른 자리
로 타케치요를 데려갔다. "어머, 타케치요 님은 나를   좋아하는데. 그렇지 않아요?" 그  말
은 듣고 보니 이 방에는 카메히데도 앉아 있었다.  츠루히메는 일단 타케치요를 카메히메와 
대면하게 하고 얼른 자기 쪽으로 바싹 끌어당겼다. 어느 틈에  손만이 아니라  둥근 어깨를 
감싸듯이 하고 있어. 타케치요의 팔꿈치는 전혀 의도하지 않았는데 부드러운 츠루히메의 무
릎에 얹히고 말았다. 타케치요는 얼굴이 후끈거리며 달아오르는 야릇한 감정을 처음으로 경
험했다. 
  7
  츠루히메는 타케치요를 옷소매로 감싸듯이  하고 모두에게 말했다.  "타케치요 님은 앞으
로 나라에서 제일가는 무사가 될 거라고 했어." 그 모습은 비웃는 것 같기도 하고 자랑하는 
것 같기도 한 교태였다. "하지만 지금은 우리 집에서 맡은 소중한 고쇼 님의 손님이야. 그렇
죠, 타케치요 님?" 타케치요는 고개만 끄덕였을  뿐 전혀 다른 생각을 하고  있었다. 그것은 
지금까지 경험한 적이 없는 기묘한 정감의 추구였다. 좋은 향의 냄새가 그렇게 만든 것일까.  
아니면 부드러운 츠루히메의 무릎 때문일까...어쨌든 타케치요는 오랫동안   목욕을 하고 난 
뒤처럼 나른한 기분으로 그이 이성이  황홀하게 마비되어가는 것을 지켜보고  있었다. 응석
을 부려보고 싶은, 그러면서도 화를 내고도 싶은...  츠후히메는 그러는 타케치요와는 관계없
이, 타케치요의 산상 이야기를 과장해가면서 모두에게 들려주었다. 할아버지 키요야스가  오
와리까지 공격하면서  스물다섯 살에 모리야마의 전투에서 전사했다는 것,   그의 아버지도 
또한 스물네 살의 젊은 나이로 세상을  따나고, 타케치요는 아츠타에서  이 슨푸로  어렵게  
오래 된 손님이라는 것 등.  케치요는 아츠타에서  각각 자기 상상을 섞어가면서 들었다. 한
숨을 쉬거나 눈물을 흘리면서 듣는  사람도 있었다. 장지문에서 다시  선명한  빛이 비쳤다 
새봄다운 명랑한 분위기가 가득 방을 채워 나갔다. 츠루히메는  자기 설명에 만족을 느끼면
서 뺨과 뺨이 닿을 듯한  거리에서 타케치요의   얼굴을  들여다보았다. "내  말이 맞지요, 
타케치요 님..." 그러다가 그만의 그의 몸을 자기  무릎에서 홱 밀어냈다. 어느 틈에  타케치
요는 자기 무릎에서 양지쪽의 고양이처럼 눈을  가늘게 뜨고 하필이면 츠루히메 옆에  있는  
카메히메를 황홀한 듯 쳐다보고 있는 게 아닌가. 츠루히메의 눈썹이 치켜 올라갔다. 꿈틀 하
고 눈꺼풀이 두서너 번 경련했다. '내 무릎에서  다른 여자를...' 그것이 불가사의한  분노가 
되어 가슴을 치면서, 어젯밤 성안에서의 일이 떠올랐다. '여러 장수들이 늘어서 있는 가운데 
나보다 카메히메를 더 좋아한다고  공공연하게 말한 이아이...'  그 무례한 아이를 츠루히메
는 자신의 미모로 굴복시키려고 했다. 그런데 불손하게도 타케치요는   그녀의 무릎에서 카
메히메를 황홀하게 쳐다보고 있는 것이었다.  '어떻게 해줄까?'  찌르는 듯한  통증과 함께 
치솟는 오기를 츠루히메는 꾹 누르고 일단 밀어냈던  타케치요를 다시 끌어당겼다. "아  참, 
타케치요 님에게 드릴 것이 있어요." 민첩하게 일어나 타케치요의  손을 잡은 채 안의 침소
로 들어갔다. 침소는 그들이 있는 곳에서 방 두 개를 지나야 했다. 한낮의 햇빛도 미치지 못
해 그곳은 어둑어둑하고 싸늘했다. 침소에 들어서자마자 두 소매로   타케치요를 감싸는 츠
루히메의 숨결은 뜨거웠다. "타케치요!" "응." "타케치요는 이 누나가 마음에  들지 않아?" "
아니." "그럼... 그럼... 어째서 다른  여자를..." 츠루히메는 본능적으로 그  이름은 대지 않고  
무섭게  타케치요에게 뺨을 비벼댔다. 타케치요는  눈이 휘둥그래져 츠루히메가 하는  대로 
가만히 있었다...
  8
  타케치요로서는 츠루히메가 어째서 이처럼 흥분하여 뺨을 비비고 밀치거나  끌어당기거나 
하는지 그 이유를 알 수 없었다. 화가 났는가 생각하면  귀여워해주는 것 같기도 하고 귀여
워해주는가 싶으면 나무라고  있는 것 같기도 했다.   "타케치요..." "응..." "나는 네가 좋아, 
자 이렇게..." 타케치요는 깜짝 놀랐다. 이렇게 심한 애무를 받아본 적이 없었다. 츠루히메는 
향긋한 입술이 이마에서 뺨으로 뺨에서  목덜미로...  그리고 다시 눈꺼풀과  입술에서 소리
를 내기도 했다. '혹시 미친 것은  아닐까...?" 의심하고 있는데 이번에는 갑자기   두 눈 가
득히 눈물을 떠올렸다.  "타케치요!" "응." "너도 내가  좋지?" "응." "자, 그 입으로 좋다!고 
분명하게 말해." "좋아..." "앞으로는 절대로 다른 여자에게 눈길을   돌리지 않겠다..." "앞으
로는 절대로 다른 여자에게..." 말하는 동안 차차 츠루히메의 마음을  알 것 같았다.  그러나  
그것은  어른의 감정은 아니었다... 츠루히메가 이렇게 나를 사랑해주고 있는데, 나는 가메히
메가  좋다고 했다. 그 마음에도  없는 말에 대한 후회였고 하나의 작은 깨달음이기도 했다. 
'그렇구나. 여자들에게는 함부로 마음에 떠오르는 말을 해서는 안 되는  것이로구나...' 마음
먹은 대로 말한 것이 이처럼 상대에게  혼란을 주었다면 안타까운  일이다.  '저 여자도 좋
다...' '이 여자도 싫지는 않다...'그렇다면, '좋아한다-'고 말해도 전혀 거짓말이 아니라고 생
각했다. 츠루히메는 계속 입술의 비를 퍼붓고는 다시 한 번  두 팔로 꼭 끌어안더니 이번에
는 안도하는 어조로 말했다. "타케치요 님은 잠자다워!" "글세."  "자기 잘못을 금방  솔직하
게 인정했어."타케치요는 숨이 막힐 것 같았다. 어느 틈에서 자기 코가 상대의  젖가슴 위에 
올라 있었다. "타케치요 님 좋아요?" "응." "내가 다른 데 시집갈 때까지 지금 한 약속 잊으
면 안 돼요.""응, 아가씨는 다른데 시집가는 거야?" "그럼... 벌써 열네 살인데." "어느 성으로 
가는데?""히쿠마노(하마마츠)의 성이거나, 아니면 이대로 슨푸의  방에 들어가거나." "슨푸의 
방이라니?" "타케치요 님은 아직 몰라요... 젊은 도련님이 나에게..."   다시 격렬하게 몸부림
치며 끌어안았다. "나하고 약속한 것 누구한테도 말하면 안  돼요." "응." "단둘의... 우리 두 
사람만의... 알았죠, 이것 비밀이에요." 타케치요는 왠지   이상하다는 생각이 들었으나 순순
히 젖가슴 위에서 고개를 끄덕였다.
  
    봄에 내리는 서리
1
  마츠다이라 타케치요가 오와리를 떠난 지 3년이 지났다.  노부나가는 아까부터 나고야 성 
자기 거실에서 정원의 벚꽃을 잔뜩 노려보며 손톱을 깨물고 있었다. 무엇을 깊이 생각할 때
의 버릇- 아니 그보다는, 그것을 히라테  마사히데가 천한 자의 짓이라고 간한   뒤부터 고
집이 되어 몸에 밴 행위였다. "무엇을 생각하고 있나요?" 옆에서  노히메가 물었다. "벚나무
의 꽃봉오리가 커졌어." 퉤 하고 깨문  손톱을 정원 디딤돌 위에 뱉으면서 혀를  세게 찼다. 
노히메는 양미간을 모으고 노부나가에게 차를  권했다. 벚나무의 꽃봉오리  따위에  감회를 
느끼고 있는 표정이 아니었기  때문이다. "곧 꽃이  만발하게 될 거예요." "꽃은  피면 지는 
법." "그것은..." 부드럽게 웃어 보이며 노히메는 말을 이었다. "서방님은 언제나  남의  말을 
앞질러 가로막으시는군요." "뭣이?" "비가 오거나 바람이 불거나 하면 좀더  빨리 지겠지요" 
노부나가는 다시 강하게 혀를 차고  무섭게 아내를 노려보았으나 화를  내지는 않았다. "타
케치요를 기억하고 있나?" "미카와의 마츠다이라..." "음, 지금은 슨푸에 있을 타케치요. 녀석
은 나에게 귀찮은 선물 하나를 남기고 떠났어." "선물이라뇨?" "이와무로 말이야." 노히메는 
고개를 끄덕이는 대신 모른 체하고 그의 곁을 떠났다.  '역시 그 일이로구나...' 생각만 해도 
남편 이상으로 가슴이 아픈 노히메였다. 이와무로란 노부나가의 아버지 노부히데가 얼마 전 
막내아들을 낳게 한 열여덟 살 된 애첩을 가리키는 말이야. 아츠타의 카토 즈쇼노케의 동생  
이와무로 마고사부로의 딸로, 노부히데가  그녀를  알게 된 것은 즈쇼의  집에  타케치요를 
맡긴 인연 때문이었다. "타케치요 녀석이 없었다면  이와무로는 아버지의 눈에 띄지 않았을
텐데..."안죠 성을 함락하고 타케치요를 죽일 것인가 말 것인가로  논의가 분분하던 무렵, 노
부히데는 즈쇼의 집에 들렀다가 마침 거기 있는 이와무로를  보았다. 그리고 맏아들 노부히
로와 타케치요의 교환에서는 노부나가의 의견이 관철되었으나 그 대신 아버지는 당시  열여
섯  살의 이와무로를 첩으로 삼았다. 이미 마흔두 살인 노부히데, 그 아버지가 열여섯 살 젊
은  여자와 사랑에 빠지는 것도 보기  좋은 일은 아니었다. 그런데  그 이와무로가  중심이 
되어 가문에, 적자의 위치에서  노부나가를 몰아내기 위한 불길을 당겼다. 노히메가 두려워
하는 것은 그 불길만이 아니었다. 무슨 일에나 의표를 찌르는 노부나가. 만일 화근을 제거하
기 위해 이와무로를 납치라도 하여 아버지와의 불화의 골을 더 깊게  하면 어떻게 할 것인
가. "노히메-" "예." "역시 해야겠어." "뭘...?"  모르는 체하는 얼굴로 돌아보고 덜컥  가슴이 
내려앉았다. 노부나가의 눈에 무언가를 결심한 듯한 싸늘한 의지가 얼어붙어 있었다... 
2
  노부나가의 눈에 불타고 잇는 동안은 차라리 나았다. 하지만  일단 결심이 서면 이번에는 
소름이 끼칠 만큼 싸늘한 빛으로 변해갔다. 노히메는 그것을 잘 알고 있었다. 노부나가가 벗
어던진 하오리를 조용히 치우면서, 불안을 감추지  못하고 물었다. "해야겠다니요?" "스에모
리 성에서 아버지를 쫒아내지 않으면  우리 오와리  전체가 어지러워져."  노부나가의 말은 
추상과 같았다. 스에모리 성에는 노부나가의 동생 노부유키가 성주로 있는데, 아버지는 노부
유키가 아직 독신으로 있는 것을 기화로 성의 내전에 이와무로를 살게 하면서 거의 후루와
타리 성에는 있지 않았다. 아버지를 남편이 간하겠다는 뜻이라면 물론 노히메에게도 이의가 
없었다. 그러나 언제나 의표를 찌르는  것이 노부나가였다 도대체  어떻게  하겠다는  것일
까? 쫒아내겠다는 말  자체가 이미 부드러운 표현이 아니었다. "스에모리 성에느 요즘 멍청
이들이 너무 많이 모여들고  있어. 하야시 사도, 시바타 곤로쿠, 사쿠마 우에몬 형제, 그리고 
이누야마의 노부키요까지 얼굴을 내밀고 있어.  그냥 두면  무사하지 못할 거야."  노히메는  
조용히 일어나 다시 노부나가 곁으로 왔다. 지금  말한 사람들이   이와무로와 접촉하여 노
부나가를 적자의 자리에서 밀어내려고 은밀히 일을 꾸미고 있다는 사실은  노히메도 잘 알
고 있었다. 그들은 노부나가를 몰아내고 그의 동생인 칸쥬로  노부유키에게 가문을 잇게 하
려 했다. "그럼, 아버님에게는 무어라 간언하시렵니까?" "간언...? 간언 따위는  무의미해." "
그렇다면?" "이와무로를 납치해 끌어와야지." 노히메의 얼굴이 점점  창백해졌다. 역시 예감
이 적중했다. "흐흐흐." 노부자가는 웃었다. "질투를 하는군, 입술이 떨리는 것을 보니."  "..." 
"나는 오와리에서 제일가는 멍청이야. 아버지와 첩을 놓고  싸워도 누구하나  놀라지 않아." 
"하지만... 그런 일은." "남이라면 용서받지 못해. 그러나 나에게는 족쇄 같은  것을 채울 수 
없어." :그렇더라도... 일부러 아버님을 진노케 하시면..." "노히메!" "예." "그대도 별로 영리하
지 못하군.""서방님 신상을 염려하기 때문이에요." "속이 좁군, 좁아." 노부나가는 손을 내젓
더니  그 손을 곧장 입으로 가져가 손톱을 깨물었다. "내 말을 잘 들어. 불혹의 나이가 지나  
어린 계집에게 홀딱 빠지고, 그것도  모자라 나와 노부유키를 맞서게 하려는 아버지라면 백
성들을 위해서라도 빨리 사라지는  게 좋아. 나는 이와무로를 납치해와서, 알겠지!  하고 딱 
한마디만 하겠어. 그래도  정신차리지 못하는 아버지라면 그쪽에서 먼저  창을 휘둘러 자기 
자식을 죽이러 오겠지." "오신다면 어떻게 하겠어요?" "싸우는  거야. 싸워서 아버지도 아들
도 형도 아우도 한꺼번에  망하는 것이 세상을 위한 일이야. 알겠어? 알겠으면 하카마를 이
리 줘, 다녀오겠어!" 노부나가는 벌떡 일어나 옷의 띠를 고쳐매기 시작했다. 그러나  노히메
는 아직 일어나지 않았다. 불안했다. 남편의 성격이 못 견디게 불안했다...
3
  일어나지 않고 있는 노히메를 흘끗 바라보더니   노부나가는 혀를 차고 그대로 나가려고 
했다. "서방님!" 참다못해 노히메는 노부나가의 소매에 매달렸다. "더 이상 문중사람들의 오
해를 사서는 안 됩니다. 참으세요." 노부나가는 눈을 부라리며 노히메를 돌아보았다. 노히메
는 필사적이었다.  "그렇지 않아도 서방님의 마음은  문중사람들에게 통하기 어려워요.  일
부러 분쟁의 씨앗을 뿌렸다는 말을  들으면 서방님을 위해서도 안타까운  일이에요." "뭣이. 
일부러 분쟁의 씨앗을 뿌리다니, 내가 말이야?" "예. 상대가 파놓은 함정에 스스로 뛰어든다
는 생각이 들어요. 성급한  서방님이시라 틀림없이 화를 내고 일을  벌일 것이라고... 만일... 
만일에 상대가 그런 계략을 꾸민 거라면  어떻게  하겠어요?" "이봐!" "예." "그대는 마음이 
아주 약해졌어." "서방님을 생각해서 그래요." "멍청이 같은 것! 잊지  마라.  그대는  이 노
부나가를 파멸시키라는 장인의 명으로  미노에서 왔다는 것을." "서방님!" 노히메의  목소리
가 날카로워지고 눈썹이 치켜올라갔다. "농담이 너무 심하십니다... 진심으로  하신 말씀입니
까?" "진심이라면 용서하지 않겠다는 것인가?" "좋지  못한 버릇이에요!  그런 조롱으로 인
심을 잃으면 뜻을 이루지 못합니다." 노부나가는 희미하게 입술을 일그러뜨리고 눈을  부드
럽게 했다. 겁도 먹지  않고  서슴없이 간언하는  노히메의 마음이  가슴을 찔렀다. "그래?  
조롱하면 나쁜가?" "앞으로 얼마 동안은 서두르지 말고,  깊이  생각해보십시오." "그래? 조
롱하는 것은 나쁜 버릇인가?" 노부나가는 같은 말을 다시 한  번 되풀이하고 나서 노히메의 
어깨를 툭  쳤다.  "하하하하, 그대가 이렇게 놀랄 줄은 멀랐어.  이제 나도 자신이 생겼다. 
노히메,  걱정할 것 없어. 이 노부나가는 말이지, 쉽게 남이  쳐놓은 함정에 빠질 정도로 어
리석게  태어나지는 않았어. 누가 곤로쿠  따위의  함정에..." 다시 웃었다. 아무래도   이번 
사건의 주모자는 시바타 곤로쿠라고 점을 찍은  듯. "이와무로를 납치하겠다고  한 것은 농
담이었어.  그대가  얼마나 놀라는지 보고 싶어서 그랬던 거야, 자,  하카마를 줘! 하카마..." 
노히메는 길게  안도의 숨을 쉬고  노부나가의 소매를 놓았다. 어딘가 아직  화가 가라앉지 
않은 모습이었다. 하지만 반대로 의지하고 싶은 신뢰감도 치솟았다. 나이는 자기보다 세  살
이 아래인데도 어느 틈에 그 부자연스러움이 없어지고 노부자가를 섬기는 아내가 되어 있었
다. 그러나저러나 노부나가의 그 야유하는 버릇과 독설이 뜻하지 않은  적을 만들  것 같아 
그것이 걱정되었다. 노히메가 하카마를 건네자  노부나가는 서둘러 입으면서  복도를  향해 
큰소리로 외쳤다. "이누치요!말을!" 노부나가가  무슨 생각을 하고 있는지  노히메는 여전히  
알지 못했다. 그러나 이와무로를 납치하겠다고 한 말은 확실히 농담인 것 같았다.  노히메는 
바깥채와 경계까지 칼을 받쳐들고 나가 배웅했다. "걱정할 것  없어."노부나가는 다시 한 번 
작은  소리로 말하고 바람처럼 현관을 향해 달려갔다.
4
  이누치요는 이미 현관에 노부나가가 자랑하는 잿빛 점박이 백마와 자기 말을  끌어다놓고 
있었다. 히라테 마사히데로부터 마에다 이누치요만은 언제나   누부나가를 따르라는 명령을 
받고 있었다. 가신들이 노부나가의 모습을 발견하고 무사  대기실에서   허겁지겁 달려나와 
땅에  꿇어앉는 것을 거들떠보지도 않고,  노부자가는 훌쩍 애마에 올랐다. 이누치요에게도 
아무 말 하지 않았다. 잔득 흐린 하늘을 흘낏 쳐다보고 그대로 말에 채찍을 가했다.  마에다 
이누치요도 뒤질세라 말을 달렸다. 여전히  질풍과 같은 노부나가의 행동이었다. 성문을  나
선 말은 아츠타로 향했다. 후루와타리의 본성일까 하고 생각하던  이누치요는  고개를 갸웃
하고 노부나가의 뒤를  따랐다. 벚꽃은 아직 피지 않았으나 매화와 복사꽃은   이미 점점이 
봄을 수놓아 아츠타의  숲에까지 이어져 있었다. "도련님!" 이누치요가 불렀다.   "응!" 노부
나가는 대답했다. 그런 고삐를 늦추지  않았다. "어디로 가십니까?" "카토  즈쇼노스케에게." 
이누치요는 다시 고개를 갸웃했다. 마츠다이라  타케치요가 떠난 뒤 아직  한  번도 찾아간 
일이 없는 즈쇼의 집을 어째서 찾아가려는 것입니까?? 이윽고 눈에 익은 즈쇼의 집이 보였
다. 집을 어째서 찾아가려는 것일까? 이윽고  눈에  있은 즈쇼의 집이  보였다. 이누치요는 
얼른 노부나가를 앞질러갔다. "문을 열어라!" 말에서  내리며  소리쳤다. "나고야 성의 작은 
성주님이 오셨다. 문 열어라." 곧 문이 열리고, 누부나가는  말을 탄 채 등을 구부리고 안으
로 들어갔다. 갑작스러운 방문에 몰라지 않을 리가 없었다. 카토 즈쇼노스케는 허둥지둥  마
루로 달려나와 마중하여 양미간을 모으고 있었다. 당연한 일이었다. "즈쇼, 들어가겠소!"입으
로는 이렇게 말하면 당황하는 그대로  객실로 이어졌다. "흐음." 객실  입구에서 노부나가는 
걸음을 멈췄다. "삼짇날 장실을 이미 끝내노았군."  "황송합니다. 딸아이가 했습니다." "꽃꽃
이라  하는 것이군. 솜씨가 있소?" "미숙하여 아직 솜씨라고는 할 수 없습니다.   그대는 이
미 노부나가가 이 꽃을  배경으로 하여 사좌에  앉아 있었다. "타케치요가  있을 때는 종종  
찾아왔었는데... 오늘은 그대에게 부탁할  일이 있어서 찾아왔소." "이 즈쇼에게  부탁할  말
씀이라니... 대관절 무엇입니까?" "여자요, 그대의 조카딸이요." "저의 조카딸...?" 즈쇼가  신
경질적인 표정으로 고개를 갸웃하는 것을 보고 노부나가는 지체 없이 말했다. "그대의 동생 
이와무로 츠기모리의 딸, 이름이 유키라 하던가. 그  유키를 달라고 왔소, 나에게 주시오" "
예?" 즈쇼는 자기  귀를 의심했다. 그 조카딸이라면 이미  노부히데의 소실이 되어 아까 낳
았지 않은가...
5
  즈쇼는 잠시 노부나가를 똑바로 쳐다보았다. "농담이시겠지요..." 그리고는 얇은 입술을 일
그러뜨리고 말했다. "농담아 너무 심하시군요. 동생에게 딸이 또 있었던가 하고 저는 생각했
습니다." "뭐, 농담...?" "예. 어수룩한 즈쇼라서 농담인 줄 모르고  깜짝 놀랐습니다." "알 수 
없는 소리를 하는군. 농담이 아니오. 진심이익  때문에 남을 통하지 않고 이처럼 직접  찾아
온 거요. "죄송합니다..." "그렇다면 어디  혼처라도 정했소?" "또 농담을   하시는군요." "즈
쇼!" "예." "오늘 당장 대답하라는 것이 아니오. 한  사흘쯤 잘 생각해보시오. 이 노부나가가  
목숨을 걸고 부탁하는 것이오." "예...?" "무장의 명예를 걸고   부탁한다는 말이오! 알겠소!" 
즈쇼의 얼굴에서 한꺼번에 핏기가 싹 가셨다. 문득 노부나가가 무슨 생각을 하고 있는지 깨
달을 수 있었다. 아버지의 애첩. 하지만 이와무로의 딸은  아직 분별이 모자라는 여자아이에 
지나지  않았다. 더구나 그 아이가 불혹의 나이를 맞이한 노부히데의  총애를 한 몸에 받고 
있고, 노부나가를 반대하는 파가 어떤 음모를 꾸미고 있다는 것은 즈쇼도 들어 알고 있었다. 
그런 이와무로의 딸을 적자인 노부나가가 달라고 한다. 무사의  명예를   건다는 말까지 하
는데는 즈쇼도 그 수수께끼를 풀어내지 않을 수 없었다. "발칙한 계집. 그대 형제의  손으로 
처리하시오." 이렇게 말하는 것으로 풀이할 수밖에 없었다. 어쨌든지 이 얼마나 갑작스런 일
인가!"알겠소? 알겠거든 나는 이만 돌아가겠소.  잘 기억해두시오. 사흘 후에 다시  오리다." 
눈 깜짝할 사이도 없었다. 홱 하카마  자락을 젖히고 노부나가는 벌써 객실에서  나갔다. "
이누치요, 돌아가자." 이누치요는 현관 앞에서 두 마리 말을  붙든 채 기다리고  있었다. 이 
측근시동은 아마 노히메 이상으로 주인 노부나가의 성격을 잘   알고 있었을 것이다. "작은 
성주님이 돌아가신다!" 문을 향해 소리지르고, 노부나가가  훌쩍 말에 올랐을 때는 그  역시 
말 위에 있었다. 채찍소리가 울렸다. 한 줄기 바람을 몰고 사람과 말이 다시 봄의 가로를 달
리기 시작했다. "도련님!" "응!" "어디로  가시렵니까?" "날 홀린 여자를  만나러 간다." "홀
린  여자란..." "너는 아직 몰라. 잠자코 따라오기만 하면  돼. 스에모리 성으로 가는거야." "
스에모리 성..."달리면서 고개를 갸웃했다.  "스에모리 성에 도련님이  반한 여자가..."  "하하
하..." 격의 없이 지내는 이누치요가 고개를 갸웃하자  노부나가는 재미있다는 듯이 말 위에
서 웃었다. "이와무로 마고사무로 츠기모리의 딸린 유키라고 하지. 성에 와 있어. 그 여자를  
소실로 삼을 생각이다." "옛!" "재미있을 거야. 내가 직접 그 여자를 만나 연모의 정을 호소
하겠어. 이 노부나가도 약간 바람기가 생겼다. 어서 가자. 하하하"
6
  이누치요는 노히메처럼 놀라지 않았다. 무슨 일에나 남의 의표를  찌르는 일만 하여 생각
하기에 따라서는 완전히 미친 사람이라고밖에 할 수 없는  노부나가의 행위. 그러나 측근시
동 이누치요의 입장에서 보면 언제나 기묘한 방법으로 사건  수습이 마련되어 있고는 했다. 
'다시 도련님의 버릇이 고개를 들었어...' 아버지의 애첩을 연모하다니 당치도 않은 말이었으
나,  그것이 본심이라고는 생각되지 않았다. 무엇을 노리고  또 무엇  때문에... 그런 생각을  
하니 불안하기도 하고 동시에 호기심도 생겼다. 주종은 도중에 말을 세우고 잠시 숨을 돌렸
다. 그러나  그때 노부나가는 이누치요에게 눈길조차  주니 않았다. 물을 마시는 말의 목을 
두드리면서 무언가 열심히 생각했다. "좋아!"  이렇게 중얼거리기도 하고 혼자 고개를  끄덕
이기도 했다.  주종은 다시 땀을 흘리며 질주했다. 비는 아직 내리지 않았으나 구름이 낮게 
깔리고 기온은 점점 높아지고 있었다. 스에모리 성에 이르렀을 때  성안에서는 쉴새없이 끌
과 망치소리가 들리고 있었다. 미노에서도 미카와에서도 요즘음 잠시 동안 전쟁의 움직임은 
느껴지지 않았다. 전투가 소강상태에 접어든 것을 기회로 노부히데는 스에모리 성을 보수하
겠다고 했다. 그러나 이것은 어디까지나 표면적인 이유이고, 사실은 어린 애첩을 위해 세 번
째 성을 쌓으려는 것인 듯했다. "이누치요, 저것을 봐라." "성을 증축하는 것   말입니까?" "
바보 같은 녀석, 저것은 증축이 아니라 아버지의 감옥을 만들고 있는 거야."  이누치요는 의
아하다는 듯 고개를 갸웃했으나 그때 이미 노분나가는 무어라 소리지르면  해자에 놓인 다
리를 건너 성안으로 말을 달리고 있었다. "앗! 나고야의  젊은  성주님!" "대관절 무슨 일로 
오셨을까?" "저렇게 엉뚱한 행동만 하시니 상속문제로 말썽이 생기는 것도 무리가 아니지." 
제대로 인사도 받지 않고 그냥 지나가버리는  바람에 문지기들이 혀를 차는 동안  이누치요 
또한 그 뒤를 따랐다. "이누치요! 말을-" 노부나가는 본성 현관에서 말고삐를  휙 던져주었
다. 당직 무사가  깜짝 놀라 달려오는 것을  보고 아무 말도 없이 채찍을 든 채  성큼 성큼 
안으로 들어갔다. "아니, 나고야의 젊은 성주님께서..."  보고를  받고 허겁지겁 노부나가 앞
에 나타난 것은 이 성의 원로로서 칸쥬로 노부유키의 휘하에 있는 시바타 곤로쿠로 카츠이
에였다. "지금 칸쥬로 님은 건축현장을 돌아보고  계시니 잠시 서원에서."  "곤로루!" "예.""
누가 노부유키에게 용무가 있다고 했나?"  "그럼, 성주님께?  성주님이라면  현재 후루와티
리 본성에...""알고 있어!" 노부나가는 채찍으로 철썩  옷자락을 때리고 나서 장난꾸러기처럼  
히죽거리며 목을 길게  뽑았다. "곤로쿠." "예." "잠시 못 보는 사이에 그대도 대단한 인물이 
된 모양이더군.""또 그런 농담을..." "농담이  아니야. 그대는 이  노부나가의 누나를  아내로 
달라고?" 노부나가의 성격을 아고 있는 곤로쿠는 둥근 얼굴이 빨개져서 저도 모르게  한 걸
음 물러섰다. 
7
  "나는 그 말을 들었을 때 과연 곤로쿠는 우리 가문의  기둥이구나 하고 생각했지." "도님. 
장소를 생각해주십시오... 모두들 웃습니다." "웃다니... 내가  감사하는 마음을  그대에게 전
하려고 하는데 감히  어느 안전이라고 비웃는 자가 있겠는가. 그렇지 않은가, 곤로쿠?" "예."
"그대도 알고 있듯이 호색가인 우리  아버지는 아이를 마구 만들어내고 있어. 남자 열하나, 
여자 열셋까지는 알고 있으나 그 외에도 또 있을게야." "예,  열두번째 아드님인 마타쥬로님
이 계십니다." 노부나가는 귀찮다는 듯 손을 내저었다. "나는 그걸 묻고 있는 게 아니야. 그
토록 남아돌 정도로 많기 때문에 그 뒤를 이을 내가 곤란을 겪고  있어. 이런 내 마음을 알
고 그중 하나를 그대가 떠맡겠다는 그 충성심이  놀라워. 정말 훌륭해." 빨개졌던 시바타 곤
로쿠의 얼굴에서 이번에는 핏기가 가셨다. 곤로쿠가 그것을 칸쥬로 노부유키를 통해 신청했
다가 깨끗이 거절당한 사실을 노부나가는 알고 있는 모양이었다.  "나는 그 말을 듣고 눈물
을 흘렸어. 곤로큐의 중성심의  평생토록 잊지 않겠다고 마음에 새겨두었지." "도련님!" "내 
말을 좀더 들어. 그것을 아버지가  거절했다더군. 나는 아버지의 처사에  화가 났어. 그대의 
이런 충성심을 모르시다니, 아버지의 망령이  들지 않았나 하는 생각까지 했어...  그런데 곤
로쿠!" "예." "내가 그대라면 가만히 있지 않을 거야. 충성을 둘째치도  이것은 남자의 체면
에 관한 문제 라고 생각해." 곤로큐는 더 이상 대답할 수 없었다. 노부나가가 무슨  말을 하
려는지 짐작이 갔다. 칼날  앞에서 회롱당하는 기분이었다. "나 같으면 모반을 하겠어. 내가 
그대라면 그대가 모시고 있는 노무유키를 부추켜 형제들간에 싸움을 일으키겠어." "도련님... 
장소가 장소이니 만큼..." "글세, 계속 들어봐. 형제가 많기 때문에 이들이 힘을 합치면 아무
도 대적하지 못해. 그러나 이들이 서로  싸운다면 역시 사람이  많기 때문에 말할  수 없이  
약해지는 거야. 여기저기서 서로 물어뜯고 쥐어박고 결국엔 다 같이 쓰러지고 말겠지.  그런
데 만만치 않은 것은 아버지야... 하지만 여기에도 한가지 약점은 있어. 계집이야. 젊은 계집
을 던져주고 계집과 같이 우리 안에 가두면 돼. 하하하하.  그러면 오와리는 그대의 것... 곤
로쿠, 내가 그대라면 이런  각본을 실천에 옮기겠어." "도련님!" "그렇게 하지 않는 그대, 참
으로 우러러볼 충신이야. 잘 기억해두겠어. 이 노부나가가." 이렇게 말하면서 노부나가는 천
천히 등을 돌렸다. "도련님! 그쪽은 내전입니다." "알고 있어, 그리로 가는 거야." "잠시 기다
려주십시오... 내전에는... 내전에는..." "상관없어, 곤로쿠. 나느 내전에 볼일이 있어." "전해드
리겠습니다, 하실 말씀이 있으시면 저에게..." 쫒아오는 곤로쿠를 노부나가는 철썩 하고 채찍
으로 때렸다. "앞뒤가 꽉 막힌  녀석이로군. 나를 홀린 여자를  만나러 가는 거야. 따라오지 
마라." "홀린 여자라니..." "이와무로의  딸이야. 사람은 상대를  가리지 않는다는 말이  있잖
아?" 싱긋 웃고 그대로 안으로 사라졌다.  
8
  이와무로의 딸은 노부히데가 오랜만에 후루와티리의 본성으로 가 있는동안, 아직 낳은 지 
얼마 안 되는 젖먹이를 유모의 손에서 받아 안아 어르고 있었다. "자, 마타쥬로, 어디 좀 웃
어봐." 이 아기가 자기  자식인 동시에 오다   노부히데의 열두번째 아들이란  사실에 여간  
신기하지 않았다. 사실 지난 2,3년 동안 자기한테 찾아온 놀라운 변화는 자신도 믿을 수  없
을  정도의 것들이었다. 근엄한 성직자의 집안에서 태어나 노부히데의 소실이 될 때까지 자
신의 아름다움조차 깨닫지 못하고 살아왔다. 전에 한 번 큰아버지  카토 즈쇼의 집 렌가 모
임에  참석하여, 노부히데 앞에 과자를 바쳤던 일이 있을 정도였다. 그때는 아직 열 살이나 
열한 살쯤 되었을 무렵이라 노부히데의 눈에는 전혀 띄지 않았다. 다만 큰아버지의 렌가 모
임에 후루와타리의  성주가 참석한다는 말을 듣고, 큰아버지를 자랑스럽게 생각했을 정도였
다. 그런데 이 만남이 계기가 되어 미카와의 마츠다이라  테케치요가 큰아버지의 집을 찾아
왔다. 그때에도 다이묘의 아들이란 어떤 사람일까하고 흥미는  가졌으나, 별로 가까이하려고
는 하지 않았고 가까이할 수 있다고도 생각지 않았다. 다만 그녀는 가끔 타케치요를 방문하
는 아주 난폭하고 지저분한 젊은이를 보고 자기도 모르게 이맛살을 찌푸렸던 일을 기억하고 
있었다. 그 젊은이는  언제나 허리에 무엇인가를 차고 타케치요를  찾아왔다. 아니, 어떤 때
는 말을 탄 채 주먹밥을 먹으면서 나타나 타케치요와 같이  그것을 나누어 먹기도 하고, 마
루에 서서 오줌을 누는가 하면 참외씨를 뱉어내기도 했다. 타케치요가 떠난 뒤부터 그 젊은
이도 찾아오지 않았다. 그리고 타케치요가 떠날 무렵, 두서너 번 찾아와 큰아버지와  무언가 
의논하던 노부히데의 눈에 띄었다. 처음에는 후루와타리의 본성에 불려갔는데 거기 살고 있
는 두 소설의 질투를 받아 결국 이성을 옮겨왔다. 그리고  그 난폭한 젊은이가 실은 노부히
데의  적자 노부나가라는 것을 알았을 때는 있을 수 없는 일이라 생각하고 소스라치게 놀랐
다. 성주의 도련님- 차림새에 동작에 이르기까지 처녀의 가슴에 아름다운 환상을 그리게 했
다.  '그 젊은이가 정말 도련님이었을까...?' 그런데 이 스에모리 성으로 옮겨와 보니, 그녀가 
환상으로 그리던 것과 똑같은 젊은이가  살고 있었다. 단아한 얼굴,  올바른 예의, 아름다운 
옷,  언어의 구사도 세련되었고, 부하들에  대한  배려도 나무랄 데 없었다.  '이 사람이 그 
젊은이의 동생...' 이런 훌륭한 젊은이가 있는데 어째서  그 지저분하기 짝이 없는 사람에게 
성을 물려주지 않으면 안 되는 것일까? 이런 생각을  하고 있을 때였다. "상속은 동생 칸쥬
로 노유키 님에게." 문중에서 쑥덕거리는 말을 듣고 이와무로의 딸은 자기 느낌이 옳았다고 
생각했다. 하지만 그 이상 어떤 야심도 있을 리 없었다. 다만  자기와 노부히데 사이에 태어
난 아기가 성주의 아들이라는 놀라움에  그저 고개만 갸웃거릴 뿐...  이와무로의 딸이 다시 
한 번 자신의 아들인 젖먹이와 뱜을 비비고 있을 때였다. "이와무로의 딸은 있느냐? 어디에 
있는가." 복도 부근에서 사나이의 거친 목소리가 들렸다. 
  9
  그녀는 가만히 젖먹이의 뺨에서 얼굴을 떼고, 유모를 돌아보았다."누굴까?" 노부히데의 목
소리와 몹시 비슷했다. 그러나  불혹의 나이가 지난 노부히데는  내전에  대고 이렇게 큰소
리로 말하는 일이 없었다. '혹시 화라도 난  것일까?' 노부히데는 이와무로의 딸이 무슨 말
을 해도, 의아하게 생각할 정도로 나직하게 웃어넘기고는 했다. 그 다정함이 때로는  미덥지
가 못해 두 사람의  연령 차이를 실감하는 일조차 있었다. "이와무로의 딸은 어디 있느냐?"
이번에는 목소리가 가까이에서 들렸다. 아니, 목소리만이 아니라 방마다 문을 열었다가 닫는 
소리가 점점 더 가까워졌다. "마타쥬로 님을..." 유모가 손을 내밀어 젖먹이를 받아안았다.  "
술이 과하신 것 같은데 어느 분일까요?" 이상하다는 듯 고개를 갸웃했을 때  방문이 스르르 
열렸다. 순간 이와무로의 딸은 눈이 휘둥그래졌다. 놀란 나머지 작은 입이 크게 벌어져 다물
어지지 않았다. "오, 그대가 이와무로 마고사부로의  딸이로군." 노부나가는 선 채로 그녀를 
똑바로 응시했다. "나를 기억하고  있나?" "나고야의 노부나가 님..."  "그래, 노부나가야. 이 
노부나가가 그대에게 처음 반한 것은 아츠타의  카토 즈쇼의 집에서였어." 이와무로의 딸은 
자기 귀를 의심했다.  노부나가가 처음으로 반했다고 했는지  노부히데가... 그랬다는 것인지 
알 수 없었다. "그대는 남자의  사랑이란 것을 아는가?" "..." "왜  그렇게 멍청하게 서 있는 
거야? 좋아! 나도 앉을 테니 그대도 앉아." "예...예." "약간  겁을 먹고 있군. 무리가 아니지. 
이  노부나가의 힘은 천하 제일이니까... 그러나 반한 여자는 내던지지 않아. 안심하고 내 질
문에 대답하도록 해." 이와무로의 딸은 비틀거리면서 앉았다. 그녀의 상식으로는   노부나가
의 기습적인 질문에 아무것도 대답할 수 없었다. '노부나가는 정말 내가 성주에게 사랑받고 
있다는 것을  알지 못할까. 내 곁에 있는 유모에게 안긴 마타쥬로도 모르는 것일까?' 이 성
에 와서 그녀가 들은 이야기는 노부나가의 성질이 난폭하다는  것. 그리고 생각이 모자라는 
멍청이라는 것이었다. 멍청이라서 아무것도 모르고 자기한테 사랑을 호소하는  것이라면, 어
떻게 타일러 돌려보내야 할지.." 노부나가는 비로소 유모를  보았다. 하지만 그 팔에 안겨있
는 막내동생 쪽은 보지 않았다. "거기 있는 너!" "예...예." 유모가 겁을 먹고 깊이 머리를 숙
였다. "눈치도 없는 것. 썩 나가거라. 우물거리고 있으면 단칼에 베어버리겠다." 철컥하는 칼
소리를 들고 유모는 황급하게 방에서 뛰쳐나갔다.  "그런데 이와무로의 딸-""예.""이 방에는 
이제 아무도 없어. 그러니 걱정 말고 대답해. 그대는 남자의 사랑을 아는가 모르는가?" 이와
무로의 딸은 저도 모르게 무릎걸음을 조금 물러났다. "예...예." 꺼질듯한 목소리로 대답하고 
꿀꺽 침을 삼켰다. 
  10
  "안다는 말이로군. 그렇다면 나도 안심했어." 노부나가는 갑자기 터질듯한 소리로 웃었다.
"나눈 누가 무어라 해도 그대를  손에 넣기로 결심했어." "..."  "그대가 싫다고 하건 좋다고 
하건 그런 것은 내가 알 바 아니야. 나는 그대를 손에  넣고 말겠어.!" "..." "이 일에 대해서
는 먼저 그대의 큰아버지에게  알리고 왔어." "예, 큰아버지께..."  "그래. 그대의 큰아버지는 
우물쭈물 확실한  대답을 안 했지만, 나는 분명히  손에  넣겠다고 말하고 왔어 알겠나?" "
도련님... 그것은... 그것은 아니 될  말씀입니다." "닥쳐! 아직 나는 이야기를  계속하는 중이
야. 내 말이 끝나거든 대답해. 나는 사나이로서 일단 결심했어. 알겠나. 누가 뭐라 하건 물러
서지 않아. 만일 그대가 마음에 둔 사나이가 있다면 죽여버리겠어. 그것이 시바타  곤로쿠건 
사쿠마 우에몬이건 누구라도 용서치  않아." 이와무로의 딸은  노부나가의 눈을 쳐다보기가 
무서웠다. 그것은 분명  보통 사람의 눈이  아니었다. 깜빡거리는 것을 잊어버린 채 인광을 
발하는 괴무의 눈, 미친 사람의 눈이었다. 그녀는 갑자기 부들부들 떨기 시작했다. 노부나가
가 당장에라도 덤벼들 듯한 예감이 온몸을 감쌌다. "잘 들어. 이것이 사나이의  사랑이란 거
야. 만일 동생인 노부유키가 그대를 연모하고 있다면 그도 용서치 않겠어. 아버지라면  결투
를 벌이겠어." "예...?" "아겠거든 대답해. 결투를  하게 만들든가 내 뜻에 따르든가." 이와무
로의 딸은 다시 몸을 뒤로 빼면서 손을 내저었다. "잠깐!" 말하려 했으나 마비된  듯 입술이 
움직이지 않았다. 소리를 질러 도움을 청할 분별도 도망칠 기력도 이미 없었다.  이런 경우
를 두고 오금을 펴지 못한다고 하는 모양이었다. 오로지  노부나가의 눈만이 자기를 압박해
왔다. "하하하하..." 노부나가는 웃었다. 이와무로의 딸은 천치처럼 눈을 감았다. 그  웃음 뒤
에 어떤 일이 벌어질지, 이것은  자신의 의사와는 관계없어... 절망감이 온몸의 피를 얼어붙
게 했을 때  머리 위에서 다시 벼락이 떨어졌다. "사흘!"  분명 이렇게 말한 것 같았다. "그
때 대답을 들으러 오겠어. 잘 생각해보도록." 이와무로의  딸은 의식이 몽롱해졌다. 그 몽롱
한 의식 속에서 장지문이 열리고 또 닫혔다. 거친 발소리가 멀어지고 이어서 허둥지둥 달려
오는 발소리가 있었다.  "아씨! 정신 차리세요, 정신을..."상반신을 부축해준 것이 마타쥬로의 
유모라고 깨달았으 때 갑자기 옆에서 아기  울음소리가 귀에 들렸다. "정신을 차려야  해요. 
정신을..." "아아!" 이와무로의 딸은 비로소 다다미 이에 내던져진 마타쥬로를 바라보고 이어
서 유모에게  매달렸다.  "노부나가 님은...? 도련님은?" "돌아가셨어요. 바람처럼." "무서워! 
무서운 사람이야!" "정신을 차리셔야 해요." "아아, 얼마나 무서웠던지..."이와무로의 딸은 다
시 한 번 유모에게 매달려 새처럼 바르르 떨었다. 
  11
  노부히데가 후루와타리 본성에 돌아온 것은 해가 떨어질 무렵이었다.자기가 없는 동안 노
부나가가 다녀갔다는 보고를 맨 먼저 시바타 곤로쿠로부터 들으면서 요즘 부쩍 살이 찐 노
부히데는 고개를 갸웃했다. "그래?" 가볍게 고개만 끄덕였을 뿐  그대로 내전으로 향했다. '
노부나가 녀석, 아비의 마음도 모르고...' 일족이 둘로 갈려 노부나가  배척의 기운이 거세게 
감돌고 있다는 것을 누구보다도 잘  아는 노부히데였다. 처음에는 웃어넘겼으나  그 불길이 
점점 더 세게 번져나가고  있었다. 지금은 나고야에 있는 노부나가와 노부유키의 생모 츠치
다 부인까지도 노부유키를 지지하는 것  같았다. 결국 노부나가의 편은  아버지 노무히데와 
히라테 마사히데말고는 없었다. 노부나가 휘하에 있는 4대 중신 중 하나인 하야시 사도노카
미까지도 은근히 노부유키와 손을 잡고  있는 형편이었다. 이와무로의 딸이  거처하는 방에 
들어가 하카마를 벗고 좋아하는  술을 마시는데, 그녀는 마치 응석받이 딸이 아버지에게 무
언가를 호소하듯 낮에 벌어진 일을 자세히  노부히데에게 고해바쳤다. "성주님과 결투도 불
사하겠다고 무서운 눈으로 말했어요." 노부히데는 쓴웃음을 지으면 고개를 끄덕였다. "못 말
리 녀석이야. 노부나가는... 그러니 어떻게 하면 좋겠나?" 혼잣말처럼 반문하는데  그녀는 그
게 불만인 것 같았다. 좀더  격렬한 분노를 터뜨렸으면 하고 기대했을 것이 분명했다. "어떻
게 하면 좋다니요...?" "그토록 연모하는 상대라면 그대가 나고야에 가는 것도 괜찮겠지."
"어머... 어찌 그런 냉정한 말씀을." 노부히데는 다시 먼 곳을  바라보는 눈으로 술잔을 들고 
있다가, 한숨을 쉬었다. "그래, 노부나가가 그 말을 하려고 왔었다는  말이로군." "성주님!" "
응." "노부나가 님은 무서워요. 그래서 문중사람들의 마음이 떠나는 것이라고 생각합니다. "
그래?" "이에 비해 노부유키 님은 점점 더 신망이 두터워지고 있어요." "노부나가가 그렇게 
되도록 만들고 있으니까." "노부나가 님이 돌아기신  뒤 노부유키 님은 곧 이로하는 사람을 
보내주셨어요." "노부유키는 그런  녀석이야." "성주님! 시바타  님도 사쿠마 님도  노부나가  
님은 모든 것을 다 알면서  그런 일을 한다고 말씀하셨어요." "음, 모를 리가 없겠지." "알면
서도 감히 아버님께 도전하는  그 폭언, 그래도 성주님은  용서 하시겠습니까?" 노부히데는 
다시 얼마 동안 잠자코 있었다. 초저녁부터 점점 기온이 내려가  이대로  가면 밤에 서리가 
내릴 것  같았다. 늦추위가 심한 해에는 유난히 전쟁이 많았다. '올해에도 사건이 많을까...'
노부히데는 다서 점 반경에 잔을  물렸다. "도 전쟁이 시작될 것  같아. 그만 자도록 하지." 
이와무로의 딸을 돌아보았다. 그녀는 어느 틈에 짙은 화장을 한 어굴로 잔뜩 교태를 부리면
서 얼른 잠자리로 등잔을 옮겼다. "예." 
  12 
  '아무것도 모르는 계집아이-' 노부히데는 이불 밖으로 두손을 내민 채 옆에있는 이와무로
의 딸을 돌아보았다. 그녀는 그토록  노부나가에게 겁을 먹고 있으면서도  노부히데가 곁에 
있다는 것만으로도  안도감을 되찾은 모양이었다. 노부히데를 통해 알게 된 밤의 세계에 녹
아들려고 기다리고 있었다. 아직 질투라는 것조차 모를 터였다. 증오나  문중의 움직임 같은 
것은 더더욱 알리  없었다. 하지만 노부히데와 가장 가까이 있기  때문에 여러 가지 암투의 
도루로 이용되고 있었다. "이와무로-" "예." "그대는 이 노부히데가 어째서 그대만을 가까이
하는지 알고 있나?" "예... 아니." "그대에게는 아직 세속의 때가 묻지 않았어. 티없는 여자아
이 그대로이기 때문이야." "예." "나는 그대도 알고 있듯이 스물다섯 명의 자식이 있어.   그
리고 그 어머니들은 내가 가까이 할 때마다 저주라거나 질투라거나... 아니, 제가 낳은  자식
을 위해 무언가를 얻어내려고 작심 하고 나한테  다가오는거야." "예." "나는 그것을 견디지 
못하겠어. 싸움은 밖에서 하는 것만으로도 충분해... 아니,  밖에서 하는 싸움도 이제 진력이 
났어. 다행히 미노에도 스루가에도  거센 바람은 지나갔다...고  생각하고  있었는데, 그것도 
왠지 이상하게 돌아가고 있는 것 같아. 밖에 싸움이 없으면  안에서 싸움의 구실을 찾는 거
야. 이럴 바에는 차라리 모두 한 덩어리가 되어 밖에서 싸우는 편이 나을 것 같다는 생각이
다. 그런데..." 어느 틈에 노부히데는 평소  습관대로 그녀의 부드러운 어깨 밑에  가만히 한 
팔을 밀어 넣고  있었다. 그녀는 만족한 새끼고양이처럼 노부히데의  듬직한 가슴에 얼굴을 
밀어붙이고 가쁜 숨을  쉬고 있었다.  "이와무로, 다시 전쟁이 시작되면 나는  후로아타리의 
본성으로 돌아가야 해." "그때는...  저도 데려가주십시오." "바로 그게  문제야. 그대가 과연 
본성의 생활을 견뎌낼 수 있을지 하는 것이." "노부나가 님이  무섭기 때문에... 그렇다는 말
씀인가요?" "아니, 노부나가가 아니라, 수많은 여자들의 눈과 마음이야." "그런  것이라면 이 
이와무로는 조금도 무섭지 않아요. 성주님이 옆에 계시니까." "이와무로-"  "예." "전쟁이 벌
어지면 나는 그대 곁에 있을 수 없어." "정말입니까...?" "만일의 경우에는 노부유키 님이 훨
씬 더 상냥하신데." "바로 그거야. 노부유키는  누구에게나 상냥해. 하지만 누구에게나 상냥
한 사람은  중요할 때 엔 쓸모가 없어. 누구에게나 이용만 당할 뿐 자기  줏대가 없지. 노부
나가는 말이야. 그대를 희롱하는 것으로 나에게 충고한 거야. 그대에게 말하면 나에게  통한
다. 방심하면 가문의 분란을 초래하지 말라, 동쪽에서도 서쪽에서도 그것을 노리는 자가  있
다고 나에게 충고한 거야. "어머나..." 그녀는 불만인 듯했다. 그리고 그 불만을 그대로 절은  
유혹으로 녹이려고 노부히데에게 매달려왔다. 
  13
  노부히데는 전에 없이 격렬한 정열로 그녀의 애무에 대답했다. 그러면서도 때때로 멍하니 
천장을 바라보거나 갑자기 생각난 듯이 그녀를 불러보기도 했다. 이와무로의 딸은 노부히데
가 무언가 자기에게 말하고 싶은 것이  있지 않은가 생각했다.  그러나 먼저 물어보거나 하
지는 않았다. 만일에 물어보면 틀림없이  노부나가의 이름이 또 나올 것  같았다. '노부나가 
님은 싫어...' 일단 마음속에 자리잡은 혐오감은 쉽게 사라지지 않을 것 같았다. 아니, 그 혐
오감의 그늘에는 노부유키나 곤로쿠, 우에몬 등의 노부나가에 대한  평이 크게 작용하고 있
었지만, 그녀는 깨닫지 못하고 있었다. 노부나가가 후계자가 되면 오다 가문은 순식간에  분
쟁에 휘말린다. 실력에서는 노부나가에 미치지 못했으나 키요스,, 이와쿠라, 이누야마에는 각
각 종가의 혈통을 이은 오다 일족이 살고 잇고, 노부나가의 생모 츠치다 부인의  친정 쪽인 
츠치다 시모우사 비롯하여 진보  아키, 츠즈키 쿠란도, 야마구치 사마노스케 등도 모두 노부
나가를 싫어한다는 말이 들리고 있었다.  특히 노부나가의 매부 이누야마의  오다 노부티요 
등은 노부히데가 죽으면 당장 반기를 들고 나고야 성을 공격할 것이라는 소문도 들리고 있
었다. '그러나 노부나가를 성주님은 어째서 후계자로 삼으려는 것일까?' 이것은 노부히데의 
착각임이 틀림없다. "역시 후계자는 노부유키로." 말할 날이 올 것을  은근히 기대하고 있었
기 때문에 더 이상 확실하게는  물어보지 않았다. 축시(오전2시)를 고하는 순라군의  딱따기 
소리가 조용한 성안의 망루 부근에서 들려왔다. 그때 이미 잠들어 있는 줄 알았던 노부히데
가 다시 그녀를 불렀다. "이와무로-" "아아, 추워요..." 대답 대신 그녀가 바싹 다가갔을 때였
다. "노부나가..." 또 노부히데는 말하기 시작했다. "무어라 말씀하셨어요? 성주님..." "으, 으, 
으..." "성주님! 꿈을 꾸셨어요?" "이와무로..." "예." "난 돌아가겠어. 난 돌아갈 거야..." "어디
로 돌아가시겠다는 것입니까?" "후루와타리... 본성으로..." "옛?" "불러줘... 시바타 곤로쿠를... 
사쿠마..." 그 말이 예사롭지 않다는 것을 깨닫고 이와무로의 딸은  얼른 이불을 젖혔다. "성
주님! 어디가... 어디가 편찮으십니까?" "으응!" 이불을 젖히는데 노부히데는 잠시 전쟁이 멈
춘 동안 부쩍 살이 찐 목덜미와 후두부를 할퀴듯이 쥐어 뜯었다. 그 손가락의 움직임에서도 
이상한 경련을 깨닫고 그녀는 싸악 온몸의 피가 얼어붙었다. '예사  일이 아니다!' "누구 좀 
와주세요!" 소리지르며 달려나가려 했을 때 노부히데의 손이  뻗어와 그녀의 옷자락을 움켜
잡았다. 
  14
  "기다려..." 노부히데는 숨을 몰아쉬며 헐떡거렸다. 벌써 입술도 자유를  잃어 오른쪽 입가
에서 침이 흐르고 거기서 흰 거품이 나오고 있었다. "노부나가." 다시 말했다. "떠들지 마라.. 
돌아가겠다.. 후루와타리.. 떠들지 마라. 이대로  후루와타리로..." "성주님!" 이와무로의 딸은 
다시 머리밑에 털썩 앉았다. 이제는 그녀도 사태가 심상치 않다는 것을 깨달았다. 물론 저녁
의 주효에 독 같은 것이 들어갔을 리는 없고, 이것은 뇌졸중임이 틀림없었다. "성주님! 정신
을 차리세요..." 너무도 갑작스러운 일이라 눈물도 나오지 않았다. 그러나 노부히데가 무엇을 
느끼고 무엇을 말하려는지는 어렴풋이 알 수 있었다. 노부히데는  이 스에모리 성에서 죽었
다는 말을 듣고 싶지  않았을 것이다. 빨리 후루와타리 성에 돌아가고 싶다. 노부나가를 불
러라. 남길 말이 있다고 말하려는 것이 틀림없었다. 아니,  그보다 내가 죽었다는 것을 즉시 
발표하는 날에는 큰일난다-  이런 뜻도  포함되어 있었을지 모른다. "나부나가에게..."  다시 
노부히데의 입술이 움직였다. 그때는 이미 눈이 초점을 잃고 이상한 빛을 발하며,  부들부들  
떠는 손은 악력을 잃고 가슴 위에 얹혀져 있었다. 그 우람한 가슴에서 심장이 뛰는 것이 똑
똑히 보였으나 그것이 도리어  그녀의 공포심을 부채질했다.  "이와...이와..." 이번에는 몸이 
새우처럼 구부러졌다. 그러는 동시에 아직은 자유롭게  움직이는 오른손의 손톰이 다다미의 
실을 끊고 이어서 울컥 하고 무언가 토해냈다. 검은  핏더어리였다. 아니, 피가 섞인 오물에 
술냄새가 배어 있었다. 이와무로의 딸은 정신없이  노부히데를 안아일으켰다. "성주님! 정신
을..." 노부히데는 크게 고개를 한  번 끄덕였다. 그것은 무엇을 의미하는가?  42년의 생애에 
미련이 많은 단말마. 그것에  대한 슬픈 최후의 긍정인지도  몰랐다. "으음." 깊은 숨소리가 
새어나왔다. 이어서 신음소리가  그 무게에 끊어질 듯한  호흡으로 바뀌었을  때 이미 의식
은 꺼져 있었다. "성주님! 성주님!" 그녀는 미친 듯이  두세번 격렬하게 상반신을 흔들고 와
락 그 자리에 엎드려 통곡했다. 급보를 받고 시비타 곤로쿠와 사쿠마 우에몬  두 원로가 달
려왔을 대는 마타쥬로의  유모와 시녀의 손으로 오물이 치워지고, 의식이 없는 노부히데 위
에 흰 이불이 덮여 있었다. "성주님!  성주님!" 곤로쿠가 불러보았다. 호흡은 여전히  무서운 
신음소리로 이어지고 있었다. "누가 속히 나고야와 후루와타리로..." 사쿠마 우에몬은, 그 역
시  허겁지겁 달려온 칸쥬로 노부유키에게   말하고 곤로쿠와 눈짓을 교환했다.  "벼루를-" 
그리고 칸쥬로의 시동에게 말했다.  시동이 벼루와 종이를 가져왔다. "유언을! 자, 내가 듣겠
으니 그대로 받아 적도록 하시오." 곤로쿠는 벼루와 종이를  넋을 잃고 있는 이와무로의 딸
에게  다짜고짜 들이대고, 엄한 소리로 말했다. 
  15
  "성주님, 유언을..." 이와무로의 딸이 멍하니 벼루와 종이를 받아드는것을 보고 시바타곤로
쿠는 노부히데의 입에 귀를 갖다 대었다. 의식이 없는  노부히데는 여전히 신음만을 계속하
고 있었다. "예? 무어라  말씀하셨습니까? 후계자는 칸쥬로  노부유키 님으로 예,  알겠습니
다..." 그리고는 이와 무로의 딸 쪽으로 방향을  바꾸었다. "자, 유언하신 대로 쓰세요. 첫째, 
후계자는 칸쥬로 노부유키로." 정신을 차리고 보니  어느 틈에 노부유키는 사쿠마 우에몬과 
같이 자리를 뜨고, 실내에는 죽음을 앞둔 노부히데와 이와무로의 딸, 그리고 곤로쿠 세 사람
만이 남아 있었다. "어째서 빨리 쓰지 않소? 성주님의 마지막 말씀이오." 꾸짖듯이 소리지르
는 바람에 그녀는 깜짝 놀랐다.  렌가를 정서할 수 있을 정도로  글씨를 잘쓰는 그녀였으나 
지금 곤로쿠의 말을 받아적기에는 두려움이 앞섰다. 지난 밤에도 노부히데는 분명히 노부나
가에게...라고  말했다. 뿐만 아니라 만약의  경우에는 노부유키에게 의지하지 말고 노부나가
와 상의하라고, 마치 이 급변을 예상하기라도  한 듯한 말까지 남겼다. "어째 쓰지  않는 거
요?" 곤로쿠가 다시 재촉했다. "쓸 수 없습니다. 성주님이 아무 말씀도 안 하셨기 때문에."
"뭣이?" 곤로쿠는 혀를 차고 물어뜯을 듯이 그녀를 노려보았다. "내 귀를 의심한단 말이오? 
성주님은 분명히 그렇게 말씀하셨소... 그대도 정확히 들었을 거요. 자, 어서 써요.  마타쥬로 
님이 불쌍하지도 않단 말이오? 노부나가 님이 무섭지도 않소?" 그녀는 갑자기  부들부들 떨
기 시작했다. 시바타 곤로쿠가 이토록  무섭고 비열한 사람인 줄은 몰랐다.  '어쨌든 이것은 
완전한 음모 아닌가. 그렇다면 이 사람들은 진작부터 그럴 계획으로...'  이와무로의 딸은 붓
을 그대로 다다미에  떨어뜨렸다. 이대로 성주님과 같이  죽었으면 하는  충동이 불현듯 가
슴에 치밀었다. 그때 노부히데가 으음하고 다시 크게 신음하는가  싶더니 갑자기 심한 경련
을 일으켰다. "아차!"  곤로쿠는 히겁지겁 노부히데의  가슴을 부둥켜안았다. "성주님!  성주
님!" 두 번 부르고는 그대로 거칠게 손을 놓았다. 모든 것이 끝났다... 미노의 사이토, 미카와
의 마츠다이라, 이세의  키타바타케와 한치의 양보도 없이 싸우고  또  싸우던 오다 단죠노
츄 노부히데는 지상에 많은 회한을 남긴 채 그 영혼을 하늘로 돌렸다. 훤하게 날이 밝을 무
렵이 되어서야 의사를 비롯하여 중신들이  속속 스리에모리 성으로 달려왔다.  유해는 아직 
숨이 있는 것으로 하고 즉시 노부유키가 있던 본성으로 옮겨졌다. 열여덟 살의 애첩과 동침
하다가 죽었다는 소문은 누가 보아도 웃을 일이었다. 날이 밝으면 삼짇날, 이미 벚곷이 피려  
하고 있었으나 지상에는 서리가 잔뜩 내려  있었다. 마치 꽃이 진 것처럼...
  
    꽃 공양
1
  뜻하지 않은 아버지의 죽음 소식을 전해듣고 노부나가는 소스라치게 놀라 이부자리를  걷
어차고 벌떡 일어났다. 노히메는 창백한 얼굴로 잠시 멍청해 있었다. 그러나 과연 사이토 도
산의 딸이었다. 곧 일어나 매무새를 가듬고 아직 이부자리  위에 있는 노부나가의 머리맡에 
코소데와 하카마 등 옷을 가져왔다. 노부나가는 흘끗 그것을 바라보고 고개를 끄덕였다.  상
복이 아니었다. 말은 안 하지만  상을 숨기라는 뜻인 것 같기도 하고, 그런 습관을 알고  있
는 것 같기도 했다. "노히메-" "예. 어서 옷을 갈아입으시지요." "서두를 것 없어. 이미 돌아
가신 이상." 노히메는 잠자코 가슴에 두 손을  모았다. 그러고 보니 크게 뜬  노부나가의 눈
에서 눈물이 뚝뚝 떨어지고 있었다. "인생은 겨우 오십년... 그런데도  팔년이나 일찍 돌아가
셨어." 노히메도 갑자기 슬픔이 치밀어 나직이 흐느껴 울었다.  "노히메-" "예." "울면 안돼. 
미카와의 타케치요보다는 나는 십년이나 더 아버지를 오래 모셨어..." "예!" "자, 준비해!" 노
히메가 오열을 씹으며 뒤로 돌아오자 노부나가는 옷에 한 팔을 끼고는 생각하고 또 한팔을 
끼고는 고개를 갸웃했다. 타케치요는 비록 적의 인질이었으나 내부적으로 행복한 단결을 이
루고 있었다. 그러나 노부나가는 외부에도 적이 있고, 내부에도  적이 있었다.  스스로 초래
한 사태라고 할지도 모를 일. 그러나 그렇게 하지  않고는 안 되었던 사정은 아무도 생각하
려 하지 않았다.  하카마의 띠를  묶고 탁 하고 배를 두드리며  노부나가는 말했다. "좋아." 
드디어 변고를 당한 아버지와 대면할 각오가 된 모양이었다.  칼걸이에서 칼을 내려 건네는 
아내에게 보기 드물게 미소를 보이고  다시 울먹였다. "노히메-" "예...예." "아버지는  단 하
나, 이 노부나가에게 커다란 유산을 남겨주셨어. 당신은 그게 뭔지 알 수 있겠나?" 노히메는 
솔직하게 고개를 저었다. "이 노부나가를 끝까지 믿어주셨지. 노부나가야말로 자기가  이루
지 못한 꿈을 이룰 녀석이라고... 그것을 믿어주셨어."  "아버님의 꿈이라니요?" "곧 알게 될 
거야. 오와리 한 지방의 노부나가가 되지 말라고 하신... 오다  일족의 흥망보다 훨씬 더 큰 
꿈!" 노히메는 문득 떠오르는 것이 있었다. 노부히데가  언젠가 히라테 마사히데에게 귀띔했
다는 말이었다. "제가 킷포시 곁에 있는 한 절대로 오다 일족은 망하지 않습니다." 후계문제
로 이런 말을 했을 때 노부히데가 웃으면서 했다는 말.  "오다 일족 같은 것은 망해도 어쩔 
수 없는 일. 좀더 큰 것이 이루어지기만 하면." 노부나가는  지금 그 '큰 것'을 말하고 있는 
것 같았다.  "그럼, 뒷일을 잘 부탁해. 문중의 움직임이나 분위기 같은 것을." 노부나가는 이
렇게 말하고 빠른 걸음으로 침소를 나왔다. 바깥채와의 경게에서는 이미 이누치요가 엄숙한 
자세로 기다리고 있었다. 
2
  "나고야의 도련님이 오셨습니다. 좌중이 갑자기 술렁거리기 시작했다. 파격적인 것으로 유
명한 그가 아버지의 죽음을 도대체 어떤 표정으로 받아들일까?아니 그보다 중신들의 의견에 
어떤 독설을 퍼부울 것인가 하는 데 대한 혐오와  경계심 때문이었다. 노부히데의 머리맡에
는 누이들고 츠치다 부인도  없었다. 아직 정식으로 상을  발표할 때는 아니었다. 중태에 빠
진 채 중신들을 가까이 부른 형식이었다. 히라테, 하야시, 아오야마, 나이토 등  4명의 원로 
외에 오다  겐바노죠, 오다 카게유사에몬, 오다 미키노죠가 있었다. 사쿠마, 시바타.  히라타, 
야마구치, 진부, 츠즈키가 나란히 좌정하고 노부나가의 형제로는 노부히로와 노부츄키뿐. 그
리고 웬일인지 노부나가의 매부 노부키요가 멀리 이누야마 성에서부터 와  있었다. "도련님, 
이쪽으로-" 노부나가의 모습을 보고 먼저 히라테 마사히데가 노부유키의 상좌로 그를  안내
했다. 노부나가는 이를 무시하고 성큼성큼 아버지 곁으로 다가가  허리를 굽혀 아버지 이마
에 손을 얹었다. 그 무례한 행동에 히라테 마사히데와 하야시 사도가 거의 동시에 나무랐다.
"도련님!" 노부나가의 귀에 들리지 않는 듯- "이미 차가워졌어!" 모두가 들을 수  있도록 큰
소리로 혼잣말을 했다. "극락왕생이야. 어째서 베개를 북쪼그로 향하게 하지 않았어?   어째
서 빨리 향과 꽃을 준비 하지 않았어?"  "도련님!" "아직 상을 발표하지 않았습니다." "뭐라
구?" 노부나가는 무섭게 눈을 부릅떴다. "죽은 사람을  이대로 내버려둬도 된단 말인가? 지
시는  내가 한다. 어서 유해를 후루와타리의 본성으로 옮기도록." "노부나가 님." 이누야마의 
노부키요가 씁쓸한 표정을 짓고 선 채로 노부나가를 바라보았다. "우선 앚으시오." 그러면서 
혀를 찼다. "언제 상을 발표하느냐 하는 것은 중요한 문제요."  노부나가는 아무렇게나 책상
다리를 하고 않았다. "어째서?" "어째서라니 그건 얼빠진 질문이요. 동쪽의 이마가와 서쪽의 
카타바타케 북쪽의  사이토, 안전한 것은  남쪽 바다뿐이오. 후루와타리 성으로 옮겨모시는 
데는 이의가 없지만, 중태에  빠지신 것으로 가느냐 아니면 아무  일도 없다는 듯이 가마로 
모시느냐..." 노부나가는 손을 흔들었다. "다 필요없어!" "필요없다니."  "물론이지. 그런 얕은
꾀에 넘어갈 적이 아니야. 사실 그대로 밀고나가는 거야." "형님." 노부유키가 무릎걸음으로 
나앉았다.  "그럼, 아버님이 이와무로의 딸과 동침하다가 세상을  떠났다는 웃음거리가 돼도 
좋다는 말입니까? 그것이 효도하는  길이라고 생각한다는 말입니까?'  "물론이다, 노부유키. 
무장이 전쟁터에서 쓰러지지 않고  다다미 위에서 왕생한다... 이건 좀처럼 누릴 수 없는 복
이야. 애첩과 동침중 이었다면 더더욱 그래. 그 이상의 왕생극락은  없어. 비웃는 녀석도 있
을지 모르나  마음속으로는 부러워하고 있을 거야. 속이  들여다보이는 효도 따위는 아버지
가 원하지 않아." "도련님!" 히라테 마사히데가 참다못해 옷소매를 당겼을 때였다. "실은..."
중신들의 말석에서 말하는 사람이 있었다. "반드시 이 자리에서  피력하지 않으면 안 될 유
언이 있습니다. "뭣이, 유언이...?"일동의 눈길이 뜻하지  않은 목소리가 나오는 곳으로 쏠렸
다.  발언한 것은 시바타 곤로쿠였다.
3
  곤로쿠가 품에서 보자기에 싼것을 공손히 꺼내는 모습을 노부나가는 눈을 가늘게 뜬채 바
라보고 있었다. "음. 유언이라, 어디 봅시다." 목소리가 아주  부드러워지며 곤로쿠를 포근히 
감싸는 듯한 감을 주었다. 곤로쿠는 내심 당황했다. 고래고래 소리를 지를 줄 알았는데 이게 
웬일일까? 물론 유언은 가짜였다. 노부히데  가짜라는 말을 할 리도  없고 이와무로의 딸이 
따로 진실을 적어두었을 리도 없었다. 따라서 곤로쿠는 그것을 읽기만 하면 되었다.  노부나
가에 대한 반감과 의구심은 그것만으로도 충분히 효과를 나타낼  수 있었다. 노부나가가 이 
일로 격분하면 할수록 목적은 쉽게 달성될 것이었다. "이것은 가짜다!" 소리지른다면 사람들
은 더욱 그 지뉘를 의심할 것이다. 그런  정도로 노부나가는 문중의 신뢰를  잃고 있다- 고 
곤로쿠는 생각하고 있었다. "그래요? 유서가... 그렇다면 다행이군." 노부나가는 다시 말했다. 
"내가 모두에게 읽어주겠소. 자, 이리 주시오."  또다시 부드럽게 독촉하는 바람에 곤로쿠는 
저도 모르게 일어섰다. 상대가  너무 부드러운 태도여서 거절할 수 없었다. 노부나가는 곤로
쿠의 손에서 유서를 받아들고 두어 번 그것을 자기 이마에 대었다가 그대로 품속에 집어넣
었다. "유서를 펴기 전에 아버지의 마지막 모습을 알고 싶군. 노부유키, 너는 아버지를 돌아
시가시기 전에 뵌 적이 있느냐?" "물론입니다." 노부유키가  대답했다. "내가 달려갔을 때는 
아직 의식이 또렷히셔서..." "음." 그는 노부츄키의 말을 중당시켰다. "그렇다면 불효자야." "
이상한 말이로군... 어째서 제가 물효자입니까?" "의식이 분명하고 숨도 끊어지지  않았는데 
어째서 아버지를 이곳으로 옮겨서 간호하지 않았지?  너 아까 무어라 했지? 아버지는 이와
무로와 동침중에 숨이 끊어졌다... 세상의 웃음거리가 돼도 좋으냐고 나를 나무랐어. 그 말을 
잊지 않았을 테지?" "그야... 물론 그랬지만." "닥쳐라! 너는 형을 우롱할 생각이냐? 동침중에 
그런 일이 생긴게 사실이라면 도리가 없어. 하지만 의식이  있었다면 그와 같은 웃음거리가 
되지 않게 할  수도 있었어. 어느 것이 사실이냐. 분명하게 말하라." "황송하지만..." 듣다 못
해 시바타 곤로쿠가 끼어들었다. 노부나가는 웃으면서 손을 내저었다. "그대는  충성심은 알
고 있으니 잠자코 있으시오. 그런데 노부유키!" "예." "이 유서는 아버지의 구술을 이와무로
의 딸이 받아쓴 것이라고 곤로쿠가 그러는데, 너도 그렇다고 인정하느냐?" "글세... 그것은... 
저는 그 자리에 없었기 때문에." "모른다는 말이지. 모르기 때문에 믿을 수 없다는 말이로구
나. 좋아! 그렇다면 이 유서를 펴도 소용없다는 것을 알았어. 아버지가  살아  계실 때 네가 
아버지를  만났는데 너한테 쓰게하지 않고 여자에게 쓰게 했다는 것은  믿을 수 없어. 이것
은 노부나가가 영원히 보관해두겠다. 그런데  곤로쿠!" "참고삼아 그대에게 한 가지  묻겠는
데." 노부나가는 이렇게 말하면서 짓궂게도 히죽 웃으면서 어깨를 늘어뜨렸다. 
4
  노부나가의 미소에 곤로쿠는 그만 소름이 끼쳤다. 그가 생각했던 것처럼 상대는 단순하지 
않았다. 만일 이 자리에서 더 이상 유성 대해 말한다면, '알겠소, 알겠다니까'하고 손을 흔들 
것이 분명하다. "참고삼아...라고 하시면...?" 곤로쿠는  겨드랑이에 식은땀이 흐르는 것을 느
끼면서 진지한 표정으로 노부나가를 쳐다보았다. "다름  아니라, 상에 대한 말인데... 얕은꾀
를 쓰지 않고 그냥  발상 했을 때, 만일 이 노부나가를 깔보고 군사를 오와리에 진입시키는 
자가 있다면 그대는 그게 누구라고  생각하시오?" 글쎄요, 그것은..." "모르겠다. 이  말이오? 
하하하, 가슴에 손을 얹고 잘 생각해보시오. 과연 누구겠소?" 다그쳐 묻는 말에 곤로쿠의 얼
굴이 빨개졌다. 아니,  곤로쿠만이 아니었다. 노부유키는 돌처럼 굳어진 표정으로 눈도 깜짝
이지 않았고, 이누야마 성의  노부키요와 하야시 사도도 분명 얼굴이 경직되어 있을 것이었
다.  "모르겠소?" 노부나가는 다시 웃었다. "나는 잘 알아요. 나는 오와리에서 제일가는 멍청
이라고 하지만 말이오. 그들의 뱃속은 읽고 읽고 또 읽고 있소. 걱정하지 마시오." "예!" "곤
로쿠, 이 노부나가는 말이오.  오와리가 침범을 당해야 비로소  싸우는 그런 겁쟁이로도, 그
렇다고 분별있는 자로도 태어나지 못했소. 적의 창이 움직이는  것을 보면 지체없이 뛰어들
어가 적의 숨통을 끊어놓을 것이오. 안심하고 아버지의 유해를  본성으로 옮기고 바로 장례
준비를 해주시오." 노부나가의 말을 지금껏 지그시 눈을 감은  채 듣고 있던 히라테 마사히
데가 입을 열었다. "아, 잠깐..." 노부나가의 말을 중단시켰다. "도련님... 아니 오늘부터  도련
님이 아니고  성주님입니다. 성주님, 성주님도 말씀하셨습니다마는, 저  역시 방비를 튼튼히 
하면  겁낼 것이 없다고 생각합니다. 그러므로 어차피  치러야할  장례식이니  즉시 거행하
여 그 후 더욱 방비를 굳게 하면 도리어 세상의 빈축을 사지 않으리라 생각하는데 어떻습니
까?" 그는 조용히 일동을 둘러보았다.  노부나가의 눈 또한  전처럼 매의 눈으로 돌아와 마
사히데와 함께 엄하게 일동을 둘러보았다.  나이토 카츠스케가 먼저 후우하고  안도의 숨을 
내쉬었다. "성주님의 분부시라면 오로지 따를 뿐입니다." "옳은 말이오."  아오야마 요소자에
몬도 고개를 끄덕였다. 네 명의 원로  중에서 세 사람이 동의한 이상 다른  반대는 통할 것 
같지 않다- 이렇게 판단한 노부유키도 노부나가에게로 향했다. "형님 말씀이 옳다고 생각합
니다." 노부나가는 눈을 크게 뜨고 혀를 찼다.  노부유키의 이 나약한 성격이 비위에 거슬렸
다.  그 자리의 분위기에 순응할 뿐 줏대가  없었다. 팔방 미인으로 있고 싶은  듯 잔재주와 
야심만 가지고 있을 뿐이었다. "그럼, 지금부터 곧  유해를 본성으로 옮기도록 하시오. 그런 
뒤 장례를 위한  만반의 준비를  하시오." 히라테 마사히데가 조용히 결정사항을  선언했다. 
고개를 숙인 시바타 곤로쿠는 이를 악물로 눈물을 뚝뚝 떨구고 있었다. 
5
  오다일족은 노부나가에 대한 심한 반감을 간직한채 빈고노카미 노부히데의 장례를 치르게 
되었다. 텐분 20년(1551) 3월 7일장소는 11녀 전에 노부히데 자신이 건립한 나고야 카메타케 
야마 만쇼사, 주례 역시 노부히데가 직접 절의 주지로 초빙한 다이운 화상으로 결정되었다. 
오다 본가의 벼슬 카즈사노스케를 새로이 계승한 노부나가는 거의 그 협의석상에 모습을 타
나내지 않았다. 하야시 사도와 히라테 나카츠카사만이 서로의  속마음을 탐색하면서 표면적
인 풍파를  숨긴 채 노부히데의 장례만은 무사히 끝내려 했다. 표면적인 풍파를 숨긴 채 노
부히데의 장례만은 무사히 끝내려 했다. 문제는 물론 그  후에 있었다. 시바타 곤로쿠, 사쿠
마 우에몬, 그 동생인 시치로자에몬 하야시 사도, 사쿠마 다이가쿠, 야마구치 사마노스케, 츠
즈키 쿠란도 외에 노부나가의 외숙부 츠치다 시모우사와 이복누나의  남편 진보 아키, 오다 
노부키요까지 노부나가야말로 오다 가문을  멸망케 할  장본인이라 주장하고 있었다. '만일 
장례식 뒤에 이들 일당이 소란을 일으킨다면...' 노부나가의 가슴은 아팠다. 아버지를 이와무
로의 딸에게서 떼어놓고 속히 본성에 돌아가게 하려던 것도  이 때문이었다. 아마가와 쪽에
서는 이미 만반의 준비를 갖추고  서서히 오와리를 압박하기 시작하고  있었다. 노부나가가 
보기에 나루미 성주인 야마구치 사마노스케  부지는 이미 그 압박을 이깆  못해 은밀히 적
과 내통하는 기색마저 있었다. 안죠 성을 빼앗기고 사쿠라이 또한 적의 수중에 있었다. 이마
가와 쪽에서는 내로라 하는 무장 카츠라야마 빗츄노카미 우지모토 사마노스케 요시나리, 이
오부젠노카미 아키코레, 아사이 코시로  마사토시 등이 나루미 성과  마주보는 곳에 성채를 
구축하고 있었다. 노부히데의 죽음이 일족의 분열을 초래하면  기다렸다는  듯이 공세를 취
할  것이 확실했다. 아니, 그 정도라면 아직 노부나가로서는  자신이 있었다. 하지만 그렇게 
되면 노히메의  아버지 사이토 도산이 가만히 있을 리 없었다. "나의 소중한 사위를 몰아내
다니 어디 될 말인가!" 노부나가를 돕는다는 구실로 즉시 군사를 오와리에 진입시켜 이마가
와 쪽과 땅을 다투게 될 것이다. 장례식을 하루 앞둔 6일 오후였다. "노히메! 칼을-" 노부나
가는 지금까지 방에서 뒹굴며 코털을 뽑거나 소톱을 깨물거나 하고 있다가  느닷없이 벌떡 
일어났다. 노히메는 깜짝 놀라 칼걸이에서 칼을 내려  그에게 건넸다. "노히메!" "예." "지금
이야말로 이 노부나가가 미망을 끊을 때야!" 말과 행동은 언제나 하나, 홱 웃통을 벗어 던지
고 노부나가의  몸은 어느 틈에 정원으로 날았다.   그러나 칼은 뽑지 않았다. 불길이 뻗칠 
것 같은 눈을 크게 뜨고 하늘을 노려보고 있었다. 노히메는 숨이 막힐 것 같았다. 그녀 역시 
노부나가의 고민은 알고 있었다. 오다 문중의  혼란을 틈타  이마가와와 사이토가 개입해오
면 이기건 지건 노부나가가  설 땅은 없었다. 열아홉 살에  오다의 카즈사노스케가 된 노부
나가는 마츠다이라 타케치요와 같은 고아의  신세가 될 것이었다.  "에잇!" 넉 자짜리 큰칼
이 칼집에서 뽑혔다. 가득히 봉오리를 맺은 정원의 벚나무가 잿빛 하늘 아래서 어렴풋이 움
직이는 것 같았다. 
6
  이튿날-만쇼 사 경내에는 이미 여기저기 꽃이 피어 있었다. 그 아래를  노히메는  무거운 
걸음으로 걷고 있었다. 노부나가는 어제 오후 '미망을 끊겠다!'고 칼을 휘두른 뒤 그대로 어
딘가로 가서 오늘 아침까지 나타나지 않았다. 필시 후루와타리  본성으로 마지막 담판을 지
으러 갔을 테지만,  자기 손으로 오늘의 장례식 상복을 입혀주지 못한 것이 유감이었다. 아
니, 유감은  그것만이 아니었다. 미노의 아버지가 이번에는 오겠지...하고 생각했는데 조문의 
글 한 장을 보내왔을 분, 여전히 오다  일족을 노리는 독수리 한 마리로 남아 있었다.  물론 
아버지가 그리웠다. 그러나 지금은 지정으로 남편을 사랑하고 있었다. 그런데 이 두  사람은 
융합되지 못할 물과 기름의  사이라니... 노히메의 모습을 발견하고  노부히데의 시동이었던 
고미 신조가 말했다.  "미노의 마님이 도착하셨습니다!" 손에 든 분향자 명단에 붓으로 표시
를 하고 나서 안내했다. 이미 본당에는 일족들이 모여 있었다. 노히메는 고개를 숙이고  염
주를 굴리면서 상주인 노부나가의 자리 뒤로 갔다. 상주 노부나가의 자리는 아직 공석인 채
로 있었으나, 그 다음 자리에 있는 칸쥬로 노부유키는 단정히 상복을 차려입고 정중히 노히
메를 맞이했다. 노히메는 목례를 하고 자리에 앉았다. 노부유키 다음에는 역시 정실  소생이 
3남 키쥬로, 그 다음에는 세 살의 딸 오이치, 노부나가를 포함하여 이 네 사람만이 정실츠치
다 부인의 자식이었다. 오이치 다음에는 전에 안죠 성의 성주였던  서자 중의  맏이인 사부
로고로 노부히로, 이어서 노부카네, 키조,  히코시치로, 한쿠로, 쥬로마루, 겐고로 등  태어난 
순서대로 앉고, 마지막으로 젖먹이인 마타쥬로가 이와무로의  딸에게 안겨 소리내어 주먹을 
빨고 있었다. 또 그 줄 다음에는 노히메, 츠치다 부인과  사이를 두고 서출의 딸이 12명, 셋
째 줄에는 10명이 넘는 소실의 자리가 마련되었었다. 어린 상제가 많은 장례식이어서,  한껏 
슬픈 분위기가 감돌아야 할 텐데도 서출의 딸과 소실들은 기모하게도 꽃밭과도 같은 느낌을 
주었다. 노히메는 고개를 숙일 때마다 눈물이 떨어져 견딜 수  없었다. 표면적으로 성대하고 
엄숙한 장례식이지만 내면에는 시기와 중오가 뱀처럼 도사리고 있었다. 승려의 손으로 촛불
이 밝혀지고 향이 피워졌다. 이윽고  주례  다이운 화상을 비롯하여 인근  각지에서 찾아온 
승려들이 들어왔다. 그 수는 대략 400명. 자기가 세운 절에서 이처럼 성대하게 공양을  받는 
노부히데는 과연 환희의 불과를 받고 있는  것일까...? 정면에 세워진 '반쇼인 모모이와도겐 
다이센조몬'이라 씌어 있는 흰 나무로 된 위패를  등불이 환하게 비추기 시작했을 때, 사람
들도 가득 찬 넓은 불전에서 엄숙한 독경소리가 울려퍼지기  시작했다. 노히메는 여간 초조
하지 않았다. 이미 독경이 시작되었는데도 여전히 상주 노부나가의 자리는 빈 채로  있었다. 
'도중에 무슨 변고라도...' 생각이 들어 더더욱 가슴이 떨렸다. 히라테 마사히데가 자세를 낮
추고 노부유키 뒤에서 자기 쪽으로 다가오는 것을 보고 노히메는 가슴이 섬뜩했다. "성주님
은?" 마사히데는 주위에 신경을 쓰면서 귀에  입을 가까이 대고 말했다. "성은 같이 나오셨
나요?" 빠른 말로 물었다. 노히메는 당장에는 대답할  수 없었다." 성주님은...어젯밤...외출하
신 채." 마사히데의 얼굴에서 한꺼번에 핏기가  가셨다.  그러나 과연 노련한 마사히데였다. 
다음 말은 입밖에 내지 않고 두어 번 가볍게 고개를  끄덕이고는 자기 자리로 돌아갔다. 노
히메는 머리가 확 달아올랐다. 마사히데의  말로 노부나가가 가신들과 함께  있지 않았다는 
사실을 알게 된 동시에 상상이 불길한 쪽으로 치달았다.  살해된 것은 아닐까? 아니면 어디 
감금이라도 당한 것이 아닐까? 싸움을 자주 하는 사람들 사이에서는 그러한 일은 다반사였
다. 애당초 노부나가의 행동은 너무나 색달랐다. 아버지 장례식에도 참석하지 않고. 그런 비
난을 퍼뜨리며 뒤에서는 자객을 동원한다... 명복을 비는 독경은 계속되고 있었다. 아니나 다
를까 사람들의 눈길이 공석으로 쏠렸다. 노히메는 더 이상 고개를 쳐들 용기도 나지 않았다. 
'나를 석방하라!석방하지 못하겠느냐, 이놈들아.' 우리  안에서 소리지르는 노부나가의 환상
이 보이기도 하고, 풀을 움켜쥐고  피투성이가 되어 쓰러져  있는 모습이  눈앞을 스치기도 
했다. 이윽고 승려들도 노부나가가 없다는 것을 깨달은 듯 독경소리가 점점  작아져갔다.  "
분향을..." 그때 한 승려가 일어나 주례에게 무어라  귀엣말을  하고 나서 수석 원로인 하야
시 사도에게 왔다. "상주께서는 웬일이십니까? 범패를 중단할까요?" 하야시 사도는  씁쓸한 
표정으로 옆자리의 마사히데를 돌아보았다. "아직 안 오셨습니까? 설마 아버님에 대한 분향
을 잊지는 않으셨겠지요?" 마사히데는 입술을 깨물고 염주를 굴렸다. "곧 오시겠지요." 귀하
가 키우신 분이라 물론 잘못은 있을리 없으나 장례식 도중에 독경이 중단된다면 우스운 일
이지..." 마사히데는 그 말에 대답하는 대신 고개를  돌려 경내를 바라보기도 하고 객석으로 
눈길을 돌리기도 했다. 그 눈길을 보고 두세 사람이 허둥지둥 자리에서 일어났다. 그들이 자
리에 돌아오기 전에 결국 독경소리는 끊어졌다. 다시 승려가 중신들 쪽으로 달려왔다.  고시 
신조는 분향 순서를 적은 종이를 든 채 구원을 청하듯 하야시사도와 히라테 마사히데를 번
갈아 바라보고 있었다. 드드어 하야시 사도는  뒤를 돌아보며 한쪽 무릎을 세웠다. "가문을 
이어받을 성주님은 어디 계시오?" 분노에 찬 눈으로 일동을 돌아보았다. 
8
  "분향을 하실차례요!성주님은..." 하야시 사도가 다시 말을 꺼내었다."아니, 잠깐만." 히라테 
마사히데는 깜짝 놀라 손을 내저었다. "후계자인 성주님이 좀 늦어진다고 해서 차남부터 분
향할 수는 없는일, 잠깐만 더 기다려봅시다." 마사히데의 몸가짐은 의연했으나  얼굴도 입술
도 잔뜩 상기되고 이마에는 납덩어리 같은 땀이 흐르고 있었다. "아버님을 마지막으로 보내
드리는 평생에 단 한 번밖에 없는 의식, 아무리 대담무쌍한 성주님이라도 설마 잊지야 않으
셨겠지요." "히라테 님!" "예." "아니...아직은 말하지 않겠소. 좋아요, 조금만 더 기다립시다." 
노히메는 귀를 막고 싶었다. 독경소리가 끝난 다음에 들리는  나직한 소리들은 한결같이 노
부나가에 대한 반감과 조소뿐 누구 하나 걱정하는 사람이  없었다. 차남 노부유키가 늦어졌
다면 도중에 변고가 났을지도 모른다는  말이 분명히 나왔을 것이다.  '이런 반감들 속에서 
성주님은 대관절 어떻게 일족을 통솔해  나갈 것 인가...' 감금, 암살  따위의 불상사는 없을
지 모르나 노부나가의 앞날은 캄캄하기만 할 것   같았다. "또 낚시질이라도 하시는 걸까?" 
"씨름인지도 몰라." "아니, 춤일거야. 한창  꽃놀이의 계절이니까." "그러나저러나 대단한 성
주님이셔. 아버님의 장례식을 잊어버리시다니." 이렇게 수군거리는 소리에 섞에 종손   오다 
히 코고로의 목소리가 들렸다. "중신들에게 묻겠는데, 언제까지 기다릴 생각이오?" "예, 잠시
만 더." 마사히데의 대답이었다.  "이런일은 전대미문이오, 마사히데"  "황송합니다."  "아니, 
그대가 황송해할 것은 없어요. 그러나 만일의 경우를 위해 묻겠는데, 끝내 노부나가가  나타
나지 않으면 오늘의 장례식은 중지하겠소?" 부드럽게 힐문하는 말을 듣고는 그만  마사히데
도 우물 쭈물 할 수 밖에 없었다. "아니, 그렇지는..." "노부유키부터 분향해도 괜찮다는 말이
오? 아니면 노부유키가 먼저 분향해서는 안 된다는 말이오?" "그렇지는 ...않습니다. 다만 잠
시만 더." "히라테 님." 이번에는  사도가 입을  열었다. "시간에  대어 오시지 않기 때문에  
이대로 진행한다 해도 우리는 불충이 아니라고 생각하는데요."  "그렇습니다." "친척 어른들
에 대한 예의도 생각해야 할 것이므로 더 이상 기다릴 수 없지 않겠소?" 이때였다 히코고로
와  마사히데의 대화에 정신이 팔려 아무도 깨닫지 못하고 있던 불전 입구에 그림자 하나가 
나타났다. "앗!" 말석에 앉아 있던 사람이  외쳤다. "성주님! 성주님이십니다. 성주님이 오셨
습니다." "뭣이, 성주님이..." 노히메는 깜짝 놀라  고개를  들었다. 아니, 노히메만이 아니었
다. 유족도 승려들도 일제히 약속이라도 한 듯 입구를 보았다. 
9
  '천만 다행이다. 이제는 마사히데님도 면목이 설것이다...' 이렇게 생각하면서 노히메는 자
기 눈을 의심했다. 노부나가의 복장이 어젯밤  입고 나갔을 때  그대로인  평상복이라는 사
실을 깨달았다. 상복도 입지않고, 하카마를 입은 것 같지도 않았다. 머리는 평소와 다름없는 
챠센, 그것을 빨간 끈으로 묶고 있었다. 무섭게  빛나는 눈에 떡  벌어진 가슴을 잔뜩 펴고 
앞으로 걸어나오고 있었다. 노히메는 그런 복장으로 아버지 장례식에... 하며 가슴을  누그고 
숨을 죽였다. 왼손에는 그가 애용하는 넉 자 가까운 큰 칼을  들고 오만하게 걷는 노부나가
의 허리띠만이 어제와 달랐다. 그런데 자세히 보니 허리띠가  아니라 허리에 둘둘감고 있는 
것은 볏짚으로 엮은 동아줄이었다. "앗!" 마사히데도 그것을 보았다.  하지만 이미 노부나가
가 영전에 다가가고 있었기 때문에 나무랄 틈도 없었다. "이 무슨 해괴한 일인가,  동아줄을 
두르고 있다니."하야시 사도가 혀를 찼다. "..."  이 기묘한 아들을 낳은 츠치다 부인도  깜짝 
놀라 상반신을 일으켰다. "원, 이럴수가!" "옷자락을 봐,  흙이 묻어 있어." "역시 씨름판에서 
온 것 같아." "어쨌든지..." 아버지 장례식에 늦게 참석한데다,  마냥 기다리게 해놓고는 이런 
해괴한 복장으로 나타나다니 너무 도가 지나쳤다. 승려들의 눈은   물론 장례식을 주관하는 
주례의 눈길도 노부나가에게 쏠렸다. 그러나  당사자인 노부나가는 아무렇지도  않다는  듯 
앞을 노려본 채, 깜짝 놀라 통로를  열어주는 사람들 사이를 뚫고 곧바로 영전으로  향했더. 
천개와 그것에 비쳐서 반짝거리는 등불, 400명에 달하는 승려와 방에 가득한 향내... 이런 모
든 것이 방약무인한 한 사람  때문에 그 엄숙함을 짓밟힌 느낌이었다.   이윽고 노부나가는 
위패 앞에서 걸음을 멈추었다. 이와 동시에  수군거리던 소리가 뚝 멈춘 것은, 이  젊은이가 
들고 온 큰 칼의 칼집으로  탕 하고 마루를 쳤기 때문이었다.  "분향하십시오, 카즈사노스케 
님!" 다시 독경이 시작되었다. 노부나가는 허리를 구부리지도 머리를 숙이지도 않고  오만하
게 서서 왼손에 칼을 마루에 짚고는 무섭게  위패를 노려보고 있었다. 반쇼인 모모이와도겐  
다이센조몬. 이미 사람들은 그 기묘한 행동에 정신이 팔려 숨을  죽인 채 바라보고 있을 뿐
이었다. 이 때 노부나가는 오른손을 뻗어 한주먹 가득히 향을 집었다. "아-"  사람들은 저도 
모르게 나직하게 소리를 질렀다. 노부나가는 한  주먹 가득 움켜쥔  향을 느닷없이  아버지
의 위패를 향해 냅다 던졌다. 향은  사방으로 흧어졌다. 주례 다이운 화상은 눈도  깜짝이지 
않았으나 좌우 앞줄에 있던 승려들은 소스라치게 놀라 눈을   비비는 자까지 있었다. "실성
했어! 이건  확실히 실성한 거야..." 하야시 사도가 이렇게  중얼거렸을 때, 노부나가는 영전
에서 방향을  홱 돌려 이번에는 방을 가득 메운 사람들을 무섭게 노려보았다. 
10
  하야시 사도가 중얼거리는 소리는 사람들의 귀에 들어오지 않았다.그들은 이미 상상을 초
월한 노부나가의 행동으로 일종의 최면상태에빠져 비판할 힘을 잃고 있었다. 영전에서 등을 
홱 돌려 잠시 그대로 서 있던 노부나가는, 그러나 곧장 출구로 향하지는 않았다. 먹이를  노
리고 몸부림치는 매처럼 차례차례  일동을 둘러보면서 사람들의  눈매를 살펴나갔다. "성주
님!" 마사히데가 입을 열었다. "저쪽에 좌석이..." 노부나가는 이 말을 들었는지 못 들었는지 
그대로 몇 걸음 친척들의 자리로 걸어가, 키요스의 오다 히코고로에게 선 채  말했다. "수고
가 많았소." 실력으로는 누부나가에 미치지 못하지만 가문으로 볼 때는 종가. 그 히코고로는 
얼굴이 파랗게 질려 얼른 눈길을 떨구었다. 그러면서도 고개를  끄덕인 것은 거역하기 어려
운 누부나가의 무서운 기세에 눌렸기 때문일 터였다. 노부나가는  이어 이누야마 성의 노부
키요에게 눈길을 돌렸다. "여러모로 애를 많이  쓰시는군요." 노부키요는 멍청히 있었다. 만
일 그 말이 뼈를 찌르는 야유라는 것을 알았다면 그대로 물러설 인물이 아니었으나, 너무나 
갑작스허운 일이어서 미처 응수할 겨를이 없었다. 노부나가는 다시 칼로 탕 하며 마루를 구
르고 몇 걸음 옮겼다. 아버지의 동생, 어머니의 오빠 등 크고 작은 다이묘들에게 성주의  위
엄을 갖추고 쏘아보고는 던지듯 말했다. "수고들  하셨소." "성주님!" 다시 히라테 마사히데
가 불렀을 때는 이미 출구를 향해 뚜벅뚜벅 걸어가고 있었다.  고미 신조가 얼른 정신을 차
리고 떨리는 목소리로 분향 순서가 적힌 종이를  읽었다. "다음에는 ...캰쥬로 누부유키 님." 
아직도 많은 사람들의 눈은 빨려들기라도  하듯 노부나가의 뒤를 쫓고  있었다. 노부나가는 
불전에서 내려올 때까지 한번도 뒤돌아보지 않았다. 어느 틈에 엷게 햇살이 비치는 나무 밑
에서 그 칼을 어깨에 둘러메고 한손을 볏짚 동아줄에 찌르고는 성큼성큼 산문을 향해 걸어
갔다. 노히메는 노부나가가 보이지 않게 되자 비로소 자기가 살아있다는 것을 깨달았다.  안
도한 것이 아니었다. "과연 성주님이다..." 이렇게 생각하기에는 너무나 기행이 지나쳤다. 어
제 낮에 결심이 섰다. 미망을 끊었다고 한 속마음을 어느정도  이해할 것 같아 도리어 걱정
이었다. 이렇게 나가다가는 일족 전체를  적으로 돌려, 한치도 양보하지 않겠다고  선언하고 
나설지도 몰랐다. 나루미의 야마구치, 아누야마 성의 노부키요, 이 두사람이 동시에 일을 도
모한다면 후루와타리와 나고야의 운명은 크게 흔들릴  것이 분명했다. '어째서 이토록 오만
하고 기묘한 위압을 가해나가는 것일까...'  생각하다가 갑자기 히라테 마사히데가 걱정스러
워졌다. 현재로서는 노부나가의 유일한 심복...아니  그보다는 사부인 마사히데가 오늘의  불
찰에 대해 일족의 지탄을 받아 할복자살이라도 강요당하게 되는 것은 아닐까? 그렇게 되면 
노부나가는 문자 그대로 고립된 고아가 될 수밖에 없었다.  가만히 중신의 좌석을 살펴보았
다. 그러나 마사히데는 아무 일도 없었다는  듯이 조용히 눈길을 앞으로  던지고 있었다. "
다음은 카즈사노스케 마님." 고미 신조가 겨우 냉정을 되찾고 맑은 목소리로 노히메를 불렀
다.
11
  노히메가 일어서자 모든 눈길이 일제히 이 기묘한 성주의 부인에게 집중되었다. 아름다웠
다. 짓밟힌 이성이 떠받쳐줄 기둥을 잃고 나긋한 연약함이 온몸에 배어 있었다.어떤  사람은 
가엾게 생각하고, 어떤 사람들은 생각난 듯이 한숨을 쉬었다.적진과도 같은 나고야성에 출가
해와서 의지하는 것이라고느느 오직 그 기괴한 성주 한 사람뿐. 언젠가는 일족의 배척을 받
아 불행해질 것이 확실하다. 이런관점에 선 사람들은 미인박명의  슬픔은 노히메를 위해 있
다는 생각까지 했다. 향을 피우고 영전에 서서 노히메는  조용히 명복을 빌었다. '저만은 성
주님의 진심을 알고 있습니다...'  눈에 떠오르는 노부히데에게, 아버지의  죽음 안고 눈물을 
흘린 노부나가의 진심을 알리고 싶었다. '아무쪼록 그이를  지켜주십시오...'  오로지 이것만
을 빌 수 밖에 없었다. 분향을 끝내고 자리에 돌아오려 했을  때  세 살짜리 이치히메가 노
히메의 옷소매를 붙들고 더듬거리는 소리로, 고개를 갸웃했다. "아버지,  죽었어...?" 이 아기
는 인형이 걷는 것처럼  사랑스러워, 보는 사람들의 눈물을  자아내게 했다. 치치다  부인과  
노히메의 분향이 끝난 뒤 많은 서자들이 순서대로 영전으로  나갔다. 그리고 12남인 마타쥬
로가 이와무로의 딸에게 안겨 분향대 앞에 서ㄸ을 때 이번에는 노히메 때와는 다른 오열이 
터져나왔다. 이 젊고 아름다운 애첩은 젖먹이와 함께 홀로 된 슬픔과는 다른 요염함으로 사
람들의 눈길을 끌었다. "저토록 아리따우니 돌아가신 성주님이 스에모리  성을 떠나시지 않
은 것도 무리가 아니지." "동감이오, 미노 마님과는 또 다른 아름다움을 지니고 있어요." "그
렇소, 미노마님을 활짝 핀 창포에 비유한다면 이ㅉ고은 붉은  모란이라고나  할까." "하지만 
아직 열여덟, 앞으로 누구의 꽃이 되려는지. 그대로  두면 이 역시 전쟁의 씨앗이 될 것  같
소." 주인을 잃은 여자에 대한  상상은 애처로움을 넘어 다른 흥밋거리의  중심이 되어갔다. 
이와 같은 수군거림을 중신의 좌석에서 묵묵히 듣고 있는  것은 히라테 마사히데였다. 그로
서는 홀연히 나타났다가 다시 바람처럼 사라진  노부나가의  마음을 아직 이해할  수 없었
다. '무엇  때문에...?' 생각하니 가슴속에서 두가지 감정이 서로 무섭게 얽혀  싸웠다. 아무 
생각도 없이 그런 기묘한 행동을 할 노부나가로는 생각되지  않았다. 하지만 이것은 분명히 
친척과 일족 모두에 대한 도전이 아닌가. 감히 도전하여 그들을 제압할  힘이 노부나가에게
는 과연 있기는 한 것일까? 없다면 이것은 난폭한 호랑이가 강물에 뛰어드는 것과 같은 졸
장부의 용기이지 장수가 된 자의 행동으로는 받아들일 수 없다. 친척들의 분향이 끝났다. 하
야시 사도에 이어 자기 이름이 불렸을 때 마사히데는 깜짝  놀라 자리를  차고 있어났다. '
큰 성주님, 용서해주십니오.' 자신의 가르침에 무언가 잘못이 있지 않았나-생각하며 향을 피
우는 마사히데의 눈에 촉촉히 눈물이 맺혔다. 자리에 돌아와 마사히데는 다시 눈을  감았다. 
볏짚 동아줄을 매고 나타나 아버지의 위패에 향을 내던지고 사라진 노부나가의 모습이 아직
껏 그를 사로잡아 놓아주지 않았다.
  
    죽음의 충고
1
  노부히데의 장례는 어쨌거나 끝났다. 그러나 일은 그것으로 끝나지 않았다. 시바타 곤로쿠
는그 이튿날부터 일족의 원로들을 부지런히 찾아다니면서,장례식날 노부나가가 취한 행동을 
새로운 공격목표로 삼고 있었다. 물론  곤로쿠나 사쿠마 우에몬에게 사사로운  감정이 있는 
것은 아니었다. 어디까지나 오다 가문의 앞날을 위하여, 노부나가가 가문을 망치게 될  것을 
염려하고 있엇다. 카이의 타케다 집안에서는 가문을 위해 아버지  노부토라를 그 아들 신겐
과 사위 아마가와 요시모토가 공모해 슨푸로 유인하여 유폐시킨  예가 있었다. 곤로쿠와 우
에몬은 물론 하야시 사도까지 노부나가는 분명 노부토라 이상의 폭군이 될 것임을 믿어 의
심치 않았다. 그들의 공격은 날까로웠다.  자기들이야말로 '충신'이라고 굳게 믿고   있었기 
때문에 공격은 날카로울 수 밖에 없었다. 이대로라면 칠일재  법요식 뒤 정식으로 노부나가
의 퇴진이 문중의 중요 문제로 떠오르지 않을 수 없는 형세였다. 3월 9일 해질  무렵이었다.  
이튿날 거행될 법요식에 관한 의논이 끝난 뒤 히라테 마사히데는 만쇼 사로 주지 다이운 화
상을 방문했다. 화상은 마사히데를 보고 웃으면서 물었다.  "안색이 좋지 않은데, 성주 때문
에 걱정이 되시오?" "예, 그렇습니다." 화상은 고개를 끄덕이고 자기 손으로 직접 차를 따라 
마사히데에게 권했다. "소승이 보기에 걱정할 때는 이미 지났는데요..."  마사히데는 잔을 들
어 차를 마셨다. "스님께서도 역시 후계자로는  노부유키 님을..."화상은 가만히 고개를 저었
다. "그릇이 다릅니다, 카즈사노스케님과는." 마사히데의 눈길이  화상의 얼굴에 못박혔다. "
기대해볼 만하다는 말씀입니까?" "그야 마사히데 님이 더   잘 아실 텐데요. 지금 성주님은 
세상의 작은 자로는 잴 수 없습니다." "무슨   말씀입니까? 그렇다면 스님도 큰그릇으로 보
고 계시는지요?" 화상은 이번에는 꾸짖는 듯한 어조로 말했다. "이제 와서 망설인다면 불충
일 것 이요." "누구에게?" "물론 돌아가신 만쇼인님이지요." 마사히데는 숨을  죽였다.  여기
에도 자기 편이 한 사람 있다...고 생각하니 가슴이 뜨거워 당장에는 말이 나오지  않았다. "
마사히데님." "예." "카즈사노스케 님은 이치 밖의 이치를 보고 계십니다." " 이치 밖의 이치
라니요?" "모든 일에서 이미 무애의 법계에  한 발  들여놓고 계십니다. 부친의  위패에 향
을 던진 그 기질. 그 기질이야말로 일체를 인정하기 때문에 일체를 파괴하는 큰 용기의  창
인 것이오..." 다시 조용히 미소를 떠올렸다. "그러므로 보좌하는 사람도 목숨을 걸고 모셔야 
합니다. 보좌하는 사람이 뒤쳐지면 카즈사노스케 님이 달려가기 힘들 것이오. 알겠소?" 하라
테 마사히데는 문득 떠오르는 생각이 있었다. "많은 가르침을 받았습니다."  정중하게  절하
고 돌아온 그는 지필묵을 탁자 위에 놓고 그 앞에 조용히 앉았다. 
2
  "보좌하는 사람이 뒤쳐지면 카즈사노스케 님이 달려가기 힘들 것이오. 알겠소?"다이운 화
상의 말이 히라테 마사히데의 마음에 진드기처럼 달라붙어 있어Td다. "보좌하는 사람도 목
숨을 걸고 모셔야 합니다." 이렇게 말했다.  "이제 와서 망설인다면 불충일 것이오." 이렇게
도 말했다. 다이운 화상은 속세의 인연으로 말하면 노부히데의 숙부였다. 그 동작과  어조는 
매우 부드러웟으나 안에는 노부히데 이상으로 예리한 기백을 지니고  있고, 그 위치는 이마
가와 요시모토를 대하는 셋사이와 비슷했다. 셋사이가 경우에 따라서는 진두에 나서서 요시
모토를 돕는 것과는 달리, 다이운 화상은 뒤에서 누부히데의 신앙과 사상을 길러주는 데 도
움을 주었다. 지난해 궁전 보수를 위한 헌금이나 이세와 아츠타  두 신사의 기부에 관한 문
제를 노부히데가 가장 먼저 상의한 사람은 다이운 화상이었다. 전략과 전술에서부터 행정에 
이르기까지 노부히데, 마사히데, 다이운 화상 이 세 사람은 모든 일에서 서로 상의하여 결정
한 과거를 지니고 있었다. 마사히데는 그러한 화상으로부터, 듣게 따라서는 아주 신랄한  꾸
중을 들은 셈이었다. 제자 노부나가가 달려가기 힘들 것이라니, 이 얼마나 무서운 힐난의 말
인가. "그대가 가르친 노부나가는 이미 그대가  알지 모살 세계로 발을 뻗고  있소." 이렇게 
말한 것과도 같았다. 마사히데는 이를 단순한 비아냥으로만 받아들이지는 않았다. 화상의 말 
그 밑바닥에는 노부나가의 능력을 충분히 인정한 바탕위에서의 격려가 있었다. 마사탁자 앞
에 앉은 채 잠시 눈을 감고 움직이지 않았다.  "아버님, 불을..." 셋째 아들 히로히데가 들어
와 가만히 촛대를 놓았으나 마사히데 는 아무 말도 하지 않았다. 글을 쓸 때는 생각에 잠기
는 아버지의 버릇을 자 아는 히로히데가 발소리를 죽이고 조용히 나가려 했을 때, 마사히데
가 불렀다. "진자에몬" "예." "너는 지금 성주를 어떻게 생각하느냐?"  " 예..." 대답한 뒤 히
로히데는 잠시 고개를 갸웃하더니 답했다. "탈선이 좀 지나치신 것 같습니다." "음."  마사히
데는 조용한 눈으로 머리를 끄덕이며, 부드러운 목소리로 말했다. "고로에몬은 있느냐? 이리 
들라고 해라." 고로에몬은 히로히데의 형, 곧 마사히데의 둘째아들이다. 히로히데가 나간 뒤 
곧바로 고로에몬이 들어왔다. "아버님, 부르셨습니까?" "응,  한가지 묻고 싶은 것이 있어서 
불렀다. 너는 지금 성주를 어떻게 생각하느냐?"  "어떻게 생각하다니요?" "훌륭한 주군이냐, 
아니면 우매한 주군이냐?" "훌륭하다고는... 할 수 없을 것  같습니다...장례식날 일을 생각하
면." 마사히데는 또 머리를 끄덕였다. "알았다. 켄모츠도 있겠지? 이리 들어오라고 해라." 켄
모츠는 마사히데의 장남이었다. 그는 자기가  가지고 있는 사나운 말을  노부나가가 달라고 
했을 때 거절한 적이 있었다.
