        도쿠가와 이에야스
    지은이 : 야마오카 소하치 (이길진 옮김)
    출판사 : 솔출판사
    봉사자 : 주정용
  
    동트기 전
  타케다 신겐은 스물한 살. 우에스기 켄신은 열두 살. 오다 노부나가는 여덟 살. 뒷날의 평
민 타이코, 도요토미 히데요시는 말라 주름 투성이에 때낀 얼굴의 여섯 살 난 어린아이였다. 
텐분 10년(1541)- 일의대수 바다 건너는 명나라  시대, 유럽에서는 칼 5세가 프랑수아1세에
게 선전포고를 하고 프랑스에 침입했으며, 아일랜드 왕위를 차지한 헨리 8세는 스코틀랜드
왕 제임스를 제거하고자 호시탐탐 기회를 노리고 있던 서기 1541년.  동서 가릴 것 없이 모
두 전란의 풍운에 휩싸여 있던 16세기 중엽, 산슈의 오카자키 성안 깊숙한 곳이었다. 계절은 
겨울. 그러나 이미 해를 넘겨 정월에 접어들어 있었다. 올해 날씨는 여느 해보다 따뜻하여,
이세의 토죠 모치히로에게서 받은 뜰의 감귤나무 열매는 벌써 황금빛으로 물들어 달콤한 향
기를 사방에 가득 내뿜고 있었다.
  그 향기가 그리워서 찾아온 것일까. 올해는 유난히 뜰에 새가 많았다. 열여섯이 된  젊은 
성주 마츠다이라 지로사부로 히로타다는 이 새들에게 쏘는 듯한 시선을 던진 채 벌써 한참 
동안이나 침묵을 지키고 있었다. 지난해 복사꽃이 필 무렵에  태어난 장남 칸로쿠가 때때로 
양지쪽에서 무릎 옆으로 살금살금 기어와, 젊은 아버지의 고뇌에 찬 얼굴을 빤히 쳐다보고
는 다시 기어갔다. 그럴 때마다 히로타다보다 두 살 위인 오히사의 가슴에는 싸늘한 바람이 
훑고 지나갔다. "아직 결심이 서지 않으셨습니까?" 열다섯  살 때 열세 살인 히로타다의 소
실로 들어온 오히사는 같은 집안인 마츠다이라 사콘 노리마사의  딸이었다. 그런데 벌써 자
식을 낳고 열여덟 살이 되었다. 흰 동백을 연상시키는 어딘지 모르게 쓸쓸해 보이는 자태였
으나, 제법 성숙한 여인네의 기품에 몸종을 물러가게 하고 이렇게 셋이 있는 모습은 자식은 
둔 부모라기보다 누나가 동생을 타이르고 있는  장면처럼 보였다. "성주님이 기꺼이 승낙하
지 않으시면 제가 호된 비난을 받게 됩니다. 중신들 사이에는 저의 질투가 성주님의 결심을 
방해하는 원인이라는 소문이 파다하게 퍼져 있답니다. " "오히사." "예." "그대는 왜 그 소문
대로 질투를 하지 않는가? 언제가는 정실로  삼겠다는 약속을 하고 나와 맺어진 것이  아닌
가... 그대는 그것을 잊었단 말인가?" "하지만 저는 집안을 위해, 가문을 위해 말씀 드리는
것입니다." 오히사는 그렇게 대답하고 기어오는 아들을 가만히 안아 올렸다. 
  "그리고 오다이님은 이 일대에서 제일가는 미인이란  풍문이 자자한, 덕망과 재능을 겸비
하신 분입니다. 흔쾌히 맞이하셔서 중신들을 안심시키십시오." 히로타다는 오히사를 홱 돌아
보았다. 창백하고 갸름한 얼굴에 젊은이다운  분노가 꿈틀거리고 있었다. "그렇다면  그대도 
나에게 적의 딸을 맞아들여 섬기라는 말인가?" "가문을  위해서입니다. " "듣기 싫소." 히로
타다는 자신의 무릎을 힘껏 내리쳤다.  하지만 그 단호한 어조도 잠시뿐  다시 슬픈 침묵이 
이어졌다. 어느 틈에 눈시울이 촉촉이 젖어 있었다. "오다이는 나의 계모 케요인의  배를 아
프게 하고 태어난 딸이 아닌가. 나에게는 적의 딸인 동시에 의붓동생. 아무리 살아남기 위해
서라고는 하나 자기 여동생을 아내로 맞이하다니..." 히로타다의 목소리가  낮게 깔렸다. "모
든 것이 다 가문을 위해서입니다." 다시 한 번 감정을 삭인 오히사의 목소리가 조용히 울려
퍼졌다. 
  새로 히로타다의 정실로서 혼담이 오가고 있는 오다이는 히로타다가 지난 한 해를 꼬박
전쟁으로 보낸, 오카자키와 국경을 마주하고 있는 카리야의 성주 미즈노 우에몬다이부 타다
마사의 딸이었다. 나이는 히로타다보다 두 살 아래인 열네 살, 아름다운 그 용모는 이미  부
근 일대에 널리 소문이 나 있었다. 그런 만큼 젊은 히로타다도 언젠가 한 번 보았으면 하는 
생각이 없지 않았다. 하지만 그것은 어디까지나 계모인 케요인의 뱃속에서 태어난 의붓동생
으로서이지, 패전 후 강요당하는 굴욕적인 혼담 상대로서가 아니었다. "마츠다이라의 아들놈
에게 오다이를 주면 무언가 편리하고 유리한 면이 없지 않을꺼야." 뚱뚱하게 살찐 미즈노
타다마사의 그 속을 알 수 없는 유들유들한 얼굴이 히로타다의 뇌리에 짜증스럽게  떠올랐
다. "오히사..." "예." "그대는 나의 생모가 세상을 떠난 뒤 계모 케요인이 후취로 들어왔을
때의 풍문을 알고 있나?" "예... 아니, 모릅니다. " "알고는 있으나 입밖에 내어 말할 수는 없
다... 그런 뜻이로군, 나는 그게 여간 분하지 않아." "하지만 그 일은 아주 오래 전의 일이에
요." "그렇지 않아." 히로타다의 눈이 다시 번쩍번쩍 빛났다. "케요인은 카리야 성에서  미즈
노의 자식 다섯을 낳았어. 타다모리, 노부치카, 타다와키, 타다시게, 그리고 오다이.  모두 용
맹한 자들뿐이지. 왜 그러한 집안의 정실과 남편 타다마사가 헤어졌을까? 그리고 또 어째서 
돌아가신 나의 아버지에게 들여보냈을까..." 오히사는 당황하여 히로타다의 무릎에 매달렸다. 
  "그런 말씀을 하시면 안 됩니다. 그렇게 말씀하시면 저는... 저는..." 이 혼담으로 가장 큰
타격을 받는 것은 역시 오히사였다. 다섯 아이들에게 어머니와 헤어지게 하고, 사랑하는  아
내를 태연히 마츠다이라 가문의 안방에 들여보낸 미즈노 타다마사. 그러한 타다마사의 딸을 
맞아들이고 나면, 그 후 이 집안의 맏아들을 낳은 자신은 도대체 어떻게 될 것인가...?  그렇
다고 현재로서는 마츠다이라 일족이 미즈노 일족을 적으로 돌릴 수 있는 형편도 아니었다.
원래 마츠다이라 일족과 미즈노 일족은 모두 슨푸의 이마가와  가문과 뜻을 같이했다. 그런
데 요즘에 와서 오와리의 오다일족인 노부히데의 압박이 날로 더해지고 있어. 히로타다의
종조부뻘인 사쿠라이의 마츠다이라 나이젠 노부사다와 같은 사람은 오다 노부히데와 내통하
여 오카자키 성을 손에 넣고자 한다는 소문까지 나돌고 있었다. 그런 까닭에 오히사는 오카
자키 성의 원로인 아베 오쿠라와 오쿠보  신파치로 타다토시에게 입이 마르도록 간청해  왔
다. "모든 것을 참아주십시오. 아직 성주님은  어리시니 여러분께서 잘 일깨워주십시오." 마
츠다이라 일족의 존망이 걸린 위기에서 오히사는 슬픈 운명에  처해 있었다. 그런데도 히로
타다는 끝내 승낙하려 하지 않는다. 세상을 떠난 아버지 키요야스마저도 미즈노 타다마사의 
음모에 농락당해 그의 자식을 다섯이나 낳은 연상의 아내를 강제로 떠맡은 줄로만 알고 있
었기 때문이다. 
  히로타다는 자기 무릎에 쓰러져 울고 있는 오히사와, 또다시 살금살금 기어와 의아하다는 
듯 아버지를 올려다보고 있는 아기를 바다보다가 다시 말문을 열었다. "오히사, 좋은 생각이 
있는데..." 주위를 둘러보며 나직하게 말하고 나서 가만히 오히사의 귀에 입을 가져다대었다. 
무슨 말을 속삭인 것일까? 순간 오히사의 얼굴에서 핏기가 싹 가셨다. 
  "알겠나?" 다시 한번 주위를 둘러보며 낮은 목소리로 말하는 히로타다에게 오히사는 눈길
을 떼지 않고 매달리듯이 다가앉았다. "그...그런 가혹한 짓을." 얼굴에 경련이 일고 무릎 위
에 겹쳐놓은 손을 떨면서 중얼거렸다. "가혹한 게 아니야. 이것이야말로 상대방의 간계에 대
한 보답이지." "하지만 오다이 님에게는 아무런 죄도 없습니다. " "죄가 없기는 나도 마찬가
지 아닌가. 그런데도 나는 할아버지도 아버지도 칼에 빼앗겼어. 나 또한 어느 칼에 목숨을
잃게 될지 몰라. 이런 난세에는 죽이지 않는 자는 죽임을 당하게 마련이지. 살아남기 위해서
는 다섯 아이의 어머니까지도 첩자로 들여보내는 세상이니까..."  "쉿." 오히사가 히로타다의 
말을 가로막았다. 넓은 복도에서 발소리가 들렸다. 오히사의 시녀 만이었다. "별채에서 케요
인 님이 건너오십니다." 두 사람은 깜짝 놀라 서로 얼굴을 마주보았다. 그리고  허둥지둥 히
로타다가 일어서려 할 때였다. "일어설 건 없어요. 그대로 있어요." 낭랑하고 젊은 목소리와 
함께 지금까지 말하고 있던 계모 케요인의 미소 띤 얼굴이 나타났다. "오, 칸로쿠 도령도 함
께 있었군요. 못 보는 사이에 부쩍 컸네. 어디 한 번 이 할미가 안아볼까." 케요인은 히로타
다의 아버지 키요야스가 살해된 후 머리를 깎고 이름도 겐오니라고 바꾸었다. 이미 서른 고
개를 훌쩍 넘어서 있었다. 그런데도 잿빛 두건을 쓰고 미소짓는 모습에는 여인의 향기가 물
씬 묻어나왔다. 칸로쿠는 할머니가 좋은 모양인지, 바바바 하며 얼굴 가득히 웃음을 띠고 케
요인의 무릎으로 기어올랐다. "참 좋은 날씨예요..." 케요인은 무릎 위의 아기를 어르는 어조
로 말을 이었다. "여기 오면서 사카타니와 후로타니를 둘러보았는데 벌써 꾀꼬리가 울고 있
더군요. 매화도 하나둘 피기 시작했고." "참으로 빠릅니다. 얼마 전까지만 해도 혹독한 추위
와 싸우고 있었는데." 히로타다가 흘끗 비꼬는 듯한 눈길을 보냈으나, 케요인은 담백하게 이
를 받아넘겼다. "다름이 아니라, 오늘 아침에 오다이에게서 편지가 왔어요." 그 말에 오히사
는 슬며시 거실을 나갔다. "젊은 아가씨의 편지는 아주 평안하고 한가롭더군요. 무엇보다도
마츠다이라와 미즈노 두 가문이 화해하게 되어 기쁘다. 히로타다  님은 어떤 기질이실까 등
등 밝은 꿈을 펼치고 있는 거에요." "험악한 세상이란 것을 모르기 때문이겠지요."
  "험악한 세상이라고 한다면, 히로타다 님도 아직 그것을 모르고 있어요." 그러면서 케요인
은 칸로쿠를 높이 쳐들고 소리내어 웃었다. "칸로쿠야, 아버님은 돌아가신  할아버님에 비해 
아직 세상일에 덜 단련되셨단다. 동쪽에는 이마가와, 서쪽에는 오다, 카이에는  타케다, 오다
와라에는 호죠. 이런 형세에 마츠다이라와 미즈노가 싸움만 해서는  결국 서로 지쳐서 누군
가의 먹이가 되고 말 텐데 말이다. 히로타다 님, 이 혼담은 실은 제가 여러 모로  생각한 끝
에 주선한 것이에요. 그런데도 설마 거절하시지는 않겠지요?" 케요인은 부드럽게 말하고 다
시 칸로쿠를 높이 쳐들어 그 웃는 얼굴에 뺨을 비볐다.
  히도타다에게는 자못 의젓한 케요인의 간섭이 여간 거슬리는 게  아니었다. 이 여자의 지
모가 남다르다는 것은 아버지도 인정했었다. 그런만큼 세상을 떠난 아버지와 비교해 어리다
는 말에는 머리끝까지 화가 치밀었다. "아, 그렇습니까? 어머님이 배려하신 것이라면 물론
저는 이견이 없습니다." "그 말을 들으니 저도 안심이군요. 실은 이 일은 돌아가신 아버님의 
뜻이기도 했어요." "뭐, 아버님의...?" 케요인은 그제야 비로소 히로타다를 정면으로 바라보았
다. "히로타다 성주, 여자의 운명이란 남자들이 알지 못하는 아주 슬픈 것, 현세의 이합집산
은 꿈속의 꿈이랍니다. 두 지아비를 받들고  세 지아비를 섬기며 사는 까닭은 오직  하나,
앞으로 자손이 크게 되는 것을 보고 싶은  일념에서지요." "그러시면 어머님은 이 오카자키 
혈통에 미즈노 가문의 자손을 남기시려는 것입니까?"  "아니, 아버님이 선택하신 이 할미와 
그대의 혈통이지요." "으음..." 히로타다는 신음했다. 그는 케요인이 아버지에게 재가해온  때
의 진상을 전혀 알지 못했다. 케요인이 미즈노 타다마사의 계략에 의해 강제로 아버지의 후
처로 들어온 줄로만 알고 있었다. 그러나 사실은 그 반대였다. 당시 아버지 오카자키 사부로 
키요야스는 지그므이 상황과는 정반대로 한발한발 미즈노의  카리야 성을 압박하고 있었다. 
그러던 어느 날 타다마사르 ㄹ찾아간 술자리에서였다. "참으로 아름다운 분이군,  이 여자를 
내게 줄 수 없겠소?" 상대가 다섯 아이의 어머니이고 타다마사의 정실이라는 것을 알면서도 
한 희롱이었다. 그 희롱이 약자에게는 단지 희롱으로만 끝날 수 없었다. 키요야스의  무력을 
두려워한 타다마사는 슬그머니 아내와 헤어졌다. 그리고 키요야스는 그 여자를 아내로 맞아
들였다. 그 때 케요인이 당한 슬픔을  지금 와서는 아무도 알지 못한다. 마츠다이라  가문과 
미즈노 가문의 무력이 역전되었기 때문이다. 
  케요인은 그런 비극을 방지하기 위해 양가를 굳게 맺어놓고  싶었다. 그러나 싸울 때마다 
패색이 짙어가는 히로타다로서는 그것을 순순히  받아들이기가 어려웠다. "어머님 분부라면 
따르겠습니다마는, 만일 오다이 님에게 자식이 없을 경우에는 헤어지겠습니다. 그래도  이의 
없으십니까?" 히로타다가 힘주어 말하자 케요인은 웃으면서 고개를 끄덕였다. 그 담담한 반
응이 약자의 비뚤어진 마음을 다시 자극했다. "그리고..." 히로타다는  눈꺼풀에 경련을 일으
키며 말을 이어나갔다. "만일 두 집안이 무력으로 충돌할 경우, 그때는 목숨을  빼앗아도 괴
로워하지 않으시겠습니까?" 케요인은 다시 웃었다. 사나이들이  무력으로 모든 것을 해결하
려 하는 아수라장과 같은 잔인한  세상이었다. 그런 세상에서 여자가 도대체  무엇을 할 수 
있단 말인가. 허용되어 있는 것은 오직  하나. 이 아수라장의 회오리 속에서도 자식을  낳아 
대를 잇는 것뿐이었다. "좋을 대로 하세요." 이  대답에 히로타다는 그만 말문이 막혔다. 아
무리 감정이 복받친다고 해도 오히사에게 귀뜀한 말만은 입밖에  낼 수 없었다. '좋다. 오기
만 해라. 기회를 보아 반드시 독살하고 말 테다...' 바로 그 때 위엄 있는 표정으로 중신들이 
들어왔다. 
  "성주님, 카리야 성에서 또 사람을 보내왔습니다." 오쿠보 신파치로가 자리에 앉기가 무섭
게 흥분한 어조로 말했다. "미즈노  타다마사 님은 특별히 이 혼담에  집념이 강하신 것 같
아." 바윗덩어리 같은 몸집의 아베 오쿠라는  혼잣말처럼 말하고 시녀 만에게 눈짓을  했다. 
만은 그 뜻을 알아차리고 케요인의 손에서 아기를 받아  안고 방을 나갔다. "어쨋든 지금은 
첫째도 인내, 둘째도 인내." 쿠란도로 있는 숙부  노부타카는 흘끗 케요인의 눈치를 살피고, 
푹 한숨을 쉬며 말했다. "실력을 길러야 하는데..." "케요인 님께서도 피를 나누신 사이라 모
든 면에서 마음놓으실 수 있을 것입니다. "아니오, 그것은 사소한 일. 좀더 대국을 내다보지 
않으면 안 되지요." 오쿠보 신파치로는 정면에서 칼로  내려치는 듯한 시선으로 히로타다를 
응시했다. "도대체 앞으로 누가 천하를 잡을 것인가? 이 예측이 모든 행동의 근본이 되어야 
할 것입니다." "옳은 말이오. 헌데 과연 그것이 누구겠소?" "타케다의 아들 하루노부는 슨푸
의 이마가와 일족을 배후에서 치려고 호시탐탐 기회를 노리고  있는 모양입니다. 하지만 이
마가와도 강대하고, 오다 노부히데도 욱일승천의 기세로 뻗어나고 있어요. 아시카가 일족 역
시 아직은 얕볼 수 없지요. 요컨대 이들 큰 세력 사이에 낀  작은 나라들이 서로 싸우는 일
만은 절대로 막아야 합니다. 이웃끼리 긴밀하게 결속하여 서로  사정을 알려주며 무슨 수를 
써서라도 살아남지 않으면 안 됩니다." "지당한 말씀이오. 이런 시기에 상대방으로부터 혼담
이 왔으니, 이것은 실로 안성맞춤에 마침가락이요, 우리 가문의 경사라고 하지 않을 수 없습
니다. 모두의 이야기를 빙긋이 웃으며 듣고 있던 케요인이 이 때 비로소 손을 내저었다. "이
제 그런 걱정은 할 필료 없게 됐어요." "그렇다면 성주님께서?" "제가 권했지요. 눈 딱 감고 
맞아들이시라고, 그렇지 않나요, 히로타다 성주?" 히로타다는 못마땅한 얼굴로 홱 고개를 돌
렸다. "잘 하셨습니다. 정말 경사스러운 일입니다." "축하 드립니다."  "경하 드립니다." 중신
들은 입이라도 맞춘 듯 하하하 하고 소리를 모아 웃었다. 예전의 남녀는 온몸으로 사랑하는 
슬프고도 맑은 삶을 살았으나, 지금은 사랑도 여자도 살아남기  위한 일문 일족의 도구로서 
그 가치가 바뀌고 말았다. 여자를  보내고 여자를 맞이함으로써 우선은  전쟁을 소강상태로 
묶어두고, 내일에는 자기 자손을 적진 속에 퍼뜨리려고 한다. 그것은 한없이 높은 정감의 세
계에서 너무도 처참한 이성으로의 추락이었다. 젊은 히로타다는 그런 계산이 불결하게 느껴
져 견딜 수가 없었다. "다 알았소. 이제  그만들 웃으시오." 히로타다는 찌푸린 얼굴로 일동
을 꾸짖고 다시 한 번 마음속으로 자신의  분노를 확인했다. '오히사에게 명해  독살하리라
고 
누가 생각이나 할 것인가. 미즈노의 뜻대로 하다니 당치도...' 그리고는 목소리를 누구러뜨리
며 말했다. "일단 결정했으니 빠를수록 좋소. 모든 것을 어머님과 상의해서 처리하도록 하시
오." "예." 일동은 다시 얼굴을 마주보았다. 누가 먼저였는지 모두 웃고 있었다. 그만큼 그들
에게는 이 문제가 큰 의미를 갖는 정략의 성공이었다. 
  카리야 성의 미즈노 타다마사는 오카자키 성에 다녀온 아키모토 텐로쿠로부터 마츠다이라 
히로타다가 혼인을 승낙했다는 보고를 받았다. "이젠 됐어, 이것으로 내 평생의 사업은 완성
을 보게 된 거야." 지난 가을부터 두드러지게 눈에  띄는 백발을 시종에게 빗어올리게 하고 
막내딸 오다이를 거실로 불렀다. "어떠냐, 너도 기쁘냐?" 오다이는  큰얼굴을 갸웃하며 생긋 
웃었다. 탐스러운 볼과 짙은 눈썹은 아버지를 닮았고 투명하고 흰 피부와 살갗의 향기는 어
머니를 닮았다. 그 어머니가 있는 성으로  시집가게 된 것이다. "무엇보다도 어머님을  뵙게 
된 것이 기쁩니다." "그럴 것이다. 그러니.. 나도  기쁘구나." 나무로 깎은 검은 장승을 연상
케 하는 미즈노 타다마사는 어머니와 헤어져서 자란 이 막내딸에게 마음이 시릴 정도로 사
랑을 느꼈다. 열네 살이란 나이에 비해서는 몸집이 컸다. 눈초리가 길게 찢어져 눈은 갸름하
고, 검은 머리 밑으로 드러나 보이는 도톰한 벚꽃빛 귓볼이 특히 아름답다. 그러나 목덜미와 
둥그스름한 어깨에서 여인다운 자태를 느끼게 하는 외에는 아직도  앳된 티를 벗지 못했다. 
그러면서도 성격은 남매들 중에서 가장 복잡하여, 말투가 순진한 것은 하고 싶은 말을 하기 
위한 준비로 보였고, 마음의 강인함과 예리함은 부드럽게 미소짓는  얼굴 뒤에 숨겨져 있었
다. 아버지에 대한 마음도 오빠나 언니들보다 한결 더 깊었다. "남들은 일월과  구월 혼사는 
꺼린다고들 하지만, 나는 그런 미신 따윈  무시하고 싶다. 정하는 날이 길일이라 하지  않느
냐." "예, 저도 그런 것에는 마음 쓰지 않습니다." 
  과부족이 없는 딸의 대답에 타다마사는 싱글벙글 웃으며 고개를 끄덕였다. "준비는 다 되
어 있다. 혼수는 술일에 온다더라. 그건 그렇고, 네가  시집가면 다시는 너를 만나기 어렵게 
될 거야. 그러니 오늘은 어디 내 어깨나 좀 주물러주려무나."  "예, 그렇게 하겠어요." 오 다
니는 곧 아버지 등 뒤로 돌아갔다. 오늘도 날씨는 맑게 개어 바다에 면한 이 성의 본채에는 
솜털같이 부드러운 동풍이 솔솔 불어왔다. 오다이의 손이 가볍게 어깨를 주무르기 시작했다. 
"만일을 위해서 묻는다면, 너는 이 혼담을 내가  왜 이렇게 기뻐하는지 알고 있느냐?" 오다
이는 아버지 등 뒤에서 천진스럽게 고개만 갸웃했다. 알고 있으면서도 아버지 입을 통해 말
하게 하려는 영리한 딸의 침묵인 듯  했다. "중신들 사이에서는... 아니 네  오빠들 중에서도 
이번 혼사에 크게 불만을 품은 자가 없지  않다. 너도 그것을 알고 있느냐?" "예, 조금은..." 
"아직 어린 마츠다이라 히로타다, 지금이 그를 무찌를 절호의 기회라고들 하지만, 그것은 혈
기에서 하는 소리야." "저도 그렇게 생각합니다." "그래, 그럴 것이다. 만약 정면으로 맞붙어 
싸운다면 망하는 쪽은 마츠다이라가 아니라 우리 미즈노가 될 거야." 여기서 타다마사는 고
개를 왼쪽으로 구부렸다. "응, 그래. 목 아래쪽을 좀 두드려다오." 그리고는 부드럽게 오른손
을 두어 번 쥐었다. 폈다 하면서 말을 이어 나갔다. "나는 그 점을 너에게 사과해야겠다. 크
게 오산을 했던 게야. 네 어머니를 오카자키 성에 보내고는  그것으로 이긴 줄 알았으나 그
건 내 생각이 모자란 데서 온 부끄러운 오산이었다." 한  낮의 성안은 쥐 죽은 듯 조용하여 
어깨를 두드리는 소리만이 조용히 천장에  메아리쳤다. 지금 타다마사는 적  속으로 보내는 
사랑하는 딸에게, 일부러 얼굴은 보지 않은 채 가벼운 어조로 유언을 남기려는  마음이었다.  
 "나는 히로타다의 아버지 키요야스가 네 어머니를 달라고 했을 때, 이 못된 놈이!  하는 분
노와 함께 색에 빠지는 상대라면 별 것 아니라고 가볍게 보았다. 분통이 터졌지만 이겼다고 
생각했지. 다섯 아이를 남기고 떠나는 어머니, 그 어머니가 저쪽 성에 있는 한 미즈노  가문
은 안전하다고 생각했다." 타다마사의 어조는 점점 더 열기를 띠어가는데 오다이의 눈은 반
대로 촉촉이 젖어들어갔다. 아버지 타다마사가 얼마나  어머니를 사랑했는지는 딸일 오다이
도 잘 알고 있었다. 그  때문에 한없이 어머니를 그리워하면서도 결코  아버지를 원망할 수 
없는 딸이었다. "... 그 점에서는 내 생각에 잘못이  없었어. 현실적으로 미즈노 집안은 평온
하니까. 그러나 어머니를 볼모로 보내놓고 기회를 보아 마츠다이라를 짓밟아버리려던 내 계
산은 완전히 빗나가고 말았다. 네 어머니는 덕이 있는 사람이었지. 가신들은 지금도  마음으
로부터 흠모하고 있어. 더구나 상대와 맞설 장수들은 모두 그 어머니의 자식들이야.  입으로
는 아무리 용맹스런 말을 하더라도 어머니가 있는 성은  절대로 쳐부수지 못해. 쳐부순다는 
것은 공격하는 장수들이 자기를 낳은 생모를 죽이는  꼴이 되니까..." 순간 타나마사는 흠칫
했다. 목덜미에 떨어진 오다이의 눈물이  싸늘하게 느껴졌기 때문이다. "하하하하..." 타다마
사는 웃었다. "울 것 없다. 지난 일이야. 이미 지나간 일이야." 오다이는 계속 손을 움직이면
서 고개를 끄덕였다. "지나간 일이기는 하지... 하지만 그건  역시 이 아비의 패배였단다. 인
정을 무시한 계략은 계략이 될 수 없는 게야. 그 점에 대해서 난 신불로부터 혹독하게 배운 
셈이지. 오다이, 네가 그걸 알 수 있을까?" "예, 저도 어머니가 안 계신 것이 제일 서글펐으
니까요." 이번에는 타다마사가 고개를 끄덕였다. "나도 서글펐다. 마츠다이라 키요야스란 놈
이 이 인정의 미묘함을 이용하여  다섯 아이의 어머니를 데려갔다는  것을 생각하면... 죽고 
싶을 정도로 슬펐다..." "..."
  "하지만 그 모든 것이 이제는 활짝 개었다. 이런 난세에는 인간의 얄팍한 책략 따위는 도
움이 되지 않아. 무의미한 비탄은 모두 그 얄팍한 책략에 뿌리박고 있다는  것을 알았단다." 
오다이는 잠시 손놀림을 멈추었다. 가늘고 긴 눈이 조심스럽게 아버지의 말을 뒤쫓았다. "그
래서 이 아비는 사소한 원한에 구애받지 않고  커다란 진실로 두 가문을 이어 신불의 뜻에 
맞는 승리를 거두리라 생각했다. 알겠느냐? 이 타다마사는 평생 잊을 수 없는 정숙한 네 어
머니를 적의 손에 넘기고 얼마나 괴로워했는지 모른다. 하지만  이제 원한을 기원으로 바꾸
고, 오히려 또 한 사람,  가장 사랑하는 사람을 보내  이번에는 신불의 가호를 받아야겠다." 
오다이는 다시 진지하게 고개를 끄덕였다. 아버지의 눈이 뒤에는 없다. 하지만 그 눈앞에 있
는 것과 다름없는 마음으로 고개를 끄덕이는 오다이였다. 오다이의  손이 다시 움직이기 시
작하자 타다마사는 만족스러운 듯 미소지었다. "내가 근년에  오카자키와 전쟁을 벌인 것은 
상대를 멸망시키기 위해서가 아니라 너를 당당하게 출가시키기  위해서였다... 너도 그건 알
고 있었겠지?"
  오다이는 오카자키 성에 있는 어머니를 그리워하는 마음과 같은 비중으로 아버지  타다마
사를 존경할 수 있었다. 죽이고 죽임을 당하고, 모략하고  모략을 당한다. 그것은 덧없는 힘
을 과신하여 한량없는 비탄과 원한을 쌓아올린다. 무간지옥이란 바로  이런 것을 가리켜 하
는 말이리라. 그 좁은 시야에서 아버지만은 벗어나 있었다. 그런 아버지를 위해서라도  양가
를 잇는 좋은 징검다리가  되겠다고 오다이는 생각했다.  "이번에는 허리를 주물러드리겠어
요." 오다이는 아버지를 옆으로 눕게 했다. 그리고 열네 살의 티없는 소녀의  말투로 아버지
의 마음에 대답했다. "저는 행복해요. 아직 누구에게도 미움을 받은 적이 없으니까요." 타다
마사는 가슴이 확 뜨거워졌다. 이 얼마나 아버지의 불안을 잘 꿰뚫어본 말인가. "그래, 그랬
었지." "예, 아버님에게도, 어머님에게도, 오빠들에게도...  오카자키의 모든 분들에게도 틀림
없이 사랑을 받을 거에요. 저는  행복하게 태어났으니까요." "아, 그래. 너를  미워할 사람은 
아무도 없을 게다. 하지만 오다이," "예." "단지 사랑을 받는 것만이 아니라 너 자신이  사랑
해야 할 사람도 있을 것이다. 그것을 생각하고 하는 말이냐?" "예, 오카자키의 보배를 제 몸
과 같이." "오카자키의 보배라니?" "다른 가문에서는 찾아보기 힘든 훌륭한 가신들... 이라고 
어머님 편지에 씌어 있었어요." "바로 그거다..." 타다마사는 저도  모르게 벌떡 몸을 일으켰
다. 이제 더 이상 할 말이 없었다. 타다마사가 전쟁을 오래 끌면 미즈노가 패배한다고 한 것
은, 그 훌륭한 가신들을 선망해서 한 말이기도 했다. "바로 그거야! 오다이, 그 점을  마음에 
새겨놓고 절대로 잊지 않도록 해라. 이 타다마사도 너  이상으로 행복하게 태어났다고 생각
한다. 좋아, 이것으로 됐어. 하하하하." 이 때 칼을 든 차남 노부모토가 시종도  거느리지 않
고 들어왔다. 그는 들어오면서 흘끗 오다이를 쳐다보고는 거칠게 자리에 앉았다. "긴히 들리 
말씀이 있습니다." "오다이, 이제 됐으니 너는  그만 물러가서 쉬어라." 타다마사는 몸을 일
으켜 옷깃을 가다듬고 허연 눈썹 밑으로 노부모토를  바라보았다. "오와리에서 무슨 첩보라
도 있었느냐?" 노부모토는 아버지와는 달리 격한 성질을 그대로 드러내며 갑자기 크게 고개
를 끄덕였다. "오다이의 혼담을 그만둘 수 없겠습니까?"  "이제는 어려운 일이다." "오다 노
부히데가 의심하고 있습니다. 우리 가문에 도움이 되지 않습니다." "염려할 것 없다. 오와리
에는 잠들어 있는 히로타다의 목을 베러 보내는 것이라고 전해두어라." "아버님!" "왜 또 그
러느냐?" "다시 한 번 말씀 드립니다. 생각을 바꾸십시오.  지금이야말로 오카자키를 무찌를 
때입니다." 어깨는 쫙 펴고 다그치는 노부모토, 그 모습은 오카자키에 있는 케요인의 아들이
라 할 수 없었다. 타다마사는 노무모토를 지그시 바라보았다. 그러나 감정은 드러내지  않고 
여전히 환하게 미소짓고 있었다. 조수가 밀려오는 모양이었다. 성곽 돌담 언저리에서 파도소
리가 조용히 들려왔다. 
  
    봄을 알리는 새
  아버지 타다마사가 잠자코 있자 노부모토는  다시 기세등등하게 말했다. "제 이름 노부모
토의 노부자를 잊으셨습니까, 오다 노부히데를 꺼린 이 노부란 글자를?" 타다마사는 부드럽
게 대답했다. "이른 자 따위에 구애될 것 없다. 노부모토의 모토는 이마가와의  맏아들 요시
모토의 모토를 딴 것이 아니냐." 노부모토는 혀를 찼다. "그러기에 이혼사에 찬성할 수 없습
니다. 이름에까지 오다를 꺼리고 이마가와를 추종했습니다. 이런한 미즈노 집안이 어째서 기
치도 선명하게 이마가와 쪽과 손을 잡은 오카자키 성과 인연을 맺으려는 것인지, 오다 쪽에
서 좋아하지 않는 상대를 무엇 때문에 일부러 택하려는  것인지." "노부모토." "이 노부모토
는 아버님 생각을 도저히 이해할 수 없습니다." "넌 뭔가를 착각하고 있어." "착각이...  아닙
니다. 절대로!" "아니야, 착각하고 있어. 너는 노부모토란 이름이 양가를 꺼리는 것이라 했는
데. 그 좁은 소견이 부끄럽지도 않느냐?" "부끄럽지 않습니다."  "그래? 나 같으면 부끄럽겠
다. 노부모토, 나는 추종이나 두려움으로 이름을 짓진 않는다. 오다 노부히데의 담력, 이마가
와 요시모토의 지략, 이 두가지를 지니려고 대범하게 생각하고 긍지를 갖겠다. 오다이에  관
해서는 이 아비에게도 생각이 있으니 걱정 말아라. 만약  오와리에서 의심하는 것이 사실이
라면 그렇게 하지 않도록 손을 쓰는 것이 마땅할 것이다." 노부모토는 할 말을 잃었다. 말이 
막히자 칼을 들고 벌떡 일어섰다. 불 같은 눈길이었다.  "어쩔 수 없군요. 아버님 말씀을 따
르겠습니다." 그러나 나가는 발걸음은 그의 말과는  맞지 않았다. 심한 불만과 분노가  남아 
있는 듯했다. 그 발걸음은 아버지의 거실을 나선 순간 한층 더 거칠어졌다. 긴 복도  안쪽에
서 바깥쪽으로, 바깥쪽에서 다시 현관 쪽으로 나감에 따라 걸음은 더욱더 빨라졌다.  "게 누
구 없느냐! 말을 끌어오너라!" 본채를 나와 두 번째 성곽의 중문에 다다른 노무모토는 터질 
듯한 소리로 하인을 불렀다. 하인은 겁에 질려 마구간으로 뛰었다. 그리고 늠름한 밤색 말을 
한 필 끌고 와 두려운 표정으로 노부모토에게 고삐를 건넸다. "뭘 꾸물대고 있어!"
  꾸짖으며 노부모토는 고삐를 받았다. "염전 순시하러 갔다고 해." 카리야  성은 바다를 등
지고 둘째 성곽, 셋째 성곽, 큰 성문과 네 겹으로  해자를 두른 제방이 많은 요새였다. 노부
모토는 그 사이를 날렵하게 말을 타고 달렸다.  화창한 봄볕, 부드러운 바닷바람... 그러나
일단 성 밖으로 나가면 거기에는  성안의 고민과는 질이 다른 백성들의  피로가, 그 화창한 
봄볕 아래 펼쳐져 있었다. 그들은 언제나 성을 위해 일하는 개미와도 같았고, 올 한 해를 또 
어떻게 사느냐 하는 것에 모든 희망을  걸고 있었다. 카리야의 염전은 성의 서쪽에  있었다. 
그러나 성문을 나선 노부모토는 말머리를 북으로 돌렸다. 이미 들에 나와 있는 농부들 사이
를 뚫고 쏜살같이 달렸다. 메밀잣밤나무 저택에서 콘타이 사를 오른쪽으로 꺾어들어, 쿠마무
라로 가는 숲으로 빠져나갔다.  이윽고 당당한 성채로 이루어진  집 앞에서 말을 멈추었다.    
상당한 세도가의 집인 듯했다. 여기도 해자가 둘려 있었다. 어지러운 시대를 경계하듯  도개
교가 걸려 있고, 그 너머  튼튼한 망루 문이  바람에  퇴색한 채 솟아 있었다. "이리  오너
라." 노부모토는 크게 소리쳐 부르고 나서 말의 목에 흐르는 땀을 손으로 닦았다. "카리야의 
토고다. 노부모토다. 문 열어라." 그 소리에 기세를 세우며 싸움터에서 단련된 밤색 말이 한 
번 큰소리로 울었다. 그와 때를 같이하여 끼익 하고 둔탁한  소리를 내며 안에서 문이 열렸
다. "어서 오십시오." 안면이 있는  듯, 소매 없는 털가죽 옷을  입은 하인이 나타나 다리를 
내리고 노부모토의 손에서 고삐를 받아들었다. 문 안 역시 고색이 짙고 널찍했다.  왼쪽에는 
흙벽 곳간이 늘어서고, 오른쪽 외양간 지붕에는 거대한 녹나무가 덮어씌우듯이 가지를 뻗고 
있었다. 말을 건네고 난 노부모토는 곁눈질도 하지 않았다. 조밀한 햇볕 속에 한가로이 자리
잡고 있는 현관으로 성큼성큼 걸어들어갔다 ."어서 오세요." 역시 고풍스러운 현관 마루에서 
두 손을 짚은 채 그를 맞이한 것은 긴 속눈썹에  호리호리한 처녀였다. 부리는 사람은 아닌 
듯, 깃이 둥글고 우아한 통소매옷은  카가산 비단이었다. "오쿠니로군, 오빠는?" 노부모토는 
아무렇게나 짚신을 벗어던지고 갑자기 몸을 구부려 처녀를 번쩍 안아올렸다. 처녀는 무어라
고 소리를 질렀다. 그러나 그것은 거절하는 몸짓도 말도 아니었다. 얼굴이 빨개져  수줍어하
면서도 떨쳐 내지 않고 오히려 매달리는 분위기였다. "음, 나도 만나고 싶었어. 좋아, 오늘은 
바쁘니까 내일 밤 해시(오후 10시경)에 서북쪽 문 도개교를 내려놓도록." "해시에..." "응. 해
자 밖에서 기다리게 하면 안 돼." "예." 노부모토는 마치  인형을 가지고 노는 개구쟁이처럼 
거칠게 오쿠니를 내려놓았다. 오쿠니의 뺨은 타는 듯이 붉어졌으나  그 눈은 금방 내리깔렸
다. 
  노부모토는 이미 안으로 성큼성큼 걸어가고 있었다. 걸어가면서 큰 소리로 불렀다. "나미, 
나미는 어디 있나?" "여기 있습니다." 서원식으로 꾸민 안쪽  방에서, 노부모토보다 한두 살 
아래, 스무 살쯤으로 보이는 건장한 젊은이가 나왔다. 그 역시 우아한 통소매옷에 보라빛 모
토유이로 상투를 매고 있었다. 눈매는 날카롭고 붉은 입술이  그린 듯이 선명했다. 아니, 그 
뿐이 아니었다. 이 젊은이는 아직 앞머리를 깎지 않고, 윤기도는 검은 머리를 이마에 드리우
고 있었다. 늠름한 골격을 뺀다면 무로마치 궁전에서 빠져나온  시동으로 착각할 만큼 매혹
적인 아름다움을 지니고 있었다. "아아,  또 여기서 기도 드리고  있었군, 여간 정성이 아니
야." 노부모토는 뚜벅뚜벅 방안으로 들어가,  정면에 위엄 있게 내려뜨려진 주렴  쪽을 향해 
고개를 한 번 꾸벅 숙이고는 상좌에 앉았다. "나미, 오늘은 자네에게 부탁할 일이 생겨서 급
히 달려왔네." "이 나미타로에게..." 그게  무슨 일입니까?" 상대가 물처럼  잔잔하게 되묻자 
노부모토는 낯을 찌푸리고 내뱉듲이 말했다. "아버님이 끝내 오다이를 오카자키에 보내시겠
다는 거야. 크게 착각하고 계셔. 절대로 보낼 수 없다네. 그래서 자네한테 부탁하는데,  도중
에 오다이를 납치해주게. 그 방법은 말하지 않겠네." 이 말에 젊은이는 빙긋이  웃으며 고개
를 끄덕였다. 
  나미타로의 본래 성은 타게노우치였다. 그러나  아무도 그렇게 부르는 사람은 없었다.  이 
부근 농부들은 쿠마 도련님이라고 불렀다. 언제부터 이 고장에 정착하게 되었을까. 마을이름
을 쿠마무라라 부르는 것을 보면, 혹은  그 이름과 연관이 있는지도 모른다. 어쨌든  선대는 
난쵸이래 키슈의 해적 하츠쇼지후예와 인연을   맺고 있었다. 그리고 선대는  물론  지금이 
나미타로도 어느 쪽 세력에 붙어 벼슬하기를 거부하고, 오로지  신을 모시는 데만 전념하고 
있는 토호였다. 나미타로가 노부모토에게 말한 바에 따르면, 이 쿠마 집안이야말로 난쵸  정
통이 다시 세상에 나서게 될 때를 위해 귀중한 갖가지 고문서와 비보를 보관하고 있는 타케
노우치 스쿠네의 후예였다. "우리 가문엔 목숨을 걸고 대대로 지켜야  하는 것이 있답니다." 
오닌의 난 이래, 어지러운 세상을 외면하고 제단을 마련하여 계속 무언가를 모시고  있었다. 
그런데 그들이 도처의 노부시, 염탐꾼,  뱃사공과 어부에 이르기까지 손아귀에 넣고  바다와 
육지에 걸쳐 은근하게 일대 세력을  이루고 있는 것만은 사실이었다.  노부모토는 일찍부터 
이 같은 나미타로에게 눈독을 들이고 있었다. 아니, 그의 여동생 오쿠니의 용모에 끌려 그녀
의 오빠와 친하게 지내고 있다고 해도 좋았다. "자네 집엔 끊임없이 오다 쪽 사람들이 출입
하고 있지 않은가. 그러니 세상이 어떻게 돌아가는지도 잘 알 것일세. 아무튼 나는 아버님의 
고루한 머리에는 정말이지 질려버렸네." 나미타로가  오다이의 납치를 승낙하자 노부모토의 
말이 웅변조로 변했다. 
  "아버님은 이마가와 일족이 쇠퇴의 길을 걷고 있다는 것을 알지 못해. 현재까지는 그런대
로 버텨왔지만 내일이 안 보여. 지금처럼 어지러운 세상에선  농사꾼과 장사치 모두가 우러
러볼 만한 대의명분의 깃발을 쳐들 계책이 있어야 하는데,  이마가와에는 그런 것들이 없단 
말일세. 이미 시대에 뒤진 조정 대신들의  흉내만 내고 있으니, 그래 가지고서야 어떻게  온 
천하에 호령을 할 수 있겠는가. 이에 비해 오다 쪽에서는..." 말하다 말고 노부모토는 나미타
로의 눈에 떠오르는 회심의 미소에 그만 웃음을 터뜨리고  말았다. "이 점에 대해서는 자네
도 같은 의견이었지, 하하하하." 같은 의견이라기보다, 실은 노부모토의 말은 그대로 나미타
로의 의견을 복습한 것에 지나지 않았다. 나미타로는 차가웠다. 언제나 말수가 적고  조용히 
먼 곳을 응시하고는 했다. 그러나  이따금 내뱉는 말속에는 노부모토의  영혼을 흔들어놓는 
매력이 있었다. "나 같으면 세상을 어지렵혀 백성들의  원성을 사는 쇼군이나 삼관령사직의 
흉내는 내지 않겠어요. 그보다 천하에는 꼭 받들어야 할 명분이 있는 법..." 그는  언제나 웃
으면서, 그 명분을 깨닫는 자가 천하를 잡는다. 그 밖엔 언급할 필요조차 없다고 가볍게  말
하곤 했다. 그리고 누가 그것을 깨닫느냐고 물으면 그는 대답했다. "문벌이나 지벌을 따지면 
과거 지식에 사로잡히게 되지요. 구애받는 것이 있으면 옷자락이 무거워 비약하지 못합니다. 
무엇보다 한 점 흐림 없는 눈으로..." 이쯤에서 그는 사려깊게 붉은 입술을 한  번 다물었다. 
"지의 이, 때의 힘... 오다 노부히데는 십이남 칠녀의 자식 부자라서." 그리고는 미소를 지었
다. 어느 틈에 그 미소는 노부모토의 가슴에 움직일 수 없는 커다란 낙인으로 새겨진다.  물
론 그러한 것은 주군 시바씨를 대신하는 오다 노부히데의 가공할 무력이 있었기 때문이기는 
하지만...
  "내가 만약 오다 휘하에 있다면, 먼저 명분 잃은 아시카가  일족의 태도를 성토하겠어요." 
쿠마 저택의 나미타로는 이렇게도 말했다. "아시카가 타카우지는  그나마 호쿠쵸를 세워 명
분을 유지했으나 요시미츠에 이르러서는 그마서 산산이 짓밟고 말았죠. 눈앞의 작은 이익에 
눈이 멀어 명나라 국왕으로부터 일본 국왕에 봉해셔  그에게 신이라 칭하는가 하면..." 나미
타로는 그런 분별없는 편의주의가 바쿠후의 권위를 떨어뜨리는 원인이고, 여기에 오다 씨의 
치명적인 급소가 있다고 주장해왔다. 민족의 긍지를 팔아먹은 용납할 수 없는 국적,  조정을 
받들어 이를 무찔러서 대의명분을 바로 세우겠다고 부르짖는다면 일본의 모든 무장들은  이
를 어떻게 받아들일 것인가. 새로운 힘은 여기서 힘차게 솟아날 것이다. "헛된  당장의 살상
과 약탈은 신들이 용납하지 않습니다. 대의명분의 깃발 없이는." 노부모토는  처음에는 나미
타로를 방심할 수 없는 야심가... 라고 경계했다. 
  그러나 이 경계심은 자주 이 집을 찾아오는 동안 어느 틈에 이상하게도 친근감과 존경심
으로 변해갔다. 그 이유 중 하나는 넘치는 젊음을 못  이겨 그의 여동생 오쿠니를 건드렸는
데 나미타로가 전혀 반감을 나타내지 않는 데에도 있었다. "그래, 오다이 님의  혼인 날짜는 
결정되었나요?" "술일에 혼수가 오기로 되어 있네." 노부모토는 손가락을 꼽아보았다. "다시 
연락하겠지만, 아마 이 달 이십 칠,  팔 일쯤 될 걸세." "그런데,  오다이 님을 모셔다가는?" 
"자네한테 맡기겠네." 노부모토는 딱 잘라 말했다.  "오다 쪽으로 볼모로 보내도 좋고, 자네
가 한동안 숨겨주는 것도 좋겠지..." 나미타로는 문득  눈길을 천장으로 보내며 한숨을 쉬었
다. 그러나 희고 단아한 얼굴에는 아무 감정도 드러내지 않은 채 조용히 두 눈을 다시 노부
모토에게로 돌렸다. 이 때 오쿠니가 수줍은 얼굴로 끓는 물을 들고 들오왔다.  나미타로에게
는 그것도 보이지 않는 듯, 노부모토는 그만 눈이 부셨다. "차라리 오다이를 그냥 자네 아내
로 삼으면 어떨까?" 오쿠니는 깜짝 놀라 눈을 크게 뜨고 두 사람을 바라보았다. "그게 좋겠
어, 그게 좋아. 그러면 자네와 나는 처남 매부 사이가  되네. 그리고 이 난세에 새로운 구상
으로 마음껏 날개를 펴보는 것도 재미있지 않겠나. 어떤가, 나미?" 나미타로는 그 말에는 대
꾸하지 않았다. 단정히 허리에 손을 얹고 물끄러미 노부모토를 바라보고만 있었다. "설마 거
절하지는 않겠지. 하하하하, 이 노부모토는  눈이 멀지 않았어. 자네  마음속에 무슨 생각이 
들어 있는지 잘 알고 있지. 못  속의 용이 무엇 때문에 조용히 숨을  죽이고 숨어 있는지를 
말일세. 나는 자네의 그 냉정함이 마음에  들어. 풍부한 지식과 신을 받드는 순결성이  좋단 
말일세." 노부모토의 말에, 나미타로는 가만히 앉아  있는 오쿠니에게 나직하게 말했다. "너
는 그만 물러가거라." 그런 다음 맑은  목소리로 말을 이었다. "내가 돕겠다는 것은 아무 죄
도 없는 여자를 정략의 도구로 삼는... 그  난맥상, 가여운  책략에 대한 항의에서죠. 아무튼 
오다이 님 납치에 대해서는 이 목숨을 걸고라도." 이  말에는 어딘가 자기 여동생을 걱정하
고, 노부모토를 야유하는 듯한 느낌이 있었다. 노부모토는 또다시 호탕하게 웃어 젖혔다. 
  오다이가 시집가는 날은 1월 26일로 정해졌다. 오카자키  성에서 마츠다이라의 중신 이시
카와 아키노카미와 사카이 우타노스케 마사이에가 혼수를 가지고 왔을 때, 아버지 타다마사
는 그들과 함께 잠시 밀담을 나누고 나서 집안 사람들이 일러야 28일이라고 생각하고 있던 
예상을 이틀 앞당겼다. 26일에 잔치를 치르려면 24일에는 카리야 성을 떠나야만 한다.  그리
고 오다이는 일단 오카자키 성에 있는 사카이 우타노스케의 집으로 가 거기서 이틀을 묵은 
뒤 몸치장을 하고 본성으로 들어가게 된다. 카리야 성은 갑자기 바빠졌다. 오다이가  데리고 
갈 하녀는 두 사람, 미즈노 일가의 중신 히지카타 누이노스케의 여동생 유리와, 스기야마 겐
에몬의 딸 코자사가 뽑혔다. 유리는 열여덟 살, 코자사는 오다이와 동갑인 열네 살. 두 사람 
다 눈썹을 깨끗이 밀고 이를 새까맣게 물들였다. 그들은 오다이의 신상에 무슨 일이 생기면 
자신의 몸으로 대신해야 한다. "오다이  님은 아직 아무것도 모르시니  자고 일어나는 일은 
물론, 히로타다 님과의 대화에서부터 화장에 이르기까지 모든 것을  유리 님이 잘 가르쳐드
려야 해요. 코자사 님은 몸 시중 드는 일 말고도 식사 때  먼저 맛보는 것을 게을리 해서는 
안 됩니다. 독이 들었는가 알아보는 검사는 반드시 코자사 님이 하도록, 알았나요?" 
  로죠 모리에는 의상준비를 하면서 오다이가 잠시  자리를 뜰 때마다 귀에 못이  박히도록 
두 사람에게 이 말을 되풀이했다. 그러나 당사자인 오다이는 전혀 동녀의 명랑함을 잃지 않
았다. "이것은 아베 오쿠라에게, 이것은  그의 아우 시로베에에게, 이것은  오쿠보 신쥬에게, 
이것은 그 아우 신파치로에게, 그리고 이것은  이시카와, 이것은 사카이..." 오카자키의 중신
들에게 줄 아버지의 선물만은 진지한 표정으로 직접 살폈다. 그러나 나머지 모든 일에 대해
서는 천진난만하게 웃는  얼굴이었다. "어머님은  우타노스케 저택까지 마중을  나와주실까, 
응?" 고개를 갸웃하며 로죠에게 묻는 태도는 순진하기  이를 데 없었다. 아버지 타다마사도 
몇 번이나 나타나 얼굴을 들이밀고는 했다. 그 역시 웃는 얼굴을 허물어뜨리지 않았다. 그러
나 타다마사는 사위 히로타다의 반감을 알고 있고, 자기 아들 노부모토의 마음도 알고 있었
다. 믿는 것은 오다이의 생모 케요인, 그리고 또  있었다. '이마가와와 오다 양가의  틈마구
니
에 끼여 마츠다이라와 미즈노가 싸운다는  것은 어리석기 짝이 없는  짓.' 진심으로 이렇게 
믿
고 있는 마츠다이라의 중신들. 이번 혼사준비도 결코 호화로운 것은 아니었다. 하지만  타다
마사는 일부러 남만으로부터 건너온 목화씨와 베틀을 센슈의 사카이에서 구입해 혼수  속에 
포함시켰다. 어디까지나 먼 장래를 생각해서라는 것을 중신들에게 일깨워주려는 마음에서였
다. "이 솜으로 짠 천은 백성들의 들일 옷으로는 물론이요. 갑옷 안에 받쳐입어도 아주 튼튼
할 터이다. 가능하면 네 손으로 먼서 신랑의 옷을 짜주고, 그 다음에 영지 안에 널리 퍼지도
록 주선하여라." 마츠다이라의 사자가 오카자키 성으로 돌아간 뒤 짐은 곧바로 카리야를 향
해 출발했다. 그리고 마침내 24일... 이 날은 시집가는 다이보다 오빠 노부모토가 더  침착성
을 잃고 안절부절못했다.
  "그럼 아버님, 저 가겠습니다." "오냐, 부디 몸조심해라." "예, 아버님도..." 그런 다음  오다
이는 차례차례 오빠와 언니에게 절을 했다. 현관에 놓인 가마에 들어갈 때는 호수처럼 맑은 
눈으로 배웅하는 가신들을 일일이 돌아보았다. 그것은 마음속에 착잡한 감정을 간직한 인간
의 눈이 아니라, 시대가 만든  인형의 무심함이었다. 우치카케아래 드러나는 금박띠의  빛이 
더욱 그러한 분위기를 돋우었다. "애처로우셔라..." 한 시녀가 자기도  모르게 옷소매로 눈을 
닦으려다 깜짝 놀라 입술을 깨물고 고개를 숙였다. 그것은 분명 어딘가에 스며 있는 쓸쓸함
을 감추고 있었다. "축하합니다." 다른 사람들이  하는 말과는 정반대의 태도였다. 시집간다
는 것이, 언제부터인지 '인질'의 뜻을 지니게 되었다.  난세는 사랑을 짓밟고, 여자들은 이미 
자유로운 감정의 발로를 가엾게도 봉쇄당하고 있었다. 가마는 옆문이 열린 채로 들어올려졌
다. 배웅하는 사람들의 눈은 의논이라도 한 듯 붉어졌으며, 그 가마가 첫째 성곽의 문에  이
르기까지 꼼짝도 하지 않았다. 문을 나서자 높다란 돌층계에는  인간들의 일을 외면한 화창
한 햇볕이 쏟아져내렸으며, 해자 가까운 나무숲에서 꾀꼬리의 맑은 울음소리가 흘러왔다. 돌
층계를 내려왔을 때 오다이는 가만히 성을 돌아보고 나서 매화 향기를 맡았다. 행렬이 둘째 
성곽에 이르렀을 때 가마 두 채가 더 불어났다. 오다이를 따라가는 유리와 코자사의 가마였
다. 그 곳에서 두 사람의절을 받고 나서 가마의 문은 닫혔다. 세 번째 성곽 중문을 나설 때
는 행렬 앞뒤로 무장한 호위대가 20명씩 따라붙었다.
  그러나 시대의 어지러움을 말해주는 준비는  그 뒤부터였다. 세 번째  성곽에서 직선으로 
이어진 중신들의 저택 옆 벚나무  가로수 길을 지나 우람한 정문에  이르렀을 때, 문전에는 
가신의 가족들이 성주의 사랑하는 딸의 모습을 보려고 떼를 지어 기다리고 있었다. "이상하
다? 이게 어찌 된 일일까?" 사람들은 저마다 고개를 갸웃거리며 서로 얼굴을 마주보았다. 
가마의 문이 닫혀 있을 뿐 아니라, 여기까지 오는 동안에 행렬은 셋으로 나뉘어 있었다.  똑
같은 모양의 가마에 똑같은 모습의 호위대가 따르고, 세 행렬의 장비에도 전혀 차이를 찾아
볼 수 없었다. 최초 행렬의 총책임자는 코자사의 아버지 스기야마 겐에몬, 사람들은 물론 그
것이 오다이의 가마인 줄로만 알고  배웅하고 나서 흩어지려 했다. 그  때 다시 벽제소리가 
들리면서 두 번째 행렬이 나타났다. 그 총 책임자는 마키타 이쿠노스케, 스기야마  겐에몬과
는 집안 사이로 무술에서도 호각을 이루는 중신이었다. "아아, 이건 분명 도중에 발생할지도 
모르는 변고에 대비하기 위한거야. 과연 우리 주군께서는 빈틈없으셔." 사람들이  대관절 어
느 행렬에 오다이 님이 있을까 하고 숙덕거리고 있을 때 다시 세 번째 행렬이 문을 나왔다. 
이 행렬에는 유리의 아버지 히지카타 누이노스케가 근엄한 표정으로 뒤따르고 있었다. 사람
들의 얼굴빛이 싹 변했다. 이만큼이나 조심해야 하는 행자에  비로소 가슴이 덜컥 내려앉는 
느낌이 든 것이다.
  쿠마 저택의 타케노우치 나미타로는 카리야에서 복쪽으로 시오리, 치리유 마을 근처에 있
는 아이즈마 강가의 움막에 숨어서 노부모토로부터 연락이 오기를  기다리고 있었다. 이 부
근에서 물줄기는 여러 갈래로 갈라져  그 각각에 거미집 모양의 다리가  놓여 있었다. 흔히 
말하는 야츠하시, 지금은 옛날의 모습을 찾아볼 길 없으나 '이세 이야기'에 제비붓꽃의 명소
로 유명한 물의 고을이었다. 그 다리에서 마른 억새밭으로 이어지는 일대, 다시  억새밭에서 
제방밑으로 하여 거의 100명쯤 되는 사람들이 매복해  있었다. 아니, 이 강가만이 아니었다. 
바로 앞에 있는 히토츠키의 민가에서부터 강 건너 이마무라,  우시다 부근에 이르기까지 빈
틈없이 배치되어 있었다. 더군다나 그 민가에 사는 농부들,  강에 배를 띄운 어부들, 밭에서 
일하는 사람들까지도 이미 나미타로의 손발이  되어 있다고 해도 과언이  아니었다. 그들은 
나미타로가 숨어 있는 움막에 괭이를 둘러맨 한 농부가 콧노래를 부르면서 다가왔다. "노부
모토 님 전갈입니다." 농부는 움막 앞에 있는 작은 배를, 하얀 이삭 끝이 빛나는 갯버들가지
에서 풀어내면서 파란 하늘이 비친 수면을 향해 혼잣말처럼 중얼거렸다. "위장행렬 둘이 성
에서 나왔습니다. 모두 합하여 셋, 그중 두 번째가 진짜입니다." "두번째라..." "예." "알았다, 
돌아가거라!" 농부는 아무 일도 없었다는 듯이 배를 저어 건너편 기슭으로 건너갔다. 나미타
로는 움막 안에서 모닥불을 지피고  있는 한 늙은이에게 눈짓을 했다.  그러자 그 늙은이는 
더러운 헝겊 조각을 집어들어 그것으로 얼굴을 가리고 밖으로  나갔다. 육지로 가는 전령이
다. 움막 안에는 나미타로만 남았다. 그 곁에는 대여섯 마리의 새끼붕어가 든 다래끼와 낚싯
대가 놓여 있었다. "그렇구나..."
  나미타로는 한마디 툭 내뱉고는 밖으로 나가, 움막 옆 둑에  서 있는 오리나무 가지에 하
얀 헝겊을 걸어놓고 돌아왔다. 이 하얀 헝겊은 희게 빛나 넓은 평지 어디에서나 잘 보일 것
이다. 그는 낚싯대와 다래끼를 들고 터벅터벅 둘을 내려와 강에 낚싯대를 드리웠다. 첫 번째 
행렬이 온 것은 나미타로가 두 마리째 붕어를 낚아올렸을 때였다.  그는 별로 행렬 쪽은 보
려고도 하지 않았다. 하늘이 비치는 수면을 지그시 바라보고만 있었다. 행렬은 무사히  다리
를 지나 건너편 기슭으로 향했다.  그리고 잠시 동안 다리에는 녹아내릴  것 같은 햇볕만이 
내리쬐고 있었다. 두 번째 행렬이 왔다. 그러나 나미타로는  그것도 보지 않았다. 오로지 낚
시에만 열중할 뿐 다른 일에는 관심이 없는 듯 조용히  앉아 수면을 응시하고 있었다. 행렬
이 막다리에 들어서려 할 무렵, 와아 하고 함성이 일었다. 마른 억새풀과 둑 밑에서  뛰쳐나
온 노부시 한 무리가 행렬을  에워쌌다. "무엄한 놈들!" "가까이  오지 못하게 하라. 물리쳐
라!" "배를 가져와라, 배를 돌려라!" 고요하던 물고을의 정적은 순식간에 벌집을 쑤신 듯 소
란해졌다. 그러나 나미타로는 여전히 낚시 찌만 응시하고 있었다. 
  강가는 순식간에 싸움터로 변했다. 쫓는 자와 쫓기는 자,  서로 고함지르며 맞서는 자, 가
마 옆에서 칼을 뽑아들고 버티고 선 자. 포위한 자와 포위당한 자들 사이에는 이미 어느 쪽
도 마음놓을 수 없는 팽팽한 세력균형이 이루어져 있었다.  "뭐야, 왜 그래, 무슨 일이 일어
났어?" 그 때 근처 들에 흩어져 있던 농부들이,  자못 호기심 많은 구경꾼들인양 가마 옆으
로 모여들었다. 물 위에서도 20척 가까운 작은 배가 이쪽 기슭을 향해 오고 있었다.  그리고 
이들이 일제히 배에 실린 무기를 들고 습격하는 무리와 합류했을 때 이미 승부는 결정났다. 
최초의 노부시들이 칼을 휘두르는 바람에 가마를 수행하던 사람들은 새로운 습격자들을  막
을 도리가 없었다. "가마를  내주지 마라, 가마를..." "가마를  빼앗기느니 차라리 싸워 죽는 
편을 택하라!" 한 낮의 싸움은 비장한 외침들이 이상하게 생각될 만큼 쉽게 끝나고,  마침내 
첫 번째 가마가 배 안으로 옮겨졌다. 이어서 두 번째와 세 번째 가마도. 세 번째 가마가 배
에 옮겨졌을 때 포위당한 사람들은 기성을 지르며 포위망을 뚫었다.  그 중 두 사람은 미친 
듯이 물 속으로 뛰어들어 은빛  물보라를 일으키면서 세 번째 가마가  실린 배로 다가갔다. 
그 때 그 배는 벌써 강 한가운데로 미끄러져나가 다른 가마를 실은 두 배와 뒤섞였다. 가마
를 실은 배들이 각각 세 방향으로 갈라져  저어가기 시작했을 때는 세 가마에 모두 멍석이 
씌워져 어느 배가 어느 배인지 분간할 수 없게 되고 말았다. 
  "놓치지 마라, 뒤쫓아라!" 가마를 수행하던 사람들도 세  방향으로 갈라졌다. 하류 쪽으로 
저어가는 배, 상류 쪽으로 저어가는 배, 그리고 건너편 기슭으로 저어가는 배, 그 뒤를 습격
자들이 끈질기게 뒤쫓았다. 이 때  비로소 쿠마의 나미타로는 얼굴을 들고  세 채의 가마를 
바라보았다. 그렇다고 별로 성공을 기뻐하는 것 같지는 않고, 그렇다고 애써 침착을  유지하
려는 태도도 아니었다. "가운데 행렬이란 말이지..." 그는 중얼거리며  낚싯줄을 감기 시작했
다. 어느 누구라도 그를 이 소란의  지휘자로는 보지 않으리라. 그는 천천히 둑으로  올라가 
오리나무에 걸어놓은 형겊을 걷었다.  "오늘은 작은 붕어밖엔 걸리지  않는군..." 나미타로는 
아직 여기저기서 무섭게 칼싸움이 계속되고 있는데도 모르는 채 카리야 쪽을 향해 걷기 시
작했다. 앞쪽이 훤히 보이는 길이었다. 군데군데 소나무가 자라고 그 밑을 나그네와 같은 차
림의 사나이들이 바삐 오가는 모습이 보였다. 미즈노의 행렬과 행렬 사이의 연락을 맡고 있
는 자들임이 틀림없다. 5, 6정쯤 갔을 때 나미타로는 슬며시 걸음을 멈추었다. 앞에 세 번째 
행렬이 보이기 시작했다. 틀림없이 그 행렬은 야츠하시에서 벌어진  사건을 알고 있을 텐데
도 걸은걸이에서나 시종들의 태도에서 아무런 동요도 찾아볼 수  없었다. "속았구나..." 나미
타로는 그제야 날카로운 눈빛으로 뒤를 돌아보았다. 세 채의 가마를 실은 배의 모습은 이미 
강 위에 없었고, 사람들도 어느 틈엔 추격을 멈추었다. "과연 우에몬다이부 타다마사답구나. 
자기 아들마저 감쪽같이 속이다니..." 나미타로는 세 번째  행렬 속에 진짜 오다이가 있다고 
직감했다. 하지만 나미타로는 더 이상 쫓으려 하지 않았다. 행렬은 그의 앞을 유유히 지나갔
다. 
  첫 번째 행렬이 오카자키 바로 앞을 흐르는 야하기가와 근처의 야쿠오 사에 다다를 무렵, 
세 번째 행렬은 이미 이마무라를 지나 우토의 오토리 신사 숲에 접들려 하고 있었다. 이 행
렬의 총책임자 히지카타 누이노스케는 두 번째  행렬의 가마가 탈취되었다는 것을 잘  알고 
있었다. "이제 끝났군..." 서쪽으로 기울기 시작한 해를 바라보며 누이노스케는 싱긋 웃었다. 
동요의 그림자라곤 전혀 찾아볼 수 없는 그 미소는,  나미타로를 동원시킨 노부모토의 계획
이 보기 좋게 빗나갔음을 여실히 증명해 주었다. 누이노스케는  이 습격이 노부모토의 지시
라고는 생각지 않았다. 기습과 방화는 오다 노부히데의 가장 큰 장기. 거미집 모양으로 갈라
진 야트하시의 수로를 이용하여 추격의 눈을 속이는 수법은 어김없는 노부히데의  소행이었
다. 각지에 흩어져 사는 노부시를 불러모아 약탈에 성공하고 일단 해산시키면, 같은 날에 다
시 소집한다는 것은 거의 불가능에 가깝다. 그리고 이  일대는 이미 마츠다이라의 영지이기
도 했다. 히지카타 누이노스케는 다시 미소를  지으며 세 채의 가마를 바라보았다.  "오다이 
님의 얼굴을 알 리가 없지." 지금쯤 오다 노부히데가 가마  안에 타고 있던 사람을 어떤 식
으로 맞이하고 있을까 생각하니 얼굴에서 웃음이 사라지지 않았다. 바로 그 때였다. 
  왼쪽 오토리 숲에서 와아 하는 함성이 인  것은. "뭐야?" 걸음을 멈춘 누이노스케의 귀에 
수많은 말발굽소리가 들린 것과,  숲속에서 30기에 가까운 기마병이  횡대를 이루고 바람을 
일으키며 습격해온 것은 거의 동시의 일이었다. "앗!" 행렬은 일제히 왼쪽으로  방향을 틀어 
이를 맞았다. 이번에는 평복 차림의  노부시가 아니라 갑옷으로 무장한 군사들이었다.  이런 
군사가 어디서 어떻게 해 이 근처까지 숨어들어와 있었을까? 항상 적의 의표를 찌르고는 의
기양양해하는 오다 노부히데, 난세에 걸맞게  태어난 인물이었다. 예상을 허락지 않는  그의 
용병술에 누이노스케의 등줄기에는 싸늘한 소름이 끼쳐왔다. "틀림없이 제이의 계략이 있을 
것이다. 전방에만 정신을 팔면 안 된다!" 누이노스케가 큰소리로 외쳤을 때, 그 예감은 이미 
적중하고 있었다. 오른쪽으로 이어진 촌락의 집 그늘에서 엄선된  날랜 병사들이 칼을 뽑아
들고 무수히 뛰쳐나왔다. 물론 오와리의 영지에서 데려온 자들임이 틀림없었다. 그들은 왼쪽 
기마대와 대치하고 있는 행렬의 배후에서 아수라처럼 덤벼들었다. 기마병은 그 혼란을 틈타 
우르르 길을 가로질렀다. 그리고 칼을 든 군졸과 기마대가  행렬의 호위대와 십자를 그으며 
뒤섞이는가 싶더니 세 채의 가마는 이미 길 위에 없었다. "빼앗겼다. 놓치지 마라!" "가마를 
쫓아라, 가마를..." 이때까지도 누이노스케는 아직 당황하지  않았다. 이 행렬도 어쩌면 미끼
일지 모른다. 칼을 꼬나든 그의 옆얼굴에는 대담한 미소마저 감돌고 있었다. 바로 그 때  홀
로 말을 타고 오카자키 쪽에서 쏜살같이 달려오는 사람이  있었다. "히지카타 님은 어디 계
십니까, 누이노스케 님은? 첫 번째 가마가 습격당했습니다. 야쿠오 사 근처에서 첫 번째  가
마가..." 이 말에 누이노스케는 쓰러질 듯 비틀거렸다. "아뿔싸!" 비로소 나직하게 신음을 토
해냈다.
  누이노스케는 초조했다. 칼을 뽑아든 적병 하나가 그의 진퇴를 가로막고 있었다. 눈 돌릴
겨를도 없는데, 몹시 당황한 첫 번째  행렬의 사자는 다시 큰 소리로 외쳤다.  "히지카타 님 
어디 계십니까?... 큰일났습니다. 여기는 그대로 두시고 속히 야쿠오 사에 가세하십시오." 그 
외침은 당연히 적과 아군  모두의 귀에 들어갔다.  '그렇다면 첫 번째  행렬이구나.' 미묘한  
동
요가 일어나는 것을 눈치챈 누이노스케는 자신의  명검을 힘차게 휘둘렀다. "에잇!" "으앗!" 
상대가 한 걸음 물러섰다. 그 순간을 틈타 누이노스케의 몸은 제비처럼 옆으로 날았다. 노여
움과 연민이 뒤섞인 눈으로 아직 젊은 말 탄 사자에게로 다가간 누이노스케의 손에서 윙 소
리가 나며 칼이 날았다. "으악!" 말 위의 사자는  고삐를 놓으며 허공을 휘저었다. 주위에서 
갑자기 사람들이 흩어진 것은, 왼쪽 가슴에 칼이 꽂힌 채  말에서 떨어진 사자의 둘레를 말
이 미친 듯이 날뛰며 한 바퀴 돌았기 때문이다. "당황하지 마라." 누이노스케는 덤벼들어 말
을 붙들었다. "당황하여 적에게 속아서는 안 된다. 이것은 우리 가마를 빼앗으려는  적의 계
략이다. 우리를 여기서 야쿠오 사로 쫓아버릴 계략이란 말이다!" 분노로 머리칼을  곤두세우
고 발 밑에 사자를 밟고 선 그의 모습은 그야말로  종규의 모습 그대로였다. 계략이라는 말
을 듣고야 비로소 아군의 동요는 가라앉았다. 적도 그 말을 믿는 듯했다. 
  칼을 뽑아든 무리의 일부가 이미 가마를 에워싸고 서서히  북쪽으로 이동하고 있었다. 적
의 기마대가 다시 한 번 이쪽 사람들을 짓밟고 질풍처럼 오토리의 숲으로 돌아간 것은 그로
부터 얼마 안 되어서였다. 누이노스케는 초조했다. 물론 그만은 어느 행렬에 오다이가  있는
지 잘 알고 있었다. "쫓지 마라. 이제 됐다. 쫓지 마라." 급히 사람들을 집합시키고 빈사상태
에 있는 사자를 돌아보았다. "누가  남아서 돌봐주어라. 이름 묻는  것을 잊지 말고. 마음이 
조급하구나. 나를..." 따르라는 말은 사자에게서 뺏은 말 위에서 터져나왔다.  채찍이 울었다. 
사나운 말은 듯했다. 힘껏 앞발을 쳐들고 벌떡 일어섰다가 오카자키 가도 쪽으로 방향을 바
꾸어 질풍같이 내달렸다. 그 등에 찰싹 몸을 붙인 누이노스케는 제정신이 아니었다. 이미 마
츠다이라의 영내에 들어와 있는데, 여기서 오다이를 뺏겨서야 정말 말이 아니다. 그것도  행
렬 하나로 나온 것이  아니다. 지혜를 짜내어 행렬을  셋씩이나 출발시켜놓고서도... '미즈노 
가문의 체통이 서지 않는다!' 그러나 이러한 누이노스케도,  점차 추위를 더해가는 이른봄의 
해질녘에 멍청히 서 있는 첫 번째 행렬의 시종들을 혼고손 대밭 옆에서 발견했을 때는 망연
자실하지 않을 수 없었다. 이미 모든 일은 끝장나 있었다. 그곳에서도 갑옷으로 무장한 습격
자의 공격을 받아 사방에 부상자가 우글거리고 있을 뿐  가마 셋은 흔적도 없었다. "아네사
키쪽으로..." 사람들이 가마가 납치된 방향을 가리키자, 히지카타 누이노스케는 이를 갈면서 
저물어가는 저녁 해를 노려보며 눈물을 뚝뚝 떨구었다. 
  오다이를 맞는 오카자키의 중신 사카이 우타노스케 마사이에의 집에는 이미 불이  밝혀져 
있었다. 대문에서 현관 마루에 이르는 길은 깨끗이 쓸려 있었고, 하인들은 지금 뜰에서 화톳
불을 피우고 있었다. 주인 마사이에가 현관 마루에 나타났다. "아직도 보이지 않느냐?" 가신
이 대답했다. "곧 도착하실 것입니다." "케요인 님께서 기다리고 계신다. 문전에 도착하시거
든 큰소리로 집안에 알려라." 이렇게  명령하고, 무인답지 않은 마르고 우아한  몸집의 그는 
천천히 서원으로 돌아갔다. 히가시야마풍의 이 서원에는 이미 여덟  자루의 촛대에 불이 켜
져, 향기가 풍기는 듯한 케요인의 모습을 정면으로 비추고 있었다. 마사이에의 아내를  말벗
삼아 이야기를 나누던 케요인은 그의모습을 보자 두건 속에서  생긋 웃으면서 말을 건넸다. 
"수고하십니다." "워낙 시끄러운 세상이라서."  마사이에는 근엄한 얼굴로 앉으며서  말했다. 
"어쩌면 카리야 성에서도 불만의 소리가 나올지  모릅니다." "불만은커녕 오히려 기뻐할 거
에요. 그러나저러나 야하기가와 강가에까지 복병을 숨겨두다니  오다 일족은 너무 집요하네
요." 케요인은 9년 만에 만나는 딸의 모습을 그리는 듯한 눈빛으로 말을 이었다. "모두들 이
만저만 수고하시는 게 아니라 몸들 바를 모르겠군요."
  마사이에도 그 말에 대한 대답으로 미소를 지어 보였다. "적을 속이려면 먼저 자기편부터 
속여야 하니, 이 모든 것을 다 시절 탓이라 돌리고  용서해주셔야겠습니다." "오다이도 많이 
놀랐겠지요?" "그런데..." 마사이에는 무릎을 탁 치면서  말했다. "오쿠보 신파치로가 가마의 
문을 여니... 오카자키 가신들이지요. 수고했다고 먼저 말씀하시더랍니다."  "오, 그렇게 현명
한 말씀을 하시다니." "그 말을 듣고 이 우타노스케는 그만 눈물이 핑  돌았습니다. 이번 혼
인에는 정말 신의 가호가 있는 것 같습니다."  "정말 그래여. 두 번씩이나 습격을 당하고..." 
"그냥 내버려두었더니 세 번째는 야하기가와 나루터에서...  이것도 저희가 예상했던 대로였
습니다. 복병들은 이미 습격할 행렬도 없어졌다고 웃으면서 강을 내려갔다더군요." 케요인은 
소리내어 웃었다. "지금쯤 얼마나 당황하고 있을까. 그  얼굴이 눈에 선하군요." 이 때 갑자
기 문전이 떠들썩해졌다. 얼굴을 마주보는 두 사람의 귀에 활기찬 소리가 들려왔다. "도착하
셨습니다." 마사이에 부부보다 먼저  케요인이 일어났다. 얼굴에는 상기된  빛이 감돌고, 먼 
곳을 바라보는 눈이 별처럼 반짝였다. 마사이에 부부는 케요인의 뒤를 따랐다. 현관은  마중
하는 사람들로 가득했다. 모두 숨을 죽인 채 밖을 바라보고 있었다. 화톳불로 환한 속에  오
쿠보 신파치로의 위엄 있는 얼굴이  맨 먼저 나타났다. 눈에 익은  갑옷으로 차려입고 땀에 
젖어 번들거리는 신파치로는 마사이에의 얼굴을 보자 문을 들어서는 가마를 손가락으로  가
리키며 고함이라도 지르듯 큰 소리로 말했다. "멋지게 봄을 잡아왔지. 마츠다이라 일족의 봄
을. 와하하하."
  
    빗속의 꽃봉오리
  가마는 곧 현관 마루에 내려졌다. 우타노스케 마사이에가 무릎을 꿇고 다가가 그 문을 열
었다. 행동은 공손했으나 표정은 자기 딸을 맞이하듯 부드러웠다. "무사히 도착하신 것을 이 
마사이에는 축하 드립니다." 손을 짚었지만 머리는 조아리지 않았다. 그러면서도  어딘지 모
르게 촉촉한 정감이 넘쳐났다. 사람들의  눈은 한결같이 가마 쪽으로  쏠렸다. 아니, 눈만이 
아니었다. 앞으로 마츠다이라와 미즈노 양가를 잇는 징검다리가 되려 하는 열 네 살의 신부
가 오카자키에서 입밖에 내는 첫마디 말을 들으려고 마음의 귀를 기울였다. "고생들 하셨어
요." 아직은 앳된 맑고  투명한 목소리였다. "무사히  도착하게 되어 저는 기쁘게  생각합니
다." 마사이에의 아내가 다가가 가마 안으로 손을 내밀었다. 케요인은 선 채로  꼼짝도 않고 
그 모습을 지켜보고 있었다. 서원을 나올 때 어머니로서 느꼈던 흥분은 이미 가시고, 지금은 
지나치게 조용할 만큼 침착한 모습으로 돌아와 있었다. 두  번째 가마에서 히지카타 누이노
스케의 여동생 유리가 내려와 엎드렸다. 갑자기 주위가 환하게 밝아졌다. 마사이에의 아내에
게 손을 잡힌 오다이가 가마에서 내려 거기 섰던 것이다.  홍매화빛 바탕에 수놓은 벚꽃 무
늬의 금실이 은은하게 빛나고, 흰 비단  아이기에 비친 살갗이 그대로 드러나 보였다.  키는 
이미 어른이었지나 눈과 입매는 아직 어린 소녀였다. 이 지방 일대에서 제일 아름답다고 소
문이 난 처녀였다. 사람들은 저도 모르게 탄성을 지르며  오다이와 케요인을 번갈아가며 바
라보았다. 판에 박은 듯이 닮았다. 
  그러나 케요인보다는 볼이 약간 더 탐스러웠다. 아버지 타다마사를 닮은  것이리라. "오다
이..." 비로소 케요인이 입을 열었다. "네 가마를 납치하려고많은  사람들이 매복해 있었다더
구나. 무사히 도착한 것은 문중 여러 어른들의  덕이다. 절대로 소홀히 생각해서는 안된다." 
오다이는 이 사람이 자기 어머니라는 것을 온몸으로 느끼고 있었다. 꿈속에서 본 어머니, 한
때는 자기를 버렸다고 증오하기도 했던 어머니, 그리고 지금은  엄청난 비극 속에도 훌륭하
게 자신을 지켜온 슬픈 여성임을 알게  된 어머니! 그 어머니는 오다이가  상상했던 것보다 
더 조용하고 아름다우며 또 젊었다. 오다이는 어머니 품에 안기고 싶었다. 소리내여 울고 싶
었다. 그러나 이런 감정의 눈물을 꾹 차고, 케요인을 바라본 채 가만히 고개를 숙이며  말했
다. "소홀히 생각하지 않습니다." 오쿠보 신파치로가  '으음' 하고 신음했다. 보기에 따라 이
것은 일상적인 며느리와 시어머니 사이, 겉으로는 어떻든 케요인과 오다이가 지나치게 친밀
하면 규중에 가문의 권위를 빼앗기는 듯 쓸쓸함을 느끼는  사람들이다. 오다이는 그것을 본
능적으로 알고 있는 듯했다. 오다이 왼쪽으로 유리가 다가섰다. 오른손을 잡고 있던  마사이
에의 아내가 이끌었다. "자아, 어서 마련해놓은 자리로..."  "예." 오다이가 걷기 시작했을 때 
케요인은 멀리 떨어져 앞을 걸어가고 있었다. 그것을 바라보고 마사이에와 신파치로는 현관 
마루 위아래에서 얼굴을 마주보았다. "물론이지, 오카자키에는 지혜로운 사람이 있다고 말일
세." 두 사람은 빙긋이 웃었다. 마사이에는 곧 오다이의 뒤를 따랐다.
  오다이와 마츠다이라 히로타다의 혼례식날... 오다이를 납치하려다가  실패한 오빠 미즈노 
노부모토는 씁쓸한 표정으로 쿠마 저택에 있는 오쿠니의 방에  벌렁 드러누워 있었다. 훗날 
키진사이라 하여 소금 가마를 굽게  하기도 하고, 오카와에서 바다에 걸쳐  수십 척의 배를 
띄워 수많은 등롱을 떠내려보내기도 한 노부모토. "쿄토에서도  찾아볼 수 없는 풍류객이라
니까." 이렇게 성안 사람들을 놀라게 했던 노부모토도, 하나의 계획에 차질을 일으키면 손댈 
수 없을 정도로 오카자키 성에 가야  했다. "기분이 좋지 않습니다." 한마디로  거절하고 이 
쿠마 저택에 틀어박혀 있었다. 이렇게 하고 있어도 물론  오카자키에서 일어나는 일은 환히 
알고 있었다. 미즈노 가문에서는 동생인 토쿠로 노부치카가 아버지를 대신하여 떠났다. 노부
치카 역시 케요인의 아들이다. 그리고 노부모토의  동복 여동생으로 카타하라의 마츠다이라 
마타시치로 이에히로에게 출가한 오센이 함께했으며, 중매인은  오다이의 언니 내외인 마타
시치로 부부와 사카이 우타노스케 부부였다. 오다이와  케요인은 사카이 우타노스케의 집에
서 정식으로 대면이 끝난 뒤 서로 부둥켜 안고 울었다고  한다. 그러한 소식을 들을 때마다 
노부모토는 울화가 치밀었다. "시대를 읽지  못하는 아녀자들은 얼마 안  가서 통곡하게 될 
거야." 그리고는 자리에서 벌떡 일어났다. "염전을  돌아보고 오겠다." 여느 때처럼 불쑥 내
뱉고 쿠마의 집으로 왔으나,  여기에서도 불쾌감은 꼬리를 물었다.  "자네답지가 않아. 가짜 
가마를 잡다니 말일세." 집주인 나미타로를 복도에서 만나 한다디 쏘아붙였는데,  그는 단아
한 얼굴에 아무 동요도 보이지 않았다. "건네주신 정보대로  두 번째 가마를 납치했지 않습
니까." 고개도 숙이지 않고 지나가 버렸다. 
  노부모토는 자신의 부주의를 지적당한 것 같아 속이 뒤집혔다.  오쿠니의 방에 들어가 불
쾌한 표정으로 벌렁 드러누웠다. "어디 두고 보자." 어쩌면 나미타로  녀석이 여동생 오쿠니
를 대하는 노부모토의 태도는 남의 눈을 두려워하지 않고 태연하게 방에 들어가곤 했다. 자
기 잡 안방에라도 드나드는 듯한 뻔뻔스러운 행동에는 손아래인 나미타로를 가볍게 보는 느
낍도 없지 않았다. 방에 오쿠니는 없었다. '반감 따위를  가져만 봐라. 내가 대를 이으면 용
서
하지 않을테다. ' 노부모토는 팔베개를 하고 누워 천장을  노려보면서 입을 굳게 다물었다 .
모녀가 정답게 이야기하고 있을 오카자키 성에서의 광경이 또다시 머리에 떠올랐다. 케요인, 
오다이, 그리고 자기를 대신하여 간 토쿠로 노부치카, 이  세 사람의 혈육이, 손님으로 초대
되어온 이마가와 쪽 무장들과 혹시  무슨 이야기를 나눈다면...? 노부모토는  벌떡 일어나며 
얼굴을 붉혔다. "오쿠니가 늦어지는군. 손님이 왔나?" 혀를 차고 책상다리로 고쳐앉았다. 그 
때 오른쪽 창문이 스르르 열리더니 여덟 살쯤 되어 보이는 장난꾸러기 같은 어린아이의 얼
굴이 불쑥 안으로 들어왔다. "이것 봐, 너 저 새를 잡을 수 있겠어?" 너... 라고 불린 노부모
토는 눈을 부릅떴다. 
  "너라니, 나 말이냐?" 노부모토가 거친 말투로 되묻자 아이는 가느다란 눈썹을 잔뜩 치켜
올렸다. "여기에 너밖에 아무도 없잖아." 그리고는 매섭게 대꾸했다. "빨리 나와서 저 새 좀 
봐." "뭐라구...?" 노부모토는 이글거리는 눈으로  아이를 노려보았다. "나는 네 부하가  아니
야." "나도 알아. 자기 부하를 못 알아보는 사람이 어디 있어? 앗, 새가  달아났다!" 콩 하고 
땅을 구르면서 불쑥 내뱉었다. "누구 부하인지는 모르지만 중요할 때는  쓸모가 없겠어." 아
이가 창가를 떠나려 하자, 노부모토는 저도 모르게 소리쳤다. "잠깐!" "왜 그래?" "너  이 집 
손님이냐?" "그건 왜 물어?" "에잇, 버르장머리없는 녀석, 느닷없이  남의 방 창분을 열다니 
무례하다고 생각지 않느냐?" 아이는 입술을 왼쪽으로  일그러뜨리고 딱 잘라 대답했다. "생
각지 않아." 그리고는 노부모토를 빤히 쳐다보았다.  어딘지 모르게 이 집 주인  나미타로와 
비슷한 느낌이었다. 아니, 나미타로보다 오히려 신경질은 더 심할  것 같았다. 그런 애가 어
른 같은 시선으로 빤히 쳐다보며 다시 입을 열었다. "생각하지 않는다고 했더니 더는 할 말
이 없는 모양이군. 가엾은 녀석." 심한 조롱에 어른이었지만 노부모토는 그만 자제심을 잃어
버렸다. 저도 모르게 칼을 끌어당겼다. "사과하고 가거라!"  하얀 아이의 볼에 이번에야말로 
또렷한 조소가 떠올랐다. 
  "새는 잡지 못해도 사람은 밸 수 있다는 말이군. 후후후." "닥쳐! 고얀  놈 같으니라구. 이
름을 대고 사과하란 말이다." "싫다... 고 한다면 밸 테냐?" "뭣이 어째... 이  녀석이!" "어쭈, 
화났다, 화났어, 난 몰라." 노부모토는 이토록 화를 돋우는 아이를 본 적이 없었다.  긴 무인
들의 겉옷을 걸친 차림새로 보아 일반 백성의 자식이 아니라는  것은 알 수 있었지만, 그러
나저러나 어쩌면 이렇게도 오만할까... 위협할 작정으로 창가로 달려갔더니 아이는 나비처럼 
가볍게 물러서서 그대로 뒤도 돌아보지 않았다. 이 때  "아, 킷포시 님..." 연못 저쪽 노송나
무와 삼나무 그늘에서 오쿠니가  아이 쪽으로 달려왔다. "참배하실  준비가 끝났습니다. 자, 
어서 가시지요." 노부모토는 깜짝  놀랐다. 킷포시, 그것은  오다 노부히데의 맏아들(뒷날의 
노부나가) 이름이 아니었던가. '으음, 킷포시...'  노부모토와 시선이 마주치자 오쿠니는 얼굴
을 붉히고 절을 했다. 그러나 오쿠니에게 손을 잡힌 킷포시는 이미 노부모토 따위는 잊어버
린 듯 가슴을 쫙 펴고 서서 돌아다보지도 않았다. "저것이 킷포시란 말이지..."노부모토는 다
시 한 번 중얼거리고는, 킷포시를  무엇 때문에 나미타로에게 보냈을까, 노부히데의  저의가 
의심스러워 고개를 갸웃했다. 킷포시가 오쿠니에게  손을 잡혀 제단이 있는  방으로 들어갈 
무렵부터 부슬부슬 비가 내리기 시작했다. 오카자키 성에서는 이미 축하연이 벌어지고 있으
리라. 그리고 그곳에서는 마츠다이라와 미즈노 양가가 살아남기 위한 최선의 수단으로, 내심 
강한 불만을 품은 히로타다와 운명에 순종하는 오다이를 새로운 출발의 자리에 앉히려 하고 
있다. 
  두 사람은 아마도 붉은 잔에 비치는 앞날의 파란을 조마조마하게 바라보고 있을 것이 틀
림없다. 그리고... 이 쿠마 저택에서는, 그 양가가 언제 우리를  부수고 나와 날뛸 것인가 하
고 두려워하는 맹호 같은 오다 노부히데의 적자가 지금 의관을 단정히 하고 축문을 읽어내
려가는 나미타로 앞에 앉아 있다. 도대체 노부히데는 나미타로를  통해 그 적자에게 무엇을 
가르치고 무엇을 일깨워주려는 것일까? 축문이 끝나자 나미타로는 그대로 신전 앞에서 난쵸
의 키타바타케 치카후사가 난리중에  써서 남긴 '신황정통기'를  강의하기 시작했다. 더구나 
그 강의는 이 책에 기록된 내용을 훨씬 뛰어넘어, 태고  이래의 우주 모습과 도리를 거역하
고 흥망을 거듭하는 세상과 그 전술에 대해서까지 말했다.  나미타로가 난쵸 때부터 타케노
우치의 집안에 전해져왔다고 말하는 비장의  윤리, 가문의 전통적인 우주관, 그러나  이것은 
킷포시가 이해할 수 있는 범위를 벗어나, 그는 가끔 싫증을 내며 콧구멍에 손가락을 찔러넣
어 후비곤 했다. 반면 킷포시를 보호하기 위해 따라와 있는 아오야마 산자에몬과 나이토 카
츠스케는 한 구절도 놓치지 않으려고 두 눈을 부릅뜬 채 귀를 기울이고 있었다. "남이 알지 
못하는 병법은 남과 다른 학문에  의하지 않고는 생겨나지 않는다. 남과  같은 학문을 닦고 
있으면 당장 속이 들여다보이게 된다." 오다 노부히데는 언제나 남의 의표를 찌르고는 껄껄 
웃고는 했다. 물론 신앙과도 같은 근왕정신이 노부히데에게는 있을 리 없지만, 명나라  문물
을 들여다가 마침내 오늘날과 같은 난세를 초래한 아시카가일족을 대신하기 위해서는  똑같
은 것을 가지고서는 싸우기 어렵다는 점만은 알고 있었다. 그래서, 그는 아들 킷포시에게 독
특한 학문을 가르치려고 생각했음이 틀림없다. 
  그런 의미에서 킷포시는 아버지의 눈에 쏙 드는 기질을 가지고 있었다. 킷포시 역시 남의 
의표 찌르기를 본능적으로 좋아했다. 오른쪽이라 하면 왼쪽이라고 말했다. 희다고 하면 검다
고 했다. 올라가지 말라고 하면 올라가고 부수지 말라면 반드시 부수었다. 만약 이것이 어떤 
중심을 가지고 통일된 사상이 된다면, 뛰어난 천성적 혁명가로 발전할 것이 분명하다.  그런 
몽상을 하며 노부히데는 이 정체 모를 가학을 가진  나미타로에게 킷포시를 보냈을 것이다. 
노부모토는 노부히데의 그러한 생각까지는 알지 못했다.  아무튼 오와리를 복종시키고 미노
를 괴롭히며, 미카와를 치고 스루가를 끊임없이 위협해대는 노부히데의 활동력이 젊은 노부
모토에게는 참을 수 없는 매력이었다. 물론 그 배경에는 예측할  수 없는 전술에 대한 공포
가 크게 작용하고 있었지만. 노부모토는 다시 벌렁 드러누웠다. 그리고 빗소리와 함께  들려
오는 나미타로의 목소리를 무심히 듣고 있을 때 오쿠니가  조용히 들어왔다. 오쿠니는 처음
으로 알게 된 남자에 대한 견딜 수 없는 사모의 정에 괴로훠하고 있는 처녀였다. 그녀는 누
워 있는 노부모토의 옆으로 앉으며 잠자코 그 머리를 끌어안았다. 그리고 자기 무릎에 옮겨
놓고는 그 위에 살그머니 뺨을 밀어붙였다. "노부모토 님..."
  "노부모토 님, 오빠가 왜 앞머리를 까까지  않는지 아시나요?" 노부모토는 대답하지 않았
다. 일부러 굳은 얼굴로 입을 다문 채 오쿠니의 채취를 외면하고 있었다. 이것이 오쿠니에게
는, 자기가 늦게 온 것을 나무라는 태도로 비쳤다. 오쿠니는 몸을 굽혀 다시 한 번 사나이의 
얼굴로 뺨을 가져갔다. "오빠가 지금까지 관례를 올리지 않는  것이 모두 노부모토 님 때문
이란 것을 알고 있나요?" "뭐, 나미가 관례를 않는 것이 나 때문이라고...?" "예, 신에게 종사
하는 몸은 여자여야 하는 것이 전통이에요." "으음." "더구나 무녀는 어릴 때부터 신을 섬기
고 남자를 알아서는 안  됩니다." "그런 거라면 언젠가  아츠타의 책에서 읽은  적이 있지." 
"하지만 이 오쿠니는 노부모토 님을 알았어요. 그런데도...  오빠는 꾸짖지 않았죠." "..." "네
가 행복하다면 내가 대신 신을 섬기겠다면서 앞머리를 깎지 않고 그대로 두고 있어요. 나로
서는 그것이 너무나 괴로워요." 노부모토는 얼른  여자를 돌아다보았다. "이제 그만, 조금만 
더 참으면 돼." 그리고는 무뚝뚝하게 내뱉었다.  "곧 성으로 맞아들이도록 할 테니  더 이상 
아무 말도 하지 마. 그보다 오늘의 이 집 손님은?" "킷포시 님 말인가요?" "킷포시 님은  오
래 전부터 이 집에 출입했나?" "예,  이번이 세 번째에요." "으음." 노부모토는 갑자기  벌떡 
일어나 오쿠니를 쏘아보았다. 그것은 평소에 보는 노부모토의 얼굴이 아니었다. 세차고 거칠
게 오쿠니를 껴안을 때의 노부모토의 눈도 날카로웠으나, 오늘은  그 이면에 가혹한 사나이
의 야심이 꿈틀거리고 있었다.
  오쿠니는 그것을 본능적으로 눈치챘다. "싫어요,  그렇게 무서운 눈은..." 요염하게 교태를 
부리며 고개를 흔들었지만 노부모토의 눈빛은 바뀌지 않았다.  "오쿠니!" "...예." 노부모토는 
치밀어오르는 감정을 억누르듯이 말했다. "비가 내리는군..." "예, 들매화 꽃봉오리에  따뜻하
게, 봄비가 내리고 있어요." "봄비...봄비..." 노부모토의 목소리가 희미하게 떨리기  시작했다. 
"오쿠니! 그대는 이 노부모토를 사랑하나?" 대답할 필요조차  없는 일이라 생각하며 오쿠니
는 사나이의 무릎에 손을 얹었다.  고개를 갸웃하고 주인을 쳐다보는 강아지처럼  가련하게. 
노부모토는 그러는 오쿠니를 다시 한참 물끄러미 바라보고 있었다. 그의 마음속에서는 킷포
시의 오만하고 작은 얼굴이 세차게  소용돌이치고 있었다. 그저께까지만 해도  그 어린것의 
아버지를 위해 피를 나눈 여동생을 납치하려 했던 노부모토였다. 그러나 그 일이 보기 좋게 
실패하자, 이번에는 스스로도 생각지 못했던 다른 상념이 그를 사로잡았다. 노부모토만이 그
런 것은 아니었다. 인도, 의도, 도도, 빛도 없는 세상에서는 사람들 모두 한결같이 충동이 이
끄는 대로 행동할 뿐이었다. "그대는..." 입술을 축이고 나서 노부모토는 말을 이었다.  "내가 
만약... 내가... 그 킷포시를 납치하라고 명한다면 어떻게 하겠나...?"
  오쿠니는 퉁겨지듯 얼굴을 들었다. 노부모토가 무슨 생각을 하고  있는지 깨닫는 순간 등
줄기에 소름이 쫙 끼쳤다. "킷포시 님을... 저더러?" "쉬잇,  소리를 내면 안 돼." 노부모토는 
당황하여 주위를 둘러보았다. "그 꼬마녀석을 볼모로 잡겠어. 아니, 마츠다이라 일족이 납치
한 것처럼 보이게 해도 좋아."  "..." "떨 것 없어. 사나이의  일이란 언제나 거친 것이니까." 
오쿠니는 또다시 노부모토에게 매달렸다. 의지하지  않고는 견딜 수 없을 정도로  두려웠다. 
"알겠나? 결코 죽이라는 것은 아니야. 우선 납치하고 나서 이쪽에서 도로 찾는 형식으로 하
는 거야..." "예...예..." "하지만, 저쪽에서 그것을 눈치채면... 그때는..." 노부모토는 자기 자신
에게 다짐하고 있었다. 무섭게 부릅뜬 눈은 어느 틈에 허공을 노려보고 있었으며, 뺨에서 입
술 언저리에 걸쳐 잔인한 빛이 떠올라 있었다. 물론 이러한  술책은 살아남을 힘을 갖지 못
한 작은 영주의 거품과도 같은 슬픈 발악이라는 것을 알  까닭이 없다. 굶주린 개는 언제나 
먹이를 구하기 위해 찰나의 삶을 찾아다닌다. 내일을 모르고 미래를 생각하지 않으며,  때로
는 무명의 해독마저 지닌다. "만일 상대가 알아차린다면..." 노부모토는  여전히 허공을 노려
보고 있었다. "그때는 마츠다이라와 상의하여 일전을 벌이는  방법도 있지. 그래, 이것은 놓
칠 수 없는 좋은 기회야." "하지만... 오빠는 노부히데 님에게." "이쪽이 우위에 서기만  하면 
모든 것이 다 해결돼. 오쿠니, 그대는 말이지..." "예." "아름다운 새가 있으니 보러 가자면서 
킷포시를 유인해내도록." 
  "비가... 비가 내리고 있어요." "당장 행동하라는 것은 아니야. 오늘은 이미 저물었어. 킷포
시는 오늘밤 여기서 묵을 테지?" "예." "내일 아침이 좋아. 내일 아침 뜰에서 뒷문으로 살짝 
그 아이를 꾀어내도록 해. 그 때까지 나는 모든 준비를 끝낼 테니까." 오쿠니는 심하게 입술
을 떨었으나, 그것이 소리가 되어 나오지는 않았다. "싫은가?" "아니... 아니에요..." "대신 오
쿠니는 그 길로 성으로 데려가겠어. 나로서는 얻기 어려운 새인 그대를 매 때문에 상처입게 
할 수는 없으니까." 오쿠니는 사내의 무릎에 얼굴을 묻었다. 모든 것을 바친  여자로서 그것
은 울 수밖에 없는 하나의 무서운 고문이었다. 노부모토는 회심의 미소를 띠고 오쿠니의 어
깨에 손을 얹었다. 그는 멧돼지와 같은  단순성으로 자기 계획에 맞서는, 이 기이한  시대의 
용사였다. 그때... 복도 밖에서 발소리가 났다. "오쿠니, 노부모토 님이 네  방에 오시지 않았
니?" 침착한 나미타로의 목소리였다. 두 사람은 얼른 떨어졌다. 오쿠니는 급히  눈물을 닦았
다. " 예, 여기에..." 오쿠니가 가만히  장지문을 열자, 하인에게 등불을 들린  나미타로가 그 
앞에 있었다. 바깥은 이미 어둑어둑했다. 
  "오, 나미로군. 손님이 계셔서 망설이고 있었지. 그 일행은 오늘밤 여기서 묵게 되나?" 노
부모토가 말을 걸었으나 나미타로는 대꾸를  하지 않았다. "너는 그만  물러가거라." 등불을 
놓은 하인에게 물러가라고 한 뒤 하카마 자락을 펼치며  조용히 앉았다. "이미 킷포시 님을 
만나셨더군요." "아, 갑자기 창문을 열고 나에게 새를 잡으라고 하더군." "활달한 기질이라서 
종종 돌보는 사람들이  애를 먹지요." "자네는  대관절 언제부터 킷포시  님의 사부가 되었
나?" "사부가 아닙니다. 참배 오신 거지요." 나미타로는 차분하게 대답했다. "그런데 약간 난
처한 일이 생겼습니다." "난처한 일이라니, 내가 킷포시 님의 눈에 띄어서 말인가?" "예,  일
행은 오늘밤 여기서 묵기로 했으니 다른 사람을 일체  근접시키지 말라는 청이 있었습니다.
그리고 노부모토 님의 신상에 대한 질문도 있었고.""카리야의 토고라고 대답했나?" "말씀 드
리지 않을 수가 없지요." "그래서, 그렇게 말했더니?" "곧  이 집에서 떠나게 하라고 했습니
다." "누가? 수행원들이?" 노부모토가 눈에 노기를  띠고 반문하는데 나미타로는 천천히 고
개를 저었다. "킷포시 님입니다." "뭣이, 그 어린 것이?"  "예, 마음에 들지 않는다고 하시면
서." 노부모토는 '으음' 하고 신음했다. 또다시 불쾌한 생각이 울컥 가슴에 치밀어올랐다. 그
러나 마음을 바꾼 듯 태연하게 오쿠니에게로 눈길을 옮겼다. 
  "와하하하, 그것 참, 여간 밉보인 게 아닌 모양이군. 알겠네, 그럼 곧 물러가도록 하지. 자
네들에게 폐를 끼치면 안 되니까." "하지만, 그것도 어렵게  됐습니다." "어째서?" "노부모토 
님은 모르시지만, 이 쿠마의 집은 이미 개미 한 마리도 빠져나가지 못하도록 포위되어 있습
니다." "뭣이! 이 저택이 포위당하다니..."  "경계심이 대단한 노부히데 님의  지시로, 킷포시 
님이 체재하시는 동안에는 쥐새끼 한 마리 통과시키지 말라,  억지로 통과하려는 자가 있거
든 사정없이 베어버리라고... 노부히데 님의 행위는 언제나 의표를 찌릅니다." 나미타로는 냉
담하게 말하고 무릎에 얹은 자기 손의 아름다운 손톰에  시선을 떨구었다. 노부모토는 등줄
기에 오싹 한기를 느꼈다. 마치 자기 마음을 환히 들여다보고  있기라도 한 듯한 오다의 치
밀성 하지만 생각해보면 그도 그럴 법했다. 이 난세에 소중한 맏아들의 외출을 그렇게 허술
하게 다룰 리가 없었다. 아무튼 여기 갇혀 킷포시로부터는 쫓아내라는 멸시를 당하고,  나가
면 목이 떨어지게 되었다. 노부모토는 생각 없이 성을 나온 자신의 경솔한 행동을 나미카로
에게 보이게 된 것이 견딜 수 없었다. "와하하하, 이거 참 묘하게 됐군.  그럼 내가... 카리야
의 토고 노부모토가, 킷포시 님 앞ㅇ 나가 사과를 드려야 할 처지가 됐다는 말이군. 이거 참 
웃기는 일이야. 와하하하." 나미타로는  그 얼빠진 웃음소리를 듣는지  마는지, 여전히 무릎 
위에 놓인 자기 손가락만 물끄러미 내려다보고 있었다. 
  오쿠니는 일어날 수가 없었다. 노부모토가 무엇을 생각하고 있는지  그녀는 잘 알고 있었
다. 그러나 방금 나미타로가 한 말로 그것이 어린아이 장난에 지나지 않는 몸상이라는 것을 
알았다. 이제는 상대를 납치하기는커녕 노부모토 자신이 어떻게 몸을 무사히 지키느냐 하는 
것이 문제였다. "노부모토 님." 오쿠니는 그를 부르고 나서 매달리는  듯한 눈길을 오빠에게 
돌렸다. "무슨 좋은 방법이 없을까요?" "여보게, 나미. 내가 나가서 사과하면 그것으로 끝나
겠지?" 나미타로는 아직 대답을 하지 않았다. 그러다가 문득 무언가 생각난 듯이 고개를 들
며, 오쿠니에게 말했다. "아마 준비가  되었을 것이다. 너는 나가서  킷포시 님 식사 시중을 
들도록 해라." 오쿠니는 불안이 가득한 얼굴로 소리 없이 일어섰다. "그럼 오라버니..."  나미
타로는 오쿠니의 발소리가 사라지기를  기다렸다가 입을 열더니  단호하게 말했다. "킷포시 
님의 짜증을 노부모토 님의 힘으로는 도저히 진정시킬 수 없습니다." "내가 가서 무릎을 꿇
어도 말인가?" "어린아이의 마음은 마치  신과도 같아. 좋고 나쁨은  그대로 진실을 찌르는 
법입니다." 노부모토는 등골이 오싹했다. 나미타로  역시 자신의 마음에 자리잡았던  계략을 
똑똑히 간파하고 있었다. "이렇게 된 이상..." 나미타로는 호수처럼 잔잔한 목소리로 말을 이
었다. "이 나미타로가 말씀 드리는 대로  하시는 게 상책일 듯 합니다." "말하는 대로라니?" 
"당신을 우리 집 사위... 이 나미타로가 노부모토 님을 오쿠니와 함께 안내하여 동생의 신랑
이라고 소개하겠습니다. 그러는 길밖에는... 방법이 없을 것 같습니다마는..."
  노부모토는 무서운 눈으로 나미타로를 노려보았다. "나미! 자네에겐 따로 속셈이 있었군." 
"속셈이라고요?" "킷포시 님 앞에 나를 끌어다놓고,  내 아내는 오쿠니라는 것을 오다 일족
에게 확실하게 알릴 작정이지 않아?" 도자기처럼 뽀얀 나미타로의 볼에 비로소 희미한 미소
가 떠올랐다. "킷포시 님은 아직 여덟 살밖에  안 된 아이입니다." "듣기 싫어. 그를 보호하
기 위해 따라온 두 사람은 오다 일족의 기둥이야." "그러시면 달리 좋은 생각이라도 있으십
니까?" 싸늘한 나미타로의 반문은 상대방에게 다른 말을  하지 못하게 했다. 노부모토는 또
다시 '으음' 하고 나직이 신음했다. "이 나미타로에게 오쿠니를 아내로 낮을 수 없다고 말씀
하시는 것입니까? 성에서 빠져나와 외간 여자에게 넋을 빼놓고 있는... 무장으로서, 그와  같
은 유례없는 소문이 오다 쪽에 들어가도 괜찮다는 말입니까?" 다그쳐 묻는 바람에 노보모토
의 주먹이 무릎 위에서 부들부들 떨었다. 역시 나미타로는 예사사람이 아니었다. 혹시  여동
생에 대한 사랑 때문에 일부러 킷포시를 불러들여 일을 꾸민 것은 아닐까? 그렇더라도 지금
의 노부모토로서는 나미타로의 말대로 하여 이  자리를 수습하는 수밖에 달리 방도가  없었
다. "와하하하." 노부모토는 다시  웃음으로 얼버무렸다. "자네가  나와 오쿠니의 일에 대해 
입을 다물고 있는 것이 수상했어. 내가 졌네. 나는 오늘부터 오쿠니의  신랑일세. 와하하하." 
웃으면서 나미타로를 보니, 자신을 외면하고  있는 나미타로의 눈에 반짝이는 것이  있었다. 
그는 역시 여동생이 애처로워 견딜 수 없었던 것이다. 비는 여전히 창가의 꽃봉오리를 가만
가만 두드리고 있었다. 
  
    봄볕
  새벽녘에 비는 그쳤다. 이미 아침 해는 성의 망루 텐슈를 비추고 있을 것이다. 그러나  낙
츠보네에서 오다이의 것ㄹ에 이르는 복도에는 아직도 어두컴컴한 밤이 깔려 있었다. 싸늘한 
다다미를 밟고 가서 세숫대야를  받쳐들고 안을 향해  물었다. "일어나셨습니까?" "유리냐? 
수고가 많아." 안에서는 오늘 아침에도 해맑은 오다이늬 목소리가 흘러나왔다.  유리는 복도
에 대야를 놓고 공손히 장지문을 열었다. 어젯밤에 피운 향냄새가  진하게 풍길 뿐 방안 그 
어디에도 히로타다가 다녀간 흔적은 없었다. 카리야 성에서 따라온  유리는 그것이 자기 일
인 양 안타까웠다. 첫 만남의 인사와 소개는 이미  끝났다. 아마 오카자키 중신들은, 금실이 
좋아 다행이라는 이야기를 나누고 있을 것이다. 부부가 함께  그들과 만날 때의 히로타다는 
자못 만족스러운 듯이 보였다. 어쩌면 케요인까지도 오다이가 숫처녀인  채로 있는 줄은 모
를지도 모른다. 물론 첫날밤을 같이  지내기는 했다 .잠자리에 들기까지의 히로타다는  누가 
보더라도 다정하고 아내를 아끼는 사람으로 비쳤다. 그러나 자리에 든 뒤의 그 차가운 무시
를 아는 사람은 없었다. 오다이 자신도 원래 그런 것인  줄로만 알고 아직 의아하게 생각하
지 않는 것처럼 유리에게는 보였다. 유리는 옆방에서 그 밤을 지냈다. 그래서 그날 밤 두 사
람이 나눈 대화는 모두 그녀의 마음에 새겨져 있었다. 그녀도 물론 남자를 알지 못한다.  카
리야의 로죠로부터 그런 경우에 대한 자세한 지시를 받고 온 것은 오다이에게 잘 가르쳐주
라는 뜻일 테지만, 도대체 이 일을 어떻게 하면 좋을 것인가? 
  오다이와 같이 잠자리에 들었을 때 히로타다는 내뱉듯이  말했다. "피곤하다!" 그런 다음, 
오직 한마디를 덧붙였을 뿐이다. "그대도 피로할 테지.  나도 졸리는군." 이내 잠이 든 듯한 
숨소리가 들려왔다. 그리고 아침에는 유리와 코자사가  화장실로 오다이를 인도하여 열심히 
몸단장을 돕고 있는 사이 얼른 밖으로 나가버렸다. 내전의  관습은 카리야와 오카자키가 너
무 달라, 안으로 들어갈 때는 성주라 해도 결코 시동을 데리고 들어가지 않으며, 물론  여자
가 밖에 얼굴을 내미는 일도  없었다. 그런데 오카자키에서는 소실인  오히사의 방에까지도 
종종 중신이나 시중드는 하인이 찾아왔다. 히로타다 자신도 시동을 데리고 내전에 들어갔고, 
내전에서 여자를 시켜 바깥채로 심부름도  보냈다. 그중에서도 가장 유리의  마음에 걸리는 
것은 예고도 없이 불쑥 히로타다가 내전에 들어오는 일이었다.  이런 때는 유리도 코자사도 
안절부절못했다. 그런데 그 히로타다는 오다이의 방까지는  그대로 지나쳐 오히사의 방으로 
얼른 사라져버리고는 했다. 열여덟 살인 유리는 그럴 때마다 찡하니 가슴이 아팠다.  열여섯 
살인 히로타다 님과 열네 살인 오다이 님, 아직 어느 쪽도 격의 없이 마음을 터놓을 방법을 
알지 못한다고 생각하는 마음 한쪽에서는 하나의 의문이 솟아오르기도 했다. 오히사 쪽에서 
오다이 님에게 반발할 생각에서 히로타다 님을  여기에 못 오게 하는 것은 아닐까?  유리는 
아침에 오다이의 얼굴을 보기가 괴로웠다. "세수하시지요." 대야를 그녀 앞으로 들고 가서도 
일부러 눈길을 다른 데로 돌린 채 화장실로 물러나고는 했다. 
  오다이의 세수는 잠자리에서 무릎걸음으로 한 걸음 나온 자리에서 이루어진다. 조용한 방
안에 방울소리 같은 물소리가 희미하게 들리고 이어 화장실로  나왔다. 코자사도 유리와 나
란히 대기하고 있었다. 유리는 평일에 입는 옷과 화장을 담당하고, 코자사는 머리를  매만졌
다. 얼마 안 있어 화장실에 나온 오다이를 보니 머리는 물론이고 옷 하나 흐트러져 있지 않
았다. 두 사람에게는 그 모습이 더욱  안타까웠다. 유리가 살며시 뒤로 돌아가서 옷에  손을 
댔다. "어젯밤 성주님은?" 밝은 목소리로 오다이가 물었다.  다른 뜻이 있는 것은 아니었다. 
그저 아침 인사삼아 묻는 말이지만 질문을 받는 쪽은 가슴이 아팠다. "바깥채에서 주무셨습
니다." 이렇게 대답할 수 있을 때는 차라리 나았다. 하지만 어젯밤엔 바깥채에서도  자지 않
았다. "예, 건넌방에서..." 대답하고 얼른 얼굴을 쳐다보니, 오다이는 인형의  미소를 보는 듯
한 티없이 맑은 표정으로 고개를 끄덕이며 말했다. "오히사에게 잘  전해줘요." 그 순진함은 
유리의 마음에 한층 비극의 깊이를 더했다. 옆에 있던 코자사가  끼여들었다. "성주님께서는 
어찌하여 마님에게 오시지 않을까요?" 유리는 가슴이  철렁했다. '코자사 님, 말조심하세요.' 
여느 때 같으면 주의를 주었을 것이지만,  오늘은 웬지 유리의 혀가 움직이지 않았다.  묻는 
쪽도 순진하고 질문을 받는 쪽도 순진했다. 오다이가 어떤 말로  대답할 것인가? 그에 대한 
흥미도 크게 움직였다. "글세..." 오다이는 고개를  갸웃하고 나서 되물었다. "코자사는 어떻
게 생각하지?" "예, 저는 여간 분하지 않습니다."
  이 처녀는 무슨 생각을 했는지 대담한 말을 했다. "성주님께 오히사의 방에 너무 자주 드
시지 말도록 마님이 단호하게 말씀 드리는 것이 좋겠어요."  오다이는 호호호 하고 입을 가
리며 밝게 웃었다. "하지만 난 분하지 않아." "그렇다고 그냥 내버려두시면 카리야가 우습게 
보입니다." "코자사, 참 재미있는 말을 하는군, 그러나 말씀 드렸다가 성주께서 나는 그대가 
싫다고 하시면 어떻게 하지?"  "설마 그런 말씀이야..." 코자사는  정말 당치도 않다는 듯이 
오다이에게서 유리에게로 눈길을 옮겼다. "마님이  훨씬 더 아름다우십니다." "알았어, 알았
으니까 그만둬, 코자사." 오다이는 아직도 미소를 지우지 않은 채 말했다. "그런 말은 두 번 
다시 하지 말아요. 나는 지금 즐거움으로 가슴이 뿌듯해. 케요인 님을 비롯해서 성안 여러분
들이 모두 다 친절하시고, 카리야처럼 바닷바람이 불지 않아 밤에는 편안히 잘 수 있고,  아
침마다 꾀꼬리 소리에 눈을 떠. 성주님께서 건너오시면 그렇게는 안  될 것 아니겠어? 그대
들도 걱정 말고 차근차근 이 성에 익숙해지도록 도와줘." 이 말을 듣고 유리는 뒤쪽에서 옷 
위에 엎드러지며 와락 울음을  터뜨렸다. 왜 우는지 몰랐으나  울음도 눈물도 멎지 않았다.    
유리의 울음소리에 오다이는 깜짝 놀라 뒤를 돌아보았다. 코자사도 비둘기처럼 눈을 동그랗
게 뜨고 유리의 등에서 오다이에게로 눈길을 옮겼다. 오다이와 동갑인 열네 살의 이 처녀는 
분노는 있었지만 아직 슬픔은 느끼지 못했다. "유리..." 
  이윽고 오다이는  살며시 몸을 구부렸다. 윤기 도는 긴 옷자락이 방바닥에 닿아, 옷에 수
놓은 벚꽃이 하늘하늘 떨어지는 것처럼 보였다. "유리, 나 역시 같은 여자 아니겠니? 자, 그
만 울어." "예, 울지 않을께요. 다시는 울지 않겠어요." 유리는 당황하여 소맷자락으로  눈을 
누르며 말했다. "하지만... 마님께서도 그 웃는 모습을  거둬주세요. 저는 그 모습 때문에 더 
마음이 아파요." 오다이는 그  말에 대답하지 않았다. 다시 일어나 유리가 입혀주는  우치카
케와 소매가 둥근 옷을 입었다.  주위가 점점 밝아져 거울 속에 비치는  먼 산의 안개가 벗
겨지는데도 방안에는 한기가 돌았다. 오다이가  아무 말도 않기 때문일 것이다.   "용서하세
요. 코자사가 잘못했습니다." 그러나 오다이는 대답하지  않았다. 코자사가 비쳐주는 거울을 
보고 옷깃을 여민 뒤 그대로 산뜻하게 옷자락을 놓았다. 두  걸음, 세 걸음... 그때서야 겨우 
돌아보았다. "아, 꾀꼬리가 또 우는군. 유리, 코자사, 듣고 있지?"  "예." 두 사람은  귀를 기
울이면서 대답했다. "지불당 울타리  밖에서인 듯합니다." "그래, 그  언저리인 것 같아... 저 
꾀꼬리,  왜 울타리 가까이 오는걸까?" "매화가  가득 피어 있기 때문입니다." "유리..." "예, 
마님." "너는 매화가 꾀꼬리 부르는 소리를  들어봤니?" 유리는 의아한 얼굴로 고개를 가로
저었다.
  "그럴 거야. 매화는 단지 홀로  피어 있을 뿐... 굳이 꾀꼬리를  부르려고는 하지 않아. 이 
오다이도..." 말을 끊으면서  천진난만하게 고개를 갸웃했다.  "웃어도 괜찮겠지, 유리?"  "마
님!" 유리는 와락 오다이의소맷자락에 매달렸다. 천진한  평온함 속에 헤아릴 길 없이  강한 
힘을 지니고 있는 오다이에게 오늘  유리는 훈계를 받았다. 이번에는 코자사도  알아들었다. 
몸집이 오다이보다 큰 이 어린  비둘기는 갑자기 두 손을 짚고  엎드리면서 울기 시작했다. 
"용서해주십시오. 마님, 버릇없는 말씀을 드렸습니다. 버릇없이 그만..." "괜찮아, 다 나를  생
각해서 한 말. 난 행복하니까 걱정하지 말아요." 투명한 목소리로 말하고 찻상  쪽으로 돌아
서는 순간 오다이는 깜짝 놀라 옷자락을 거머쥐었다. 언제 왔는지 문 어귀에 히로타다가 서 
있었다. 물론 오히사의 방에서 바깥채로 나가는 길이 틀림없는데, 아까부터 그 자리에서  세 
사람의 이야기를 듣고 있었던 모양이다. 시선이 딱 마주쳤다. 오다이가 단아하게 고개를  숙
이며 가볍게 절했을 때였다. "깜찍하군!" 히로타다는 한마디 툭 내뱉고는 매섭게  등을 돌렸
다. 그 뒤를 두 소매로 싸안듯 칼을 받쳐든 오히사의  시녀 하나가 바깥채와의 사이에 있는 
문까지 따라갔다. 오다이는 그 모습을 밝은 미소로 바라보았다. 
  오다이도 이제는 완전한 봄의 처녀였다. 두 손으로 살짝  가슴을 감싸안는데 희미하게 질
투심이 꿈틀거렸다. 그러나 케요인과의 대화로 오다이는 이미 히로타다를 알고  있었다. "성
주는 아직 젊으시다. 네가 따뜻하게 봄빛으로 감싸드리지 않으면 안 돼." 이  말을 오다이는 
한 단계 높은 차원에서 이해하고 싶었다. 여자에게 가혹한  난세는 남자에게도 내일의 생사
를 가늠할 수 없는 격심한  아수라장이다. "사람의 마음속에는 부처님과  악귀가 함께 살고 
있어. 악귀뿐인 사람도 없고 부처님뿐인 사람도 없는 게야. 알겠느냐? 상대의 마음속에 있는 
악귀와 사귀어서는 안 된다. 그러면 너도 악귀가 될 수밖에 없는게 이치니까." 여승이 된 어
머니의 가르침을 오다이는 한 걸음 깊이 들어간 곳에서  받아들이고 싶었다. 히로타다의 마
음에 깃든 악귀를 웃음으로 떨쳐버리고, 그의 불심과 나의 불심이 만날 날을 즐겁게 기다리
자. 렌뇨라는 고승은 마음에서 불심이 떠나려 하면 열심히  아미타불을 암송해 돌아오게 하
라고 가르친다 하지 않는가. 암송하는 소리가 천지에 메아리쳐  여자도 남자도 고통을 모르
는 열반의 세계가 이루어질 때까지 슬픈 전쟁은 계속된다고, 싸움이 싫거든 용기를 내여 마
음속 부처님을 널리 펴라고 가르친다  한다. 오다이는 그러한 용기로  히로타다를 위로하려 
마음먹었다. 하지만 그 마음이 때로는  빗속의 꽃처럼 흔들렸다. 때때로 마음속의  각오와는 
다른 곳에 무심토 히로타다를 놓곤 했다. 그리고 그 히로타다가 오히사와 같이 있다고 생각
하면 안타까운 외로움에 가슴이 쑤셨다.
  그날 히로타다는 여섯 점이 되기도 전에 시종의 배웅을 받으며 오다이의 방으로 왔다. 시
동이 사라지고 난 다음 그는 여느 때와 다름없이 어딘가 초조한 빛을 보이면서 우선 유리를 
꾸짖었다. "누가 차를 가져오라고 했느냐, 말하지 않은 것은 내오지 마라." 유리가 황송해하
며 날라온 찻잔을 다시 들어올렸다. "오늘밤은 그대 곁에서 지내겠어, 알겠지?" 마치 오다이
를 꾸짖는 듯한 말투였다. 오다이는 예... 하고 대답은 했으나, 손을 짚어 부복하지는 않았다. 
해맑은 동정녀의 눈동자로 가만히 히로타다를 우러러보았다. 그것은 바로 아름다운 것에 넋
을 잃는 무심에서 나오는 동경의 자세였다. 히로타다는 그 얼굴에 도전하는 듯한 눈길을 보
냈다. "그대는 매화의 무심을 배운다고  했지?" "예, 부끄럽습니다." "부끄러워하는 것  같진 
않아, 교만한 말이었어." "황송합니다." "진정 그대가  매화인지 아닌지..." 말하다 말고 히로
타다는 오다이의 무심한 응시로부터 엉겁결에 눈길을 돌리면서  근엄한 자세를 취했다. "나 
역시 꾀꼬리는 꾀꼬리지만 색다른 노래를 부르거든." 그때 로죠 스가를  앞세우고, 떠들썩하
게 바깥채에서 마련된 히로타다의 저녁상이 들어왔다. 오히사의 시녀까지 술을 받쳐들고 따
라왔다. 그러나 오다이는 그 쪽을 보려고도 하지 않았다. 
  히로타다가 내전에서 술잔을 든다는 것은 이례적인 일이었다. 이  젊은 성주는 언제 어디
서나 중신들에게 신경을 썼다. 선친 키요야스는 호탕한 기질에 걸맞게 술자리에서 여자들에
게 시중들게 하고도 태연했으나, 히로타다가 아버지처럼  관습을 무시하는 일은 지금까지는 
없었다. 무장이 여자에게 둘러싸여 술을 마신다. 그것은 이미 용납할 수 없는 유약함이며 가
풍의 문란이라고 엄하게 훈계받던 시대였다. 그런데 오늘밤은 신경질적인 표정으로 술을 가
져오게 하여 먼저 스가에게 자기 잔에 따르게 하고, 술병을  받쳐든 또 한 사람의 시녀에게 
카랑카랑한 소리로 말했다. "오다이에게도 잔을 주어라." 오다이는 약간 고개를 숙이고 시녀
가 내민 잔을 받았다.  그때 오다이 오른쪽에서 코자사가  무릎걸음으로 한 걸음 나앉았다. 
"먼저 저에게 맛을 보게 해주십시오." "뭣이?" 히로타다의  눈이 번뜩였다. 날카롭게 코자사
를 쏘아보았다. "오카자키의 술에 독이 들었다더냐?" 코자사는 전혀 두려워하지 않았다. "카
리야의 관습이옵니다. 마님, 맛을 보겠습니다." 이 소녀에게는 히로타다에 대한 생각보다 자
기 임무가 더 소중했다. 한 발도 물러서지 않을 기색을  보고 히로타다의 미간에 살기가 스
쳤다. 그 자리에 있던 사람들은 숨을 죽이고 코자사와 히로타다를 바라보았다. 그때였다.
  "아, 코자사..." 오다이의 부드러운 목소리였다. "그건 약간 순서가 틀렸어. 좋아, 잠시 기다
려요." 그런 다음 스가를 돌아보았다. "성주께서 드실 그 술, 먼저 내가 맛을 보겠어요. 성주
님은 잠시만." 스가는 얼른 앞으로 나와 오다이의 잔에 술을 따랐다. 히로타다는  눈도 깜짝
하지 않았다. '방자한 것...' 생각은 그렇게 하면서도 자기를  위해 독이 들었는지 맛을 보려
는 
오다이에게서 자연스러운 동정녀의 아름다움을 느꼈다. 오다이는 한 모금 마시고 맑은 눈길
을 히로타다에게 돌렸다. 쓴맛이 혀를 찔렀는지  약간 다문 입가에 볼우물이 패였다.  "이상 
없습니다. 자, 드시지요..." 말했을 때는 그 눈동자도, 입술도, 볼도, 몸도 사랑스러운 미소 속
에 녹아 있었다. 히로타다는  당황하여 잔을 입으로  가져갔다. "자, 그럼, 이번에는  코자사
가." "예" 코자사는 굳은 표정으로 잔을 들었다. 오다이가 맛을 본 술은 이미 히로타다의 잔
에 부어졌으나, 이것은 그것과는 술병이  달랐다. 코자사는 심각한 표정으로 가느다란  목을 
움직였다. 물론 이상이 있을 리 없었다. "호호호..." 오다이는 웃고 나서, 코자사를 치하했다. 
"수고했어요." 그런 다음 스가에게, 이번에는 열네 살 새 신부답지 않은 근엄한 태도로 말했
다. "잘 기억해두도록 해요, 성주께  올리는 술은 언제나 내가  먼저 맛을 보겠어요. 이것을 
내전의 관습으로 삼겠어요." 엄한 말에 스가는  얼른 부복했다. 히로타다는 한 순간  어이가 
없다는 표정이었으나 곧 이마에 그려넣은 듯 신경질적인 힘줄이 도드라졌다. 
  히로타다는 오다이의 현명함이 가증스러웠다. 나를 위해 독이 들었는지 맛을 보다면서 오
다이를 위해서 하는 코자사의 행위마저 가풍으로 정하고 있다.  내전에 관한 일은 남편이라
도 일체 간섭할 수 없는 것이 관례였다. "날 함정에 빠뜨렸어!" 이런 마음씀이  어린 소녀들
한테서 나올 리 없다. 모든 게  케요인의 지시일 것이다. '그래 좋다. 내가  질 줄  아느냐.' 
히
로타다는 석 잔, 넉 잔, 잠자코  잔을 거듭하더니 갑자기 표정을 허물어뜨렸다.  "오다이, 난 
그대가 부러워." 어느덧 주위는 캄캄해지고,  촛대의 불빛이 취기와 함께 오다이를  점점 더 
꿈 같은 아름다움으로 채색해나갔다. 화로가 몇 개 더 불어나 있었다. "코자사라고 했지? 코
자사, 이리 좀 가까이 오도록. 그대의 충성심을  기려 잔을 주겠다. 괜찮겠지, 오다이?" "예, 
저도 부탁 드리고 싶어요." "그럴 테지. 암, 그럴 거야. 코자사,  자 어서." 코자사는 아직 교
태를 부릴 줄 몰랐다. 굳은 동작으로 히로타다 앞으로  다가갔다. "사양할 것 없다. 좀더 가
까이 오너라." 히로타다는 코자사의 눈초리가 오히사를 닮았다고 생각하며, 마음속으로 한심
하다고 느끼면서도 덥석 코자사의 손을 잡았다. 하나에서 열까지 케요인의 지시대로 움직이
는 이 어린 계집들을, 당황해  아무 말도 못하도록 비웃어주지 않고는  직성이 풀리지 않을 
히로타다였다. 히로타다는 소스라치게 놀라 손을 빼려는 코자사의 어깨에 팔을 감았다. 
  그리고는 울음이 터지는 듯한 소리로  웃으면서 코자사의 얼굴을 들여다보았다.  "하하하, 
떨고 있군, 떨고 있어!" 상반신을 마구 흔들었다. "정ㅁ라 아름다워,  오카자키에서 제일가는 
절색이야. 그대 앞에서는 오다이건 오히사건 모란 앞의  들국화만도 못해." "... 농담의 말씀
을... 농담을..." "농담이 아냐, 난 진심이야. 그렇지, 오다이?" 히로타다는 오다이에게서  얼굴
을 돌린 채 말했다. "이 코자사는 내가 거두겠어.  괜찮겠지? 마음씨도 좋고, 인물도 빼어나
고... 그래, 코자사는 내가 거두겠어." 열여섯 살의  히로타다는 그러나 그 이상은 이성을 다
루는 방법을 알지 못했다. 안겨 있는 코자사도 몹시 떨고 있지만, 껴안은 히로타다의 얼굴도 
굳어 있었다. 물론 좌중은 조용하기만 했다. 모두 이 갑작스러운 히로타다의 광기 어린 행동
에 두려움을 느끼고 있었다. "오다이, 괜찮지? 나에게  줄 수 있지?" "..." "왜 잠자코  있나? 
주지 못하겠다는 것인가?" 모두 숨을 죽였다.  시집온 지 열흘. 아내가 데려온 시녀를  탐낸
다... 이보다 더 가혹하게 오다이에게 상처를 주고 오다이를 아프게 하는 채찍은 없었다.  대
관절 오다이는 무어라 대답할 것인가? 한결같이 숨을 죽이고 있는 가운데 히로타다는 마침
내 오다이를 돌아보았다. 여태까지처럼 무엇을 꺼리고 두려워하는 그런 눈길이 아니었다. 굳
은 의지를 드러내며 번쩍번쩍 인광을 발하는 그 응시. 이번에는 오다이가 그 시선을 피하듯
이 앞에 놓인 쟁반으로 손을 가져갔다. 
  오다이의 표정에는 히로타다의 시선을 느껴 굳어지는 기색이 전혀 없었다. 소꿉장난을 즐
기는 듯한 조용한 태도로 쟁반을 무릎 앞으로 끌어당겨, 그곳에 술잔과 다시마 안주를 놓았
다. 하얀 손가락의 움직임이 눈에 아른거렸다. "스가." "예." "이것을 성주께 올리도록." 그것
은 히로타다의 청을 쾌히 승낙한다... 는  의미로 보였다. 스가는 소리없이 히로타다  앞으로 
잔을 가져갔다. "마님께서 드리는 잔입니다." "하하하하." 히로타다는 비로소 웃었다. 드디어 
오만한 카리야의 딸을 응징했다. 히로타다는 코자사를 놓아  주고 잔을 들었다. "그래, 나에
게 준단 말이지? 하하하하." 어린아이같이  만족해하는 그 표정에는, 그러나 어딘지  모르게 
쓸쓸함도 조금은 묻어나왔다. 오다이도 역시 자기 의지를 가질 수 없는 인형일까? 아버지의 
야심이나 어머니의 명령대로 움직이는 꼭두각시일까? 그러고 보면 오다이의 그 어디에도 살
아 있는 감정의 움직임이란 없었다. 이때 오다이의 눈길이 히로타다에게로  향했다. "성주님
께 새로 부탁이 있습니다." "뭐, 부탁이라고? 어디 말해보지." "한 달에 두  번이라고는 하지 
않겠습니다. 그러나 한 번만은 이처럼 긴장을 푸시는 자리를 내전의 상례로 삼을까  합니다. 
" "이런 술자리를 상례로 삼겠다고?" "예."  오다이는 기대에 찬 눈빛으로 대답하고  주위를 
돌아보았다. "어때, 스가, 코자사?  모두 같은 생각이 아닐까?  성주님이 이토록 농담하시는 
모습을 대하니 내 마음도 확 뚫리는 것 같고... 그렇지들 않아요?" 
  히로타다는 가슴이 뜨끔하여 잔을 놓았다. "그럼, 그대는 아까 그 일을 나의  농담으로 돌
리려는가?" "얼마나 농담이 능숙하신지... 호호호, 그런 농담을 좀더 듣고 싶습니다. 두 사람
도 내 생각과 같겠지?" 그 말에 방안의 분위기는 한결 누그러졌다. 다시 히로타다의 얼굴빛
이 변했다. 이처럼 교묘하게 피해버리니 더 이상 트집을 잡을 수도 없었다. "예사 여자가 아
니야..." 오다이는 끝까지 히로타다를  굴복시키려는 듯 묘한 부드러움으로  대항해왔다. "좋
아, 좋아, 알았어! 하하하하" 자칫 히로타다 자신의 낭패스러움이 드러날 것만 같았다. "모두
들 잘 보시오. 내가 춤을 출 테니." 젊은 히로타다는 벌떡 일어서서 부채를 폈다. 아버지 키
요야스가 좋아했던 코와카 코하치의 춤이었다. 풀 이름으로 망각을 알고, 풀 이름으로  망각
을 알고, 인내는 이 몸이 되려는가... 춤을 추면서 히로타다는  까닭 없이 울고 싶어졌다. 새
침을 떠는 오다이의 천진난만함 속에 미움과 가련함이 이상한 형태로 뒤섞였다. 춤을 다 추
고 나서 그는 불쾌한 표정으로 식사를 끝내고는 불쑥 내뱉었다. "그만 자야겠어." 유리의 얼
굴이 확 붉어졌다. 가만히 오다이를 바라보고 나서 코자사를  재촉하여 서둘러 잠자리를 준
비하기 시작했다.
  아무 무늬도 없는 하얀 비단 이부자리였다. 히로타다의 피부는  취기가 몸 속에 스며들어 
도자기처럼 창백했다. 살짝 감은 눈꺼풀이 바르르 떨리며 얼굴 위로는 짜증스러운 감정들이 
묻어났다. 솔직히 오다이를 사랑하자니 패배하는 것 같고,  무시하려니 가슴이 답답했다. 난
호의 향과 사향이 어우러진 듯한 부드러운 향기 속에 오다이의  몸이 살아 있었다. 이 일대
에서 제일간다는 그 아름다움에 빠져드는 것은  분한 일이고 그렇다고 마구 함부로  대하고 
태연할 수 있는 무딘 신경의 소유자도 아니었다. "오다이." "예." "그대는 이  히로타다의 잠
든 목을 베러 왔나?" 차차 오다이에게 빠져들어가는 자기 마음의 변덕스러움에 화가 치밀었
다. 마음껏 학대해보고 싶은 감정과, 끌어안고 울고 싶은 심정이 한데 어우러져 서서히 히로
타다를 괴롭혔다. "나는 이런 바늘방석 같은 잠자리는 견딜 수  없어." "이 잠자리가 바늘방
석 같다고요?" "그렇지 않다는 말인가? 귀를 기울이고  잘 들어봐. 옆방에서는 유리와 코자
가 숨을 죽이고  감시하고 있어. 오늘밤  나는 그대의 볼모."  오다이는 대답하지 않았다. 
"아니, 오늘밤만이 아니지. 앞으로 나는 내전의 볼모야.  그대는 이런 사실을 어떻게 생각하
나?" 그때였다. 이불이 가만히 들먹이더니 작고 따스한 손이 히로타다에게 뻗쳐왔다. 히로타
다는 숨을 죽였다. 이건 이 여자가 백기를 들었다는 것을 뜻한다. 봄에 피는 꽃의  자연스러
운 마음이라고는 해석하지 않고 히로타다는 자기가 이겼다고 생각했다. 
  그 생각과 함께 카리야에 대한 심한 적개심이 다시  가슴속에 되살아났다. 히로타다는 이
불 속에서 살며시 오다이의 손을  잡고 어깨를 더듬었다. 그 어느  부분이나 손바닥에 갇힌 
새처럼 뜨겁게, 가냘프게 떨고 있었다. 온몸으로 애무를  기다리고 있었다. 히로타다는 이를 
확인하고 나서 매달려오는 오다이의 손을  거칠게 뿌리쳤다. 침묵 속에서  오다이와 그녀의 
아버지 타다마사를 착각한 잔인한 복수의식이었다. 이런 무시무시한 잠자리에선 편히 잘 수 
없어. 나는 오히사의 방으로 가겠어." 스르르 이불  속에서 미끄러져나왔다. "아..." 오다이의 
목소리가 희미하게 흘러나왔으나, 그것은 지금 히로타다에게 야릇한 쾌감만 주었을 뿐 그를 
붙잡아놓을 힘은 없었다. 옆방에서는 유리가 깜짝 놀라 일어났다. 코자사와 스가는 셋째  방
에서 숙직하고 있었다. 그들도 당황하여  일어나는 기척이었지만 젊은 성주는  얼른 복도로 
나가버렸다. 오다이가 시집온 뒤 오히사의 방은 시녀들 방 건너편으로 옮겨졌다. 히로타다는 
흘리기라도 한 듯 그 방으로 들어갔다. 별로 오히사가 그리워서는 아니었다. 맞아들이는  오
히사 앞에 섰으면서도 아직 히로타다의 망막에 남아 있는 모습은 오다이라는 것이 그 증거
였다. "오늘밤은 마님 방에서 주무시지 않고..." 오히사가 원망하듯  중얼거렸을 때 히로타다
는 스스로도 이해할 수 없는 감정으로 세차게 고개를  흔들며 혀를 찼다. "쓸데없이 간섭하
지 마. 난 누구의 지시도 듣지 않아. 난 이 성의 주인이란  말이야!" 우뚝 선 채 히로타다는 
비로소 오히사를 알아본 듯한 어조로 불쑥 말했다. "오히사였군..." 크게 한숨을 쉬며 어깨를 
떨구었다.
  히로타다의 눈에 비로소 오히사의 모습이 뚜렷하게 비치고 거기에 오다이의 얼굴이  겹쳐 
떠올랐다. 처음에는 질투심도 없느냐고 자신이  먼저 나무랐던 오히사. 그 오히사가  지금은 
질투와 체념이 뒤섞인 교태 속에 야릇한 자신감을 드러내고  있었다. 함밤에 찾아온 히로타
다가 이 연상의 여인 가슴에 무엇을 가져다주었는지 잘 알  수 있었다. 히로타다는 저도 모
르는 사이에 오다이와 오히사를 비교하고 있었다. "주무시지요." "음." "아직  밤바람이 찹니
다." 히로타다는 고개를 끄덕였을 뿐 꼼짝도 않고 서 있었다. 오히사의 온  몸에는 조그마한 
승리감을 주체하지 못하는 여자의 기쁨이  넘치고 있었다. 이 기쁨이  오히려 히로타다에게 
거부감을 불러일으켰다. 만약 오히사의 어딘가에 오다이에 대한 동정이 깃들여 있었다면 그 
반대였을 것이다. "오다이 님은..." 다시 오히사는  말했다. "성주님께서 드시니 반가이 맞이
하셨다지요?" 이것도 동정이나 위로의 목소리는 아니었다. 차가운 승리의  울림이었다. 히로
타다는 다시 한 번 오히사를 바라보았다. 그리고 여기에  오다이를 포개어보고 이번에는 몹
시 당황했다. 상대의 불행을 기뻐하는 오히사와, 마음을 비운 경지에서 감정을 드러내지  않
는 오다이의 슬픔이 히로타다의 가슴에 추함과  아름다움의 그림자를 선명하게 새겨넣었다. 
히로타다는 오히사에게 홱 등을 돌렸다. 
  "아..." 이번에는 오히사가 가만히 한숨지었다. "나는... 공연한  적을 만들 뻔했어." 그것은 
오히사에 대한 변명이 아니라, 오다이의 아름다움에 끌리고 있는  자기 자신에게 던지는 소
리였다. 히로타다는 허공을 응시하며 다시 싸늘한 복도로 나갔다. 바람이 불기 시작하는  모
양이었다. 뜰의 소나무가 윙윙거리고 있었다. 유리와 스가는 깜짝 놀라 히로타달ㄹ 맞이했으
나 그는 쳐다보지도 않았다. 무서운 침묵으로 침소로  들어갔다. "오다이!" 부르고는 그대로 
입을 다물어버렸다. 새하얀 이불에서는 검은 머리만이 내다보이고, 그것이 세차게  물결치고 
있었다. 아직 열네 살밖에 안 된 소녀였다.  "오다이..." 히로타다는 머리맡에 가만히 웅크리
고 앉아 말했다. "용서해, 내가 나빴어." 그와  함께 느닷없이 눈시울이 뜨거워지고 목이 메
어 말이 나오지 않았다. "나 히로타다는... 술버릇이 나쁜 것 같아. 앞으로는  삼가겠어. 용서
해줘." 이불이 한층 더 세게 떨리더니 거기서 오다이의 얼굴이 살며시 나타났다. 눈언저리가 
젖어 있었다. 입 언저리는 감정을 억누르려는 의지로 슬프게 일그러져 있었다. "울면 안 돼, 
이제 그만 울어." "예...예." "내가 나빴어, 그만 울어." 그 대화는 옆방에 있는 유리와 스가에
게도 또렷하게 들렸다. 두 사람은 얼굴을 마주보았다. 누가 먼저인지 모르게 발그레하게  볼
을 물들이면서 즐거운 미소로 고개를 끄덕였다. 봄볕이 드디어 꽃을 품는 모양이었다...
  
    말발굽이 지나간 자리
  이곳은 오카자키에서 서쪽으로 이십 리, 카리야와의 사이에 있는 안죠 성 서원이었다.  어
제부터 이 성에 와 있는 오다 노부히데는 볕이 따뜻하게 비치는 남쪽 창을 향한 채 칼로 자
르는 듯한 목소리로 '현종'을 읊고 있었다. ...불로문에서 해와  달의 빛을  천자님께서 보시
매 만조백관에 이르기까지 소매를 나란히  하고 발길을 이어 그 수  무려 일억 백여 명  절  
올리는 만호의 소리... 지난해 초가을 노부히데의 수중에 떨어진   이 성은 원래 마츠다이라
의 것이었다. 그것이 노부히데의 말발굽에  정복된 것은 오다이의 아버지  카리야의 미즈노 
타다바사가 선봉에 섰기 때문이며, 지금 이 성은 히로타다의  증조부뻘 되는 마츠다이라 나
이젠 노부사다에게 맡겨져 있었다. 그  노부사다가 방문 밖에  와서 말을 건네었다.  "황송
합니다마는..." "기다려! 노래하는 종사야." 노부히데는 차갑게 내뱉고는 다시  소리 높여 읊
어나갔다. 노부사다는 단정하게 툇마루에 앉아 노부히데의 '현종' 읊기가  끝나기를 기다렸
다. 임의 연세도 장생정에 임의 연세도 장생전에 환어되시기에 경사스러워라. 방약 무인하게 
노래를 끝낸 노부히데는, 노랫소리와 같은 우렁찬 목소리로  말했다. "들어와." 공손하게 장
지문이 열리자 이번에는 퍼붓듯이 큰소리로 웃었다. "하하하하, 내 노랫소리를 고스란히  들
려주고 말았군 그래. 어때, 잘 불렀지?" 노부사다는 흠칫하여 노부히데를 쳐다보고 나서  딱
딱하게 말했다. 
  "저는 노래를 전혀 모릅니다." 만약 잘한다고 대답하며, 태연히 조소라도 퍼부을 노부히데
였다. "아첨꾼 같으니라구. 그런 근성이라서 오카자키를  함락하지 못하는 거야." 원래 노부
히데는 오다 가문의 종손이 아니었다. 오와리의 슈고직이던 시바  씨의 노신 오다 야마토노
카미는 키요스에서, 오다 이세노카미는  이와쿠라에서 살면서 오와리 산하의  4개군을 각각 
맡아 다스리고 있었는데, 노부히데 일가는 키요스의 한 중신에 지나지 않았다. 그러던  것이 
노부히데에 이르러 나고야에 요새를 쌓고, 다시 후루와타리, 스에모리 등에 성을 쌓아 그 세
력은 어느덧 종가를 능가해 사방에 위세를 떨치고 있었다.  이는 오로지 나고야의 귀신이라 
불리는 노부히데의 민첩하고 맹렬한 전략에 의한 것이었다. 그는 히로타다의 아버지 키요야
스를 모리야마 진중에서 죽였다. 그것도  마츠다이라의 중신 아베 오쿠라의  우둔한 자식을 
부추겨서... 그리고 지난해에는 지금 그의 앞에 엎드려있는 히로타다의 종조부 뻘 되는 마츠
다이라 노부사다에게 교묘한 선동으로 종가에  등을 돌리게 했다. "오카자키를  함락시켜라. 
그러면 오카자키를 그대에게 주고 이 노부히데가 뒤에서  도와주겠다." 그러면서도 이 인물
을 전혀 높이 평가하지는 않았다. "그래, 무슨  일이지?" "예, 쿠마의 젊은 도령 나미타로가 
지난번 오다이 대신 납치한 세 여자를 데리고 와서 어떻게 처리할 것인지 분부를 기다리고 
있습니다." "뭐, 쿠마의 젊은 도령이 여자를 데리고... 그거 재미있군... 이리 들여보내게."  노
부히데는 다시 서원이 흔들릴 만큼 큰 소리로 웃었다.
  노부사다가 황공하여 물러나려 하는데, 노부히데는 무슨  생각을 했는지 허공을 쳐다보며 
빙긋이 웃었다. "잠깐!" 그 매서운 눈매는 짖궃은 장난을 치려 할 때의 맏아들  킷푸시 그대
로였다. 노부사다는 긴장하여 그 앞에  엎드렸다. 그에게 노부히데의 변덕만큼 무서운  것은 
없었다. "사쿠라이의..." 그는 말했다. 사쿠라이란 노부사다가 거처하고 있는 성이다. "그러고 
보니 그대가 잡아온 가짜도 거기 있으렷다?" "예." "대관절 그런 것들을 잡아오다니, 그대도 
참 어리석지." "송구스럽습니다..." "곧바로 진짜를 잡아왔더라면 그대는 이미 오카자키 성에 
들어가 마츠다이라 일족을 다스리고 있었을 게야." "몸 둘  바를 모르겠습니다." "그건 그렇
고, 마리야와 오카자키에서는 이 노부히데를 감쪽같이  속였다고 생각하겠지만 나는 그대처
럼 어리석지가 않아." 노부사다는 또 무슨 소리가 나올까 마음이 조마조마하여 눈을 치뜨고 
기다렸다. "카리야의 타다마사에게 이 성을 침 때 선봉을 서게  한 뜻을 그대는 아는가? 오
카자키의 히로타다는 그 일에 원한을 품고 조발대발하고 있어. 타다마사나 오카자키의 중신
들이 어떤 책략을 부리더라도 타다마사의 아들 노부모토가 항상 반론을 펴지. 만일 그 갈등
이 해소된다면 나는 이 목을 내놓겠네. 와하하하." 그리고는 다시 분위기를 바꾸었다. 
  "좋아. 쿠마의 젊은 도령을 안내하기  전에 그대가 잡아온 가짜 세  명도 이 자리에 같이 
세우도록." "그러시면, 먼저 여자 셋을 들인 다음에..." "그래, 여섯 명 모두를 같이 세워놓고 
눈요기를 하는 것도 좋을 테지. 다들 젊은 여자겠지? 복도에 나란히 세우도록 하게." 노부사
다는 황공해하며 물러갔다. 노부히데는 다시 날카롭게 빛나는 눈으로 허공을 응시하며 히죽 
웃었다. 그런 뒤 나직한 소리로 아까  그 '현종'의 한 구절을 읊어나갔다. 오백  겹  비단에 
유
리의 문 거거의 난간 마노의 층계 연못가엔 거북과 학... 이 대목에 이르러서는 눈길을 연못
으로 돌리고 다시 와하하하 하고 웃었다. "여자들을 데려왔습니다." "오냐." "쿠마의 젊은 도
령도 모시고 왔습니다." "알았다." 한 떼의 여자들을 노부사다의 부하가, 다른 한 무리의 여
자들을 노부사다 자신이 안내해왔는데, 주위는 순식간에 봄날의 꽃밭으로 변했다. 정면의 나
미타로가 우선 그린 듯이 아름다웠고, 여섯 명의 처녀들은  그 나미타로를 에워싼 나비처럼 
보였다. 그러나 그것은 어디까지나 노부히데의 감회일 뿐, 끌려온 처녀들의 공포는 이와  완
전히 다른 것이었다. 그녀들은 이미 죽음을 각오하고 있는지도 모른다. 약간 머리를  숙이고 
튓마루에 나란히 늘어앉아, 자신들의 생사를 좌우할 노부히데의 날카로운 얼굴을 똑바로 응
시했다. 노부히데는 한 사람 한 사람 꿰뚫을 듯이 쏘아보고는 다음으로 옮겨갔다.  나미타로
는 잔잔한 물처럼 조용히 앉아 있었으나, 노부사다는 마른 침을 꿀꺽 삼켰다 .
  쳐녀들을 둘러보고 난 다음  노부히데는 비로소 나미타로에게  말을 걸었다. "지난번에는 
킷포시가 많은 폐를 끼쳤네." "꼼꼼히  살펴드리지 못해 송구스럽습니다." "아니 아니,  아주 
잘 돌봐주었다더군. 그건 그렇고 이 여자들 말인데, 자네 눈에는 무척  애처롭게 보이겠지?" 
"그렇습니다..." "하지만 자네가 애걸한다  해도 소용없네. 한마디로,  세상이란 눈에 보이지 
않는 가운데 움직이고 있는 걸세.  나무 위의 달팽이처럼, 또는  물 속의 조개처럼 말일세." 
무슨 생각을 했는지 노부히데는 말을  하다 말고 히쭉 볼을  씰그러뜨렸다. "어리석은 자의 
눈에는 움직이지 않는 것처럼 보이지만, 잠시  한눈을 팔고 있으면 가는 방향을 모르게  돼. 
자네라면 알 수 있을 거야. 후지와라니 타치바나니, 겐지니 헤이케니 하는 동안에 세상은 엉
뚱한 방향으로 움직이고 있어. 미노의 사이토 도산이란 자는  쿄토의 니시노오카 근처에 살
던, 신분조차 알 수 없는  풍각쟁이였어. 마츠나가 단죠는 오미의  등짐장수. 그러므로 귀족 
집안이니 어쩌니 하다 보면 모든 것이 방향을 잃고 주먹구구가 되어가는 것일세." 나미타로
는 노부히데를 똑바로 쳐다본 채  대답하지 않았다. 노부히데는 다시 입술을  일그러뜨렸다. 
"약한 자는 멸망해야 하는 거야!" 그리고는 내뱉듯이 말했다. "멸망이 두렵다면 달팽이가 갈 
곳을 꿰뚫어보아야 돼. 하하하. 이제 달팽이 강의는 그만두기로 하고, 오늘은 찬찬히 꽃구경
이나 하세. 저 오른쪽 여자부터 내 앞에  와서 그 향기를 뽑게 하여라. 꽃에는 향기가  있는 
법. 오너라, 이리 가까이 오너라!"
  매 같은 눈으로 재촉하자 맨 오른쪽 처녀가 일어나 방안으로 들아갔다. 얼굴빛은 아직 창
백했다. 그러나 태도에는 전혀 두려워하는 기색이 없고, 그 눈은 마치 노부히데에게 칼을 들
이대는 것처럼 보였다. "이름은?" 노부히데가 물었다 ."코토지라고 합니다." 열  예닐곱쯤 되
어 보이는 그 처녀는 내쏘듯이 대답했다. "네 이름말고,  네 아비 이름 말이다." "모릅니다." 
"으음, 그럼 나이를 말해보아라." "열 다섯입니다." "열 다섯... 열 다섯이라. 갓  피기 시작한 
꽃망울이로군. 미즈노 타다마사가 잔인한 짓을 했어. 그런데,  너희들은 이 노부히데가 타다
마사의 속셈을 모르는 줄 아느냐?  아이들의 속임수 같은 행렬. 어떠냐?  너희들이 떠날 때 
타다마사가 뭐라고 했는지 이 노부히데가 맞혀볼까?" "..." "너희들은 미즈노  가문에서 선택
받은 여장부들이다. 실수로 체포되더라도 오다 노부히데는 절대로 너희들을 죽이지 않을 것
이다. 이렇게 말했을 테지." 노부히데는 이렇게  말하고 상대의 어깨가 꿈틀 하고  움직이는 
것을 보고는 다시 큰소리로 웃었다.  "세상에는 이가슈, 코카슈 따위를 길러 적국에  첩자로 
보내는 일이 많아졌어. 허나 미즈노 타다마사는  그보다 한 걸음 앞서 있지. 너희들은  어느 
고장, 어떤 자 밑에서 살더라도 카리야로 정보 보내는 일을  꿈에도 잊어선 안 된다는 말을 
들었을 게다. 하하하. 괜찮아. 그렇게 떨 건 없다. 그렇게 키운 너희들을 딸의 혼례를 빙자해
서 세상에 풀어놓아 이 노부히데에게 잡히게 만들었어. 그러나  나 노부히데는 화내지 않겠
다. 화내기에는 너희들이 너무 향기로워 지나치게  사란스럽단 말이야. 하하하." 마츠다이라 
노부사다는 깜짝 놀라 자기 옆에  있는 처녀를 세삼스럽게 바라보았다.  처녀들의 표정에는 
분명히 절망의 빛이 떠올라 있었다. 
  노부히데에게는 잔인할 정도로 어떤 일의 진상을 꿰뚫어보고 거기에 채찍질을 가하는  성
질이 있었다 .이런 뜻에서 그는 강력한 자력으로 상대에게  달라붙는 흉기와도 같은 느낌을 
주는 면이 없지 않았다. 그는 처녀들을 응시하면서도 노부사다가  놀라는 모습을 놓치지 않
았다. "저것 봐. 사쿠라이 성주까지 눈이 휘둥그래졌잖아? 그렇게 멍청하니까 언제까지나 오
카자키에게 짓밟히고 있는 거야..." 노부사다가 얼굴을 붉히고 고개를  수그렸을 때였다. "코
토지라고 했지? 너는 물러가라. 다음..." 양쪽에 날이 선 칼처럼 빈정거림과 채찍의 예리함을 
늦추지 않았다. 첫 번째 처녀가 밖으로 물러갔다. 두 번째로 들어와 앉은 처녀의 얼굴은  앞
의 처녀보다 더 창백했다. "이름은?" "모릅니다." "나이는?" "모릅니다." "으음,  너는 치자꽃
이냐? 향기가 좋구나. 오늘부터 코라고 불러라. 향기로울  향자를 써서, 알았느냐? 알았거든 
물러가라. 다음..." 사람에 따라서는 그 잔인성을 견디지 못했다.  사실 지금 옆에 있는 노부
사다도 고개를 숙인 채 얼굴을 들지  못하고 있었다. 그러나 노부히데는 가차없었다. 두 사
람, 세 사람, 잇따라 불러내어 똑같은 질문을 반복하고는 무섭게 노려보아 마음이  위축되게 
했다. 여섯 번째 처녀가 불러나왔을 때는 나미타로도 그만 뜰에  서 있는 삼나무 가지로 시
선을 둘려버렸다. 뜰에 내리쬐는 햇빛은 점점 더 화창해져, 모여드는 박새들의 노래에  화답
하고 있었다. "이름은?" 다시 노부히데는 물었다. "아버님 성함  말씀인가요? 아버님은 미나
모토노 츠네모토의 이십삼대 후예인..."
  처음으로 지금까지와는 다른 대답이 나오자  노부히데는 저도 모르게 '으음'  하며  고개
를 끄덕였다. "미즈노 타다마사입니다." "뭣이,  네가 타다마사의 딸이란  말이야?  그럼, 이
름은 뭐라고 하느냐?" "예, 오다이라고 합니다." 그녀 역기 핏기 없는 얼굴에 상대를 경멸하
는 미소가 어렴풋이 떠올라 있었다. 물론 목이 달아날  것을 각오한 조소임이 틀림없었다. "
그래, 네가 오다이란 말이지..." 노부히데는 한참 동안 처녀를  노려보고 있다가 이번에도 한
쪽 볼을 씰그러뜨리며 히쭉 했다. "묘한 계집이로군. 네  이름, 틀림없이 오다이렷다." "염려
놓으세요. 여기 있는 여섯 명  모두가 오다이입니다."  "으음, 좋은  이름이야. 그래, 나이는 
몇 살이냐?" "열네 살입니다." "사쿠라이 성주!" 노부히데는 짜증스러운  목소리로 안절부절 
못하고 있는 노부사다를 불렀다. 노부사다가 고개를 들자  갑자기 떠나갈 듯한 소리로 웃었
다.  "그 얼굴로 열넷이라고 하는군. 좋아, 소중한 타다마사의 딸들. 잠시 그대에게 맡겨두겠
다.  소홀히 대하지 말고, 데리고 나가도록." "예." "그리고  쿠마의 젊은 도령에게는 특별히 
할 이야기가 있어." 나미타로 쪽으로 홱 돌아앉았다. "자네는 남아 있게. 이것  보게. 세상이
라는 것은 움직이고 있잖은가. 달팽이처럼 알지 못하는  사이에 기어가버리고 말지." 나미타
로는  약간 고개를 숙이고, 그 역시 희미하게 보일락  말락 웃음을 띠었다. 그리고 여자들이 
물러간  뒤 싸늘하게 말했다. "고맙습니다. 여섯 여자들을 대신하여 제가 감사 드립니다."
  나미타로에게 감사의 말을 들으면서였다. "아직 일러. 그런 감사 말은 아직 이르네." 노부
히데는 무릎을 쳤다. "나는 아직 그 여자들을 살려줄 생각은 하고 있지 않아. 자네의 머리는 
너무 앞서가고 있어." 나미타로는 차갑게 웃었다. "성주님에 비하면 달팽이  정도로 되지 못
합니다." "그렇다면 자네는 내 마음을 읽을 수 있단 말인가?  읽을 수 있다면 그건 자네 생
각이 너무 얕다는 증거네." 탐색하는 듯한 눈초리로 바라보는 바람에 나미타로는 얼른 입을 
다물었다. 어지러울 정도로 빠르게 회전하는 노부히데의  두뇌를 나미타로는 두려워하고 있
었다. 그는 항상 어리석은  인간들을 멀리 제쳐놓고 앞서  달려나가는 고삐 풀린 말이었다. 
"자네가 알 수 있는 것은, 내가 저  처녀들을 죽이지 않는다... 는 그것뿐인가?" "예. 그리고 
또 하나. 저 처녀들을 저한테  맡겨주신다는 점입니다." "음, 거기까지 안다면,  무엇 때문에 
맡기는지 그것도 알고 있을 테지. 어디 자네 생각대로 한번 말해보게."  "예. 무녀로 삼아라. 
쿠마의 젊은 도령이 모시는 신에게 종사케 하라고 말씀하시리라 생각합니다." "하하하하, 옳
게 봤어. 바로 그대로야." 노부히데는 자못 유쾌한 듯 배를  흔들어댔다. "그럼, 자네에게 말
해주지. 낡은 학문에 파묻혀 아는 체하는 자들이 상상도 못할 이야기를 말일세." 
  "말씀해주십시오." "일반적으로 세상 사람들은 무녀란 사당 깊숙이 숨어살며 신에게  봉사
하는 줄로만 알고 있지." "사실입니다." "그런 세상 사람들의 사고방식. 이걸 그대로  이용해
보자는 말일세, 알겠나? 평소에는 남의 눈에 띄지 않는 신전 안에서 신을 모시는 숫처녀들.
이런 여자들을 신전이나 사당을 짓기 위한 모금 등의 일을 핑계 삼아 원시 그대로의 굿판으
로 사람들 앞에 공개한다고 선전하면 어떨까?" "신전 안의 비사를 말씀입니까!" 노부히데는 
나미타로를 빤히 바라보았다. "신이 두렵지 않느냐고 말하고 싶은 자네의 그 눈길. 그러기에 
내 생각은 살아 있다는 게야. 하하하하. 물론 처음부터  무대에서 흥행할 리는 없지. 무희도 
고대 카구라와는 어울리지 않아. 노쿄겐을 사이사이에 집어넣어 젊은 처녀의 요염함을 한껏 
살리는 거야." "...!" "이들이야말로 살벌한 세상에  찾아온 선녀의 무리로구나 하고 아래 위 
할 것 없이 넋이 쏙 빠지도록 여자들을 훈련시키는 거지. 그렇게만 되면 여러 크고 작은 영
주들을 찾아 한 바퀴 돌기만 해도 신전이나 사당은 단번에 세울 수 있어. 세상 사람들의 마
음은 지금 아름다움에 굶주려 있거든." 나미타로는 두 눈을 크게  부릅뜨고 있었다.  두려움
을 모르는 노부히데의 기괴한 착상. 2000년의  신사를 세상에 공개하여  사람들의  넋을 빼
라고 한다. 사람들을 놀라게 하는 일이라면 세 가지 신기의 명부에 천황의 말씀을 덧붙이라
고 할지도 모를 노부히데였다. 너구나  그런  노부히데의 생각이 자신의 이익과   결부되어 
있다는 것은 말할 나위도 없었다. 나미타로는 이마에 식은땀을  흘리면서 입술을 축이고 말
했다. "하지만 그것이 오다 성주님께 무슨 이익을  가져옵니까? 저로서는 도무지 이해가 가
지 않습니다."
  "너무 서두르지 말게. 나는 무슨 일에나 그 효과를  곰곰이 생각하고 나서 말하는 사람일
세. 아까 그 여자들을 그런 무희로 만들어내는 큰 일을 자네가  할 수 있겠나? 카구라에 노
쿄겐을 더하고, 거기에 다시 요즘 유행하는 렌뇨의 염불, 쿄토에서 하는 극락춤까지  곁들이
면... 이건 굉장한 춤판이 될 거야. 무희와 가희가 모두 젊은 여자란 말일세. 신밖에 섬김 일
이 없는 때묻지 않은 선녀들의 춤인 게지." 옛 관습에 대해서는 털끝만큼도 그 가치를 인정
하지 않는 이 공상가는 차츰 자기 자신의 생각에 도취되어 황홀감에 빠져들어가는 모양이었
다. "신에게 매달리는 것은 약자의 관습. 선녀들을 그냥 지나가게 하면 복과  덕도 달아난다
고 소문을 퍼뜨리면 너나할것없이 야단법석을  떨 것일세. 어떤가, 재미있겠지?  맡아주겠는
가?" "맡지 못하겠다고 하면 처녀들을 안 주시겠습니까?" "물론이지. 훈련시킨 다음에는  자
네도 그 일을 구실로 여러 곳을  돌면서 근왕을 설득하는 것도 좋을 테지.  허나 내 생각은 
거기에 있지 않아. 남자 대신 여자 첩자를..." 갑자기 노부히데는 소리를 낮추며 주위를 둘러
보았다. "이가나 코가의 무리드로가 같은 일을 하게 만드는 것이  내 목적일세." 나미타로는 
가볍게 무릎을 쳤다. 신마저도 첩자의 도구로 삼으로 한다. 일의 잘잘못은 고사하고 과연 노
부히데다운 그 호탕함이 저도 모르게 자신의 무릎을 치게  했다. "육 년까지도 걸리지 않을 
거야. 그 여섯 명 가운데 첫째 여자의 가련함과 다섯째 여자의 아름다운 목소리. 여섯째  여
자의 기백은 빠뜨리지 말고 키워줘야 해. 나머지는 모두 자네한테 맡기겠네. 이세, 아츠타와 
손을 잡는 것도 좋고, 좀더 멀리 이즈모를 발상지로 택해도 좋을 테지. 
  그것으로 황폐한 신정과 사당의 재건이 이룩된다고 설득하면, 욕심 많은 신관들이라 자네
의 원대한 계략 같은 건 신의 가호로 눈치채지 못하게 될 것일세." 노부히데는 또다시 방약
무인한 태도로 코다랗게 웃음을 터뜨렸다. "타다마사 딸의 혼례를 헛되이 보내는 건 아깝지. 
하하하하. 아까 노래하는 동안에 구상한 애 생각을, 설마 자네 반대하는 것은 아니겠지?  여
섯 처녀를 데리고 가서 마음껏 기질을 시험해보도록 하게." 나미타로가 가만히 고개를 숙여 
동의했다. "금년에도 이 성에서 전투가 있을 거야." 어느 틈에 화제를 완전히 바꾼 노부히데
였다. "오다이 아씨를 맞이해서 긴장하고 있을 시랑을 슨푸의  이마가와가 못 본 체할 까닭
이 없지. 그를 선봉으로 내세워 맨 먼저 이 안죠 성을 탈환하라고 명령할 것이 분명해. 그런
데 미즈노 타다마사도 이번에는 나의 선봉을 맡지 않으려고 할걸세... 어떤가, 자네 생각은?" 
나미타로는 이쯤 해서 오와리의 귀신 앞을 물러나고 싶었다.  "요즘에는 통 성안의 일에 대
해서는..." "모른단 말인가, 하하하하. 적자  노부모토까지 교묘하게 조종하고 있으면서도 그
런 소리를 하는군. 어쨌든 좋아. 그럼 내가 자네에게 말해주지. 미즈노 타다마사는 오다이의 
혼례를 치른 뒤부터 별로 건강이 좋지 못하다더군. 그것을 구실로 나에 대한 후원을 거절할 
것이 분명하고, 그러면 이마가와 쪽에선 이것을 좋은 기회로  삼아 틀림없이 군사를 움직일 
걸세. 모처럼 차려진 밥상이니 신랑을 끌어내어 한바탕 혼을 내줘야겠어. 자네도 그쯤  알고 
잘 부탁하네." 이렇게 말하고 나서 오와리의 귀신은 벌써 손뼉을 쳐 마츠다이라 노부사다를 
불렀다.
