          도쿠가와이에야스1부4권(첫출전)
    지은이:야마오카 소하치
    출판사:솔
    봉사자:박상준(한양대학교 전자,컴퓨터 공학부 3학년 1994038280)  4-1, 4-2, 4-3
           차지훈(한양대학교 전자,컴퓨터 공학부 3학번 1994039012)  4-4, 4-5, 4-6

      노부나가의 구도
    1
  노부나가신장은 여느 때와는 달리 걷고 있었다. 수행원으로는 모리신스케를 
남의 눈에 띄지 않게 멀리서 따르게 하고, 질풍 같던 평소의 움직임도 오늘은 
전혀 달랐다.
  키요스 성은 고죠가와 서쪽에 있고 가게와 장터는 동쪽에 펼쳐져 있었다. 
이제는 큰거리만도 30군데가 넘었으며, 더구나 계속 확장되어가고 있었다.
  키요스의 오다 히코고로 노부토모가 종가인 시바 요시무네를 공격했을 때 
노부나가는 이미 키요스로 옮겨 오와리 전체를 호령할 결심을 굳히고 있었다. 
그리고 모리 산자에몬을 파견하여 히코고로를 죽인 뒤에는 요시무네의 아들 
간류마루를 데리고 후루와타리 성으로 옮겨왔다. 그런 의미에서 노부나가의 
목적은 어느 정도 달성되었다. 그런데도 오늘 이렇게 발걸음이 무거운 것은 그런 
노부나가의 구상이 사이토 도산의 죽음으로 어떤 차질을 가져올지도 모른다는 
걱정 이 있었기 때문이다.
  노부나가는 비가 오락가락하는 가운데 다시 장터 쪽으로 들어섰다. 야채와 
생선은 이미 자취를 감추고, 무기류와 도자기류를 진열해놓은 상인도 하늘을 
쳐다보며 가게를 닫으려 하고 있었다. 노부나가는 그 사이를 뚫고 며칠 전에 본 
바늘장수를 삿갓 밑에서 찾고 있었다.
  '녀석은 틀림없이 있을 텐데 .'
  미노의 변고를 노부나가의 첩보망보다 먼저 알아낸 원숭이를 닮은 젊은이. 그 
후 조사로 장인 도산의 방심과 요시타츠의 기습에 대해 상세히 알게 되었으나, 
어쨌든 그 젊은이는 예사로운 녀석이 아니었다.
  노부나가에게 호의를 가지고 통보한 것일까? 아니면 요시타츠가 보낸 첩자일까?
  어느 쪽인지는 모르나 아무튼 다시 한 번 노부나가가 그 앞에 나타날것임을 
상대도 알고 있으리라는 생각이 머리를 떠나지 않았다.
  '음, 역시 있었구나.'
  오늘도 전과 같은 위치에 바늘을 늘어놓고 익살맞은 표정으로 손님을 부르고 
있었다.
  노부나가는 그 모습을 발견하고는 산책을 나온 것처럼 일부러 느린 걸음으로 
그에게 다가갔다.
  "어떠냐, 원숭이. 바늘은 좀 팔리느냐?"
  지나가는 말을 하듯 묻자 젊은이는 흘끗 삿갓 안을 들여다보고, 자못 친근한 듯 
싱글벙글 웃으며 말했다.
  "아, 말상을 한 사람이군. 어때, 내 예언이 맞았지?"
  "넌 대관절 여기서 누구를 기다리고 있는 거지?"
  "물론 당신이지."
  "무엇 때문에?"
  "약간의 도움이나 줄까 하고."
  "무슨 인연으로?"
  "그건 알 수 없지. 천문, 지리, 모르는 것이 없는 내 지식이 왠지 당신쪽으로 
마음을 가게 하거든."
  "원숭이는 어디서 잡혔어? 스루가.. 아니면 카이 부근인가?"
  "아니."
  상대는 얼른 고개를 저었다.
  "좀더 가까운 곳. 당신의 발 밑에서."
  "내 발 밑...?"
  노부나가는 그 이상 물으려 하지 않았다. 그리고는 엉뚱한 방향으로 화제를 
돌렸다.
  '어떤가, 나도 자식을 낳을 것 같나?"
단아한 얼굴을 원숭이 앞으로 내밀었다. 너무도 엉뚱한 곳으로 화제가 돌아가서 
원숭이도 어리둥절했는지, 주름투성이에 움푹 들어간 눈을 껌벅거리며, 놀란 
소리로 반문했다.
  "자식?"

    2
  "어때, 생길 수 있을 것 같나? 자네는 관상과 골상을 모두 볼 수 있다고 
했는데."
  "물론이지 , 가질 수 있어! 얼마든지."
  젊은이는 고개를 끄덕이며 대답했다. 대답은 했으나 무엇 때문에 그런 질문을 
했는지는 풀지 못해 당황해 하는 얼굴이었다.
  노부나가는 밝게 웃었다.
  "어떤가, 원숭이.나도 자네의 관상을 보아줄까? 자네는 지금 큰 전쟁이 
벌어지기를 바라고 있군."
  "천만의 말씀, 그렇지 않아."
  "아니야. 어딘가에서 난리가 일어나면 장수의 목이라도 줍고 싶다고, 그 주름진 
얼굴에 씌어 있는걸."
  그러면서 노부나가는 말을 돌렸다.
  "음, 자식을 가질 수 있다는 말이지. 그렇다면 지금부터 여자를 찾아 
나서야겠군,"
  "어...?"
  "자식을 낳지 못하는 여자는 밑 빠진 독에 물을 붓는 것과도 같아. 그런데도 
여자가 잘난 체하면 울화가 더 치밀어."
  순간 원숭이의 눈이 번쩍 하고 무지개를 토하듯 빛났다가 이내 그 빛이 
사러졌다.
  "그럼, 야마시로 뉴도의 딸이..."
  원숭이를 닮은 젊은이가 입을 여는 것과 노부나가가 걷기 시작한 것은 동시의 
일이었다.
  '역시 나를 알고 있구나!'
  "기회를 잡을 생각이 있거든 따라와."
  "오오!"
  원숭이는 또 묘한 소리를 질렀다. 벌여놓은 바늘은 그대로 둔 채, 신이 나 
떠들어댔다.
  "여자 찾는 일의 수행원... 이거 신나는 일이로군."
  다가서는 원숭이의 모습에 모리 신스케가 성큼성큼 빠른 걸음으로 다가왔다. 
노부나가는 가볍게 손을 흔들어 가까이 오지 말도록 했다.
  "인간은 말이지."
  "예."
  "어느 정도 나이가 들면 자식을 갖고 싶어지지."
  "그것은 천지 자연의 이치, 너무나 당연한 일입니다."
  어느 틈에 원숭이는 말투부터 달라졌다. 노부나가는 재미있기도 하고 방심할 수 
없다는 생각이 들기도 했다.
  "자네는 아내를 가진 적이 있나?"
  "있습니다. 그런데 용모만 내세운 차디찬 여자라서 ."
  "어디서 아내를 구했나?"
  "엔슈에서였죠. 이마가와의 가신 마츠시타 카헤이지님의 중매로."
  "그런데 어째서 여기까지 왔지?"
  "헤헤헤헤..."
  젊은이는웃었다.
  "표면적으로는 주인의 부탁으로 갑옷을 사러 왔습니다."
  "뭐, 갑옷을?"
  "예. 오와리에 가서 갑옷 한 벌 사오너라... 하지만 그 돈은 이미 다 써버리고 
없습니다."
  노부나가는 새삼스럽게 젊은이를 바라보았다. 아무래도 자신의 밑으로 들어오고 
싶기는 한 모양인데, 그가 하는 말에는 너무나 가식이 없었다.
  "주인의 돈을 가지고 도망쳤다는 말이냐?"
  "헤헤..."
  젊은이는 다시 웃었다.
  "그것도 따지고 보면 여편네가 싫어서 도망친 거나 다름없어요. 정말이지, 
예쁘기만 한 여자는 차라리 따뜻한 돌을 품는 것보다도 맛이 없어요. 그런데다 
입을 열 때마다 남편인 나를 원숭이와 닮았다고 하는 겁니다."
  노부나가는 그만 저도 모르게 웃음을 터뜨릴 뻔하다가 겨우 참아내며 씁쓸한 
표정을 지었다.
  "그랬었군, 아내까지도 그런 말을 했다는 말이지. 그건 용서할 수 없는 일이야. 
잘 도망쳐나왔어."
  젊은이는 또 고개를 갸웃하고 노부나가를 쳐다보았다.

    3
  웃기려 하면 씁쓸한 표정을 짓고 허풍을 떨면 그냥 웃어넘겼다. 무서운 것 
같으면서도 부드럽고 격한 것 같으면서도 태평스러운 것 같아 도무지 
노부나가라는 사람을 이해하기가 어려웠다.
  솔직히 말해서 이 젊은이가 오와리를 떠나지 못하는 것은 노부나가의 그 매력 
때문이었다. 그러한 노부나가가 '여자 찾기-' 라는 묘한 문제를 자신에게 던졌다. 
이 수수께끼를 멋지게 풀어주고 싶었으나 노부나가는 아직 그것을 풀 열쇠조차 
주지 않았다.
이윽고 두 사람은 장터를 벗어나 성의 남쪽 가까이까지 왔다.
  "여기야. 같이 들어가자."
  "이곳은 분명 이코마 님의 저택인데 제가 그냥... 들어가도 되겠습니까?"
  "그럼 , 내 조리토리로 따라오면 돼."
  "조리토리라니 너무 지나칩니다. 사실은 저도..."
  "그럼 달리 부를 만한 일이라도 했다는 거야?"
  "그렇기는 하지만..."
  이번에는 대들 듯이 말했다.
  "그렇다면 원숭이라 불러 주세요."
  노부나가는 대답도 하지 않고 이코마 데와의 집으로 들어가고 있었다.
  "데와는 있느냐? 나 노부나가다. 차를 내와라!"
  과연 소문 그대로 방약무인한 태도였다. 집이 떠나갈 듯이 소리를 지르고 바로 
정원 쪽으로 돌아갔다. 젊은이는 그 뒤를 어슬렁어슬렁 따라 갔다.
  노부나가의 목소리를 듣고 집안은 갑자기 술렁거리기 시작했다. 황망하게 
마루에 나와 두 손을 짚은 데와는 노부나가보다 네댓 살 가량 연상인 것 같았다.
  "아이구, 성주님. 어서 오십시오..."
  "아부는 그만둬. 어서 차나 내와!"
  "원, 성질도 급하셔라. 곧 준비하겠습니다."
  "데와!"
  "예."
  "그대에겐 여동생이 있었지?"
  "그렇습니다."
  "이름이 뭐였더라?"
  "오루이라고 합니다."
  "몇 살이지?"
  "열일곱입니다."
  "좋아. 그 아이에게 차를 가져오라고 해."
  "예...?"
  데와가 고개를 갸웃했다.
  "그대에겐 소실이 있나?"
  "아니, 그 무슨 말씀을..."
  "나는 말이지, 아내가 싫어졌어. 아이도 못 낳으면서, 잔머리만 굴리고 있지. 
그래서 헤어지기로 했네."
  "말씀하시는 뜻을... 그토록 화목하셨는데..."
  "싫어졌어!"
  노부나가가 소리지르는 것과, 얌전한 태도로 댓돌 밑에 한쪽 무릎을 꿇고 있던 
젊은이가 무릎을 탁 치는 것은 동시의 일이었다. 순간 노부나가는 젊은이가 
무언가 지껄이지 않을까 하는 생각이 들었으나, 그는 눈치 빠르게 사정을 
알아차리고는 무릎에서 톡톡 먼지를 털며 그 자리를 얼버무렸다.
  "두려워할 것은 없네. 오루이가 싫다면 굳이 달라고는 하지 않겠어. 차를 
가져오도록 하고, 그 뒤에 자네가 넌지시 물어보도록 해. 서두르는 것이 좋아."
  이코마 데와는 이 엉뚱한 말이 오루이를 둘째부인으로 삼겠다는 구혼인 줄 알고 
허둥지둥 안으로 들어갔다. 예전에 아버지의 애첩 이와무를 내놓으라고 한 
저돌성과 그 이면에 숨은 위로와 배려를 알고 있는 만큼 데와는 귀가 솔깃 했다. 
데와가 사라지자 원숭이를 닮은 젊은이는 버릇없이 웃기 시작했다.
  "후후후후."

    4
  "원숭이! 뭐가 우스워?"
노부나가는 진지한 표정으로 젊은이를 돌아보았다.
  "헤헤헤..."
젊은이는 다시 웃었다.
  "우스워서 웃은 것만은 아닙니다. 저는 감동하면 웃는 버릇이 있습니다."
  어느 틈에 자신을 '저' 라 부르면서 젊은이는 천연덕스럽게 턱을 쓰다듬었다.
  "묘한 버릇이군. 내 앞에서 그러면 용서치 않겠다."
  "알겠습니다. 과연 이 원숭이의 주인님이 말씀하시는 것은 천지 이치에 
맞습니다. 상대가 싫다면 굳이 달라고는 하지 않겠다..."
  "또 그놈의 천지냐..."
  노부나가가 쓴웃음을 지었을 때 이코마 데와가 긴장한 얼굴로 다시 나타났다. 
뒤에 열일곱 살의 오루이를 데리고 나온 그는 흘끗 노부나가의 기색을 살피고 
눈에 겁먹은 표정을 떠올렸다.
  노부나가는 그토록 모두에게 두려움의 대상이었다. 젊다고 무시당하지 않으려는 
탓도 있었지만, 전광석화와 같은 행동이 그 성격에 뿌리 내리고 있다고 알려져 
있기 때문이기도 했다.
  그런데도 원숭이를 닮은 바늘장수 젊은이는 노부나가를 전혀 두려워하지 
않았다. 아니, 이 젊은이만이 아니라 지금 데와를 따라나온 오루이의 얼굴에도 
그러한 기색이 없었다.
  "어서 오십시오."
  공손히 두 손을 짚고 절한 뒤 가지고 온 차를 노부나가 앞에 내놓고 천천히 
뒤로 물러나 노부나가를 정면으로 바라보았다.
"음."
  노부나가보다 먼저 젊은이가 신음했다.
  "허어, 이것 참..."
  아름답다고 말하려 했었는지 아니면 위축되지 않는 그 천진난만한 태도에 
감동했는지.
  노부나가는 별로 오루이를 바라보지도 않고 소리를 내며 차를 마시고는 불쑥 
말했다.
  "오루이-"
  "예."
  "그대는 아이를 낳을 수 있나?"
  "혼자서는 낳지 못합니다."
  "싱거운 소리를 하는군. 누가 혼자 낳으라고 했느냐. 이 노부나가의 아이를 
낳을 수 있느냐고 묻는 거다."
  데와는 깜짝 놀라 여동생을 돌아보았다. 이런 기괴한 문답은 세상의 보통 남녀 
사이에서는 오갈 만한 문답이 아니었다.
  그는 겨드랑이에 땀이 흐르는 것을 느끼면서 목덜미까지 빨개졌다.
  "성주님의 아기라면 낳아도 좋다고 생각합니다."
  "그래?"
  노부나가는 고개를 끄덕였다.
  "그대는 키요스에서 제일가는 미인이라더군. 나는 아름답지 않은 것보다는 
아름다운 것이 더 좋아."
  그리고는 하카마의 주름을 툭툭 쳤다.
  "원숭이, 따라와!"
  그렇게 말하고는 노부나가는 데와 쪽을 돌아보았다.
  "잘 들었겠지? 알았거든 내일이라도 성으로 데려 오도록."
  "내일이라도...?"
  "그래, 빠를수록 좋아. 원숭이 ! 어서 가자."
  젊은이는 다시 한 번 감탄한 듯 고개를 갸웃하고, 급하게 데와 남매에게 꾸벅 
절을 하더니 노부나가의 뒤를 따랐다. 문을 나와 노부나가에게 삿갓을 건네면서도 
젊은이는 다시 신음했다. 아마도 노부나가는 그가 상상했던 것보다 더 엉뚱하고 
개방적이었음이 틀림없었다.
  밖으로 나온 노부나가는 이번에는 빠른 걸음으로 오른쪽을 향해 걸었다. 아직 
성에 돌아가려는 것은 아닌 모양이었다.

    5
  "이젠 어디로 갑니까?"
  원숭이가 물었다.
  "잠자코 따라오기나 해. 너는 지나치게 말이 많아."
  노부나가는 약간 삿갓을 쳐들고 스가 방향으로 걷기 시작했다.
원숭이를 닮은 젊은이는 고개를 갸웃하며 그 뒤를 따랐다.
  이번에 노부나가가 걸음을 멈춘 곳은 역시 그의 중신 요시다 나이키의 집 
앞이었다. 노부나가는 문지기에게 기합을 넣듯 큰소리를 지르고 여기서도 바로 
정원을 돌아 서원의 마루로 올라갔다.
문지기가 재빨리 성주의 방문을 알렸던 듯 요시다 나이키는 뚱뚱한 몸을 이끌고 
나와 양미간을 모으면서 마루에 두 손을 짚었다.
  "무슨 변고라도?"
  "변고가 아니라고는 할 수 없지."
  노부나가가 미노에서 일어난 사건에 대해 말하려는 줄 알았으나, 그것은 
착각이었다.
  "기분도 울적하고 하니 오늘은 사냥이나 할까 하고."
  "몰이꾼도 없이..."
  "그런 건 필요치 않아. 오늘을 내가 직접 잡겠어. 그런데 나이키, 그대의 딸은 
몇 살인가?"
  "딸...이라면 나나 말씀이군요. 열여섯 살입니다."
  "허어, 딱 맞는 나이로군. 잠시 이리 오라고 하게. 차는 이미 마셨으니 냉수나 
가지고."
  요시다 나이키는 의아해하는 눈빛으로 고개를 갸웃하면서 가신을 불렀다.
  "나나에게 성주님께 드릴 냉수를 가지고 이리 오라고 일러라. 급히 말이다."
  노부나가는 털썩 마루에 걸터 앉았다.
  "곧 장마철에 접어드는데 올해에는 둑이 무너지지 말아야 할 텐데."
  "키소가와..말씀입니까?"
  "음, 미노 근처에서 둑이 무너지면 농부들이 큰 고생을 할거야."
  "미노 근처에서...?"
  나이키가 잠시 생각하는 표정을 지었을 때 조용히 옷 끌리는 소리가 나면서, 
아직 앳된 나나의 목소리가 두 사람의 대화를 중단시켰다.
  "냉수 가져 왔습니다."
  "성주님, 나나입니다. 알고 계시지요?"
  "오오, 많이 자랐군. 토실토실하고 아버지를 닮아 몸집도 커."
  나나는 빨갛게 얼굴을 붉히고 고개를 수그렸다.
  원숭이를 닮은 젊은이는 눈이 휘둥그래져 처녀와 노부나가를 번갈아 바라보고 
있었다. 조금 전의 오루이가 잘 닦은 거울이라면 이 나나는 김이 모락모락 나는 
떡과 같은 느낌이 들었다. 나이는 이쪽이 아래인데도 수줍음을 통해 스며나오는 
색향이 짜릿하게 온몸에 스며들었다.
  "나나..."
  노부나가는 이내 고개를 흔들며 고쳐 불렀다.
  "나이키, 내 아내가 아이를 낳지 못하네. 그래서 소실을 두어야겠네."
  "예... 소실을?"
  노부나가는 크게 고개를 끄덕였다.
  "수완에 따라 성은 얼마든지 빼앗을 수 있지만, 자식이란 건 몸이 녹초가 될 
정도로 노력을 해서 만들어야 하지."
  "지당하신 말씀입니다."
  "그래서 말인데, 한 사람은 아내의 시녀 중에서 뽑겠어. 미유키란 이름이지. 또 
한 사람은 데와의 여동생 오루이. 이것으로는 좀 부족한 것 같아. 나나를 나에게 
주게."
  "예...?"
  요시다 나이키가 아연해하는 것도 무리가 아니었다. 여자에 대해서만은 결벽 그 
자체인 줄 알고 있던 노부나가가 느닷없이 부인을 네 사람이나 두겠다는 
것이었다...

    6
  "성주님, 설마 농담은 아니시겠지요?"
  믿을 수 없다는 표정으로 나이키는 흘끗 딸을 돌아보았다. 딸의 얼굴과 
목덜미가 연지를 발라놓은 듯 빨갛게 불타고 있었다. 당시의 관습으로는 
일부다처가 전혀 이상할 것 없었으나, 상대가 노부나가이니만큼 선뜻 마음이 
내키지 않았다.
  "농담...?"
  노부나가는 반문하면서 일어났다.
  "농담이 아니야. 나나가 좋다고 한다면 데려오도록. 빠를수록 좋아."
  나이키는 두 손을 짚은 채 대답할 말을 잊고 노부나가를 배웅했다. 오는 것도 
갑작스러웠고 가는 것도 갑작스러웠다. 용무는 더더욱 기상천외했다. 딸은... 
하고 돌아보니 이미 노부나가의 뜻을 읽고 가만히 서 있었다. 그러고 보니 기묘한 
옷차림을 그만두고 나서부터 노부나가는 놀랄 정도로 미남이 되어 있었다.
  "성주님의 뜻이라면 거절할 수 없습니다..."
  불쑥 중얼거리는데 노부나가의 목소리가 들렸다.
  "원숭이!"
  깨닫고 보니 함께 온 젊은이가 정원에 아직 웅크리고 있었다. 젊은이는 벌떡 
일어나 나이키에게 꾸벅 절을 하고 노부나가의 뒤를 따랐다.
  "주인님."
  "나는 아직 주인이 아니야."
  "미유키에 오루이, 이번에는 나나입니까?"
  "함부로 지껄이면 안 돼."
  "이제 분명히 알았습니다. 오와리노카미 노부나가 님의 난잡한 행위에는 정말 
질렸습니다."
  노부나가는 아무 말도 않고 이번에는 성을 향해 걷기 시작했다.
  "이 원숭이는 마츠시타 카헤이지 님 밑에 있을 때는 키노시타 토키치로라 
불렸습니다. 이 토키치로는 정말 어이가 없어 말도 나오지 않습니다."
  토키치로는 종종걸음으로 따라가면서 익살스러운 눈으로 노부나가의 등을 
쏘아보고 있었다.
  "그럼, 이 바늘장수는 미노의 사기야마로 돌아가, 노부나가 님은 잔뜩 겁을 
먹고 요시타츠 님이 두려워 마님을 멀리하셨다고..."
  "누가 말이냐...?"
  "헤헤헤헤, 주인님이."
  "아직 주인이라 부르지 말라고 했잖느냐?"
  "그렇게 해서 소문과 유언비어는 멋대로 퍼지는 것 아닙니까. 그러면서도 
적적함을 이기지 못해 미유키와 오루이와 또 나나에게... 정말 소문에 어긋나지 
않는 겁쟁이라고."
  노부나가는 웃지도 않고 계속 걸었다.
  토키치로는 다시 빠른 걸음으로 따라갔다.
  "주인님 , 저는 미노 다음엔 어디로 가는 것이 좋을까요?"
  "내가 그따위 걸 알 게 뭐냐?"
  "스루가가 먼저냐 이세가 먼저냐... 아니, 어느 쪽이 더 바늘이 잘 팔릴 것 
같습니까?"
  "대답이 없으신 것은 마음대로 하라는 말씀인가요... 그러나 이 토키치로가 
성주님이라면 또 하나 중요한 돌을 던지겠습니다마는."
  "다름이 아닙니다. 이 돌은 멀리 에치고에, 에치고의 나가오 카게토라에게. 
하기야 거기서는 난잡한 행위가 있다는 소문은 없지만..."
  이 말에 노부나가의 걸음이 딱 멎었다. 이미 고죠가와 기슭에 도착해 있었다. 
강 건너로 호젓한 키요스 성과 푸른 나무가 보였다.

    7
  노부나가가 핵 돌아보는데 토키치로는 다시 뻔뻔스럽게 웃었다.
  "토키치로라고 했지?"
  "예, 주인님."
  토키치로는 어떻게 해서라도 이 자리에서 노부나가를 주인으로 삼을 생각인 
모양이었다. 노부나가는 다시 엄한 표정으로 입을 다물었다.
  '예사로운 놈이 아니다...'
  그렇다고 놀라움에 자기를 속박할 노부나가도 아니었다.
  '그렇다! 이마가와 요시모토의 배후를 위협하는 수단은 에치고에 있다...'
  노부나가는 새삼스럽게 토키치로의 얼굴을 보면서 꾸짖었다.
  "어리석은 놈. 내가 그처럼 중요한 돌을 잊어버리고 있는 줄 알았느냐?"
  "헤헤..."
  토키치로는 다시 웃었다.
  "참고로 말씀드린 것입니다. 주인님 ."
  "아직 주인은 아니래도!"
  "저는 미노에서 이세, 다시 스루가를 돌아서 와도 되겠습니까?"
  "이세는 좋아. 아니, 스루가도 좋다."
  "그럼... 미노는."
  "난 모른다!"
  노부나가가 다시 뱉어내듯 말하고 고개를 흔들었다.
  "예, 알았습니다."
  토키치로는 천연덕스럽게 자기 가슴을 가볍게 두드려 보였다. 그리고 사람을 
업신여기는 듯한 태도로 고개를 끄덕이고, 이번에는 자기가 먼저 아까 지나온 
장터 방향으로 걷기 시작했다. 노부나가는 잠시 그 뒷모습을 지켜 보았으나 
토키치로는 돌아다보지도 않았다.
  "우스운 녀석이야!"
  노부나가의 입가에 비로소 희미한 미소가 떠올랐다. 이로써 아마 요시타츠가 
당장 오와리에 쳐들어오는 일은 없을 것이다. 아버지를 죽였으므로 아직 영내에는 
적이 있을 것이고, 그들에 대한 회유와 진압 때문에 잠시 동안은 오와리의 
동향만을 주시할 수밖에 없을 것이다.
  "신스케, 돌아가겠다."
  모리 신스케가 제방 건너편의 버드나무 밑에서 천천히 걸어왔다.
  "그 원숭이를 닮은 사나이는 어떤 녀석입니까?"
  "그 녀석 말이냐..."
  노부나가는 즐거운 듯이 대답했다.
  "언젠가는 내 오른팔이 될... 녀석인지도 몰라."
  "전부터 첩자로 있었습니까?"
  "아니, 어제 처음 만났어, 장터에서."
  "어제 처음으로... 믿어도 괜찮겠습니까?"
  "신스케!"
  '예."
  "사람과 사람은 말이다. 처음에는 누구든지 첫 대면이야. 형제도 부자도."
  이렇게 말하면서 성으로 들어가는 다리 부근에 이르렀을 때였다.
  "첫 대면 때 자기 장점을 상대에게 깨닫게 할 줄 모르는 자는 도움이 되지 
않아. 그 녀석은..."
  웃다가 다시 생각난 듯이 말을 이었다.
  "그건 그렇고, 그보다 나는 소실이 될 여자를 보고 왔다."
  "예?"
  "성밖에서 두 사람, 안에서 한 사람... 그런데 노히메가 무어라고 할지 
모르겠어."
  잔뜩 흐린 하늘에서 다시 뚝뚝 빗방울이 떨어지기 시작했다.

      돌아온 기러기의 집

    1
  드디어 오카자키의 가신들이 기다리고 기다리던 날이 왔다. 슨푸에 있는 
지로사부로 모토노부에게 딸이 태어났다. 그리고 마침내 성묘가 허락되었다.
  태어난 딸의 이름은 카메히메라고 지었다. 왜 그런 이름을 지었나 
오카자키에서는 아무도 몰랐다. 모른다는 점에서는 슨푸에서 지금 떠돌고 있는 
소문도 마찬가지였다. 소문은 이곳까지는 전해지지 않았다. 딸은 달이
채 차지 않고 태어났는데, 그것이 남의 자식이라는 따위의 소문은 아니었다. 
이와는 반대로, 부모가 혼례 전에 이미 관계를 맺지 않았을까... 하는 
소문이었다.
  딸의 이름은 스루가 마님의 의견에 따라 지어진 모양이었다. 요시모토는 스루가 
마님의 어릴 적 이름인 세나히메를 그대로 부르지 않고, 키라의 딸과 함께 츠루와 
카메라는 대칭으로 불렀었다. 스루가 마님은 그 '카메' 에게 왠지 모르게 마음이 
끌렸던 모양이었다. 지로사부로의 가슴에 있는 '카메히메' 에 대한 배려에서가 
아니라, 도리어 자신의 양보를 의미하고 있는 것인지도 몰랐다.
  어쨌든 이 딸의 탄생으로 요시모토는 안도한 듯, 이렇게 말했다.
  "정월이 되기 전에 돌아오도록 하라."
  12월 초에 허락이 내렸다는 소식이 오카자키에 전해진 것은 이미 지로사부로가 
슨푸를 떠난 뒤의 일이었다.
  오카자키의 가신들은 즉시 성으로 모였다.
  어떤 약속을 하고 허락을 받은 것일까? 어찌 되었건 철없는 타케치요는 옛날의 
일, 두 사람이 타는 가마로 떠난 지 10년 만에 돌아온다. 우선 숙소는 어디로 
정할 것인가...? 이 문제부터 의견은 둘로 갈라져 있었다. 슨푸에서 파견된 성주 
대리가 지로사부로를 위해 본성을 비워줄 리 없었다. 만일 둘째 성을 사용하게 
한다면 가신들의 감정이 용납하지 않았다. 사정을 설명하고 잠시 본성을 
비워달라고 하자는 일파와, 그것은 도리어 졸렬한 태도라는 일파의 대립이 
있었다.
  "만일 성주님이 두 번 다시 슨푸에 돌아가시지 않을 결심이라면 적이 지키는 
성안에는 들어가시지 않는 게 좋소."
  "아니, 그런 일은 없을 것이오. 마님과 따님을 두고 오시지 않았소?"
  "하지만 성인이 되신 성주님의 흉중을 그대가 알 리 없지 않은가?"
  두 파가 다시 심하게 대립해 셋째 성에서 슨푸의 명으로 행정을 맡아보고 있는 
토리이 타다요시가 중재에 나섰다.
  "일단 다이쥬 사에 모시고 나서 성주님의 의향을 여쭙는 것이 좋을 것 같소. 
성묘를 위해 오시니 그것이 가장 온당하다고 믿소."
  지로사부로가 된 타케치요가 오카자키에 도착한 것은 12월 8일.
  하늘은 파란 물이 떨어질 정도로 맑고 구름 한 점 없는 오후였다. 가신들은 
오히라의 가로수가 있는 데까지 마중할 사람을 내보내고는 겨울의 추위도 잊고 
마른 풀 위에 앉아 기다렸다.
  오늘도 그들의 옷차림은 초라했다. 남자들은 겨우 무사답게 차리고 있었으나, 
여자들은 상인인지 농부인지 분간조차 할 수 없었다. 군중속에 섞인 혼다 
헤이하치만이 깨끗한 코소데를 입고 있었다. 어머니와 같이 슨푸에 심부름을 갔을 
때 타케치요가 준 것을 소중히 간직하고 있었던 듯.
  "아직 도착하시지 않았습니까?"
  훤칠하게 자란 헤이하치가 어머니의 손을 잡고 흔들었을 때 누군가가 소리를 
질렀다.
  "아, 저기 보인다."

    2
"아, 오시는구나,"
"아아... 정말... 늠름해지셨어."
"어쩌면... 저렇게 멋진 말을 타시고."
  마중 나온 사람들의 속삭임은, 그러나 곧 흐느낌으로 변해갔다.
  뒤에 사카이 수타노스케와 우에무라 신로쿠로를 거느리고, 앞에는 히라이와 
치카요시에게 창을 들게 하고 천천히 말을 타고 오는 지로사부로에게는 그 어느 
곳에도 10년 전의 모습은 보이지 않았다. 그때는 단지 토실 토실하게 살이 오른 
천진난만한 아이였으나, 지금은 근육이 불거지고 뼈대가 굵직굵직한 청년으로 
성장해 있었다. 노인이나 노파들 중에는 그 젊은 모습에서 조부 키요야스를 
떠올리는 면이 많았는지도 몰랐다.
  "오오, 선대의 성주님 그대로야..."
  이렇게 중얼거리는 소리가 곳곳에서 들렸다.
  토리이 타다요시와 오쿠보 타다토시가 앞장서서 말에 다가섰다. 그들보다 먼저 
지로사부로가 말을 멈추고 그들에게 말했다.
  "오, 영감들이시군. 그동안 안녕하셨소?"
  "예, 성주님께서도 무사히..."
  타다토지는 이렇게 말하고 갑자기 와하하하 하고 웃기 시작했다. 목이 메어 그 
다음 말이 나오지 않았던 것이다. 토리이 타다요시는 잠자코 지로사부로의 말 
앞으로 다가가 고삐를 받아들고 여러 사람 앞으로 방향을 돌렸다. 그 역시 말이 
나오지 않는 모양이었다.
  주위는 쥐죽은 듯 조용하고, 단지 여기저기에서 흐느끼는 소리밖에 들리지 
않았다.
  혼다의 미망인이 헤이하치의 손을 잡고 활기찬 걸음으로 앞으로 나왔다.
  "그 고삐를 헤이하치가 잡도록 해주십시오."
  이어 헤이하치가 큰 소리로 말하면서 타다요시의 손에 달려들었다.
  "성주님! 어서 오십시오."
  지로사부로는 아직 걸음을 떼지 않았다. 등에 내리쬐는 따스한 햇볕을 이처럼 
안타깝도록 고맙게 느낀 적이 없었다.
  '나 같은 놈을...'
  이렇게도 생각했고, 어떤 고난을 무릅쓰고라도 이 사람들에게 정신적인 기둥이 
되겠다고도 생각했다.
  "그럼, 다이쥬 사로 갑시다."
  타다요시가 말했다. 마른 풀 위에 앉아 숨을 죽이고 있던 사람들이 깜짝 놀란 
듯 고개를 들었을 때, 행렬이 조용히 그들 앞으로 지나갔다.
  "정말 다행이야. 이제 오카자키에는 성주님이 생겼어. 믿음직한 성주님이 
생겼어."
  사정을 모르는 하급무사의 가족 중에는 지로사부로가 이대로 오카자키에 계속 
머무를 줄 알았는지, 행렬 뒤를 따라가면서 속삭이는 소리가 되살아났다.
  "이제는 슨푸의 성주님과 친척이 되셨대."
  "그래. 슨푸의 무리들이 물러가면 오카자키는 우리들의 것. 열심히 일하세."
  "암, 당연하지. 이대로 있다가는 굶어죽기 십상이야."
  "얼마나 경사스러운지 몰라. 봄은 우리가 제일 먼저 맞이했어."
  오히라 가로수까지의 행렬은 겨우 4, 5명밖에 되지 않았다. 약간의 짐을 짊어진 
일행이었으나 오카자키에 들어서면서 그것은 이가의 하치만구 신사에서 열리는 
축제 때와도 같은 행렬이 되었다. 그리고 어느 얼굴에나 고생을 잊은 듯한 웃음이 
떠올라 있었다.
  지로사부로는 천천히 말을 몰면서, 자꾸 울음이 터져나올 것 같아 몇번이나 
하늘을 쳐다보았다.

    3
  군중의 환희가 크면 클수록 지로사부로의 가슴은 더 아팠다. 그는 아직 이같은 
모두의 기대에 부응할 아무런 힘도 가지고 있지 못했다. 단지 요시모토가 명하는 
대로 인질이 되기도 하고, 관례를 올리기도 결혼하기도 했다. 성묘를 하게 된 
것도 그의 허락이 있었기 때문이다. 그리고 앞으로 어떤 명령을 받게 될지도 너무 
잘 알고 있었다.
  요시모토의 쿄토 진입을 위한 선봉대라는 것은 갈수록 내부를 공고히 다지고 
있는 노부나가와 싫건 좋건 결전을 벌이도록 강요당하는 것이었다. 피로에 지친 
가신들이, 착실히 부력을 축적하고 있는 오와리의 정예부대와 전멸을 각오하고 
싸울 장면을 상상한다는 것은 정말 고통이었다. 오늘만 해도 그렇다! 내 조상의 
분묘가 있는 고향에 돌아왔는데도 머물 곳조차 없는 상태가 아닌가.
  다이쥬 사만 해도 이마가와의 승낙이 있기 때문에 그를 맞아주는 것이리라.
  '집도 없는 다이묘란 말인가... 나는...'
  아니, 다이묘가 갖는 힘의 모든 것을 교묘하게 박탈당한 한낱 인질에 지나지 
않았다. 그것도 자기 한 사람 만이 아니라 아내와 새로 태어난 딸까지도.
  "그래요, 먼저 이가의 하치만구에 참배하겠소."
  자기 성을 왼쪽으로 바라보면서 행렬이 아스케모  가도에 접어들었을 때 
지로사부로는 태도만은 흐트러뜨리지 않고 앞에서 걷고 있는 타다요시에게 
말했다.
  "그러는 것이 좋겠지요."
  타다요시는 이렇게 대답하고 말 옆으로 와서 속삭였다.
  "겟코 암은 나중이 좋겠습니다."
  지로사부로는 끄덕이는 대신 다시 맑은 하늘로 눈길을 보냈다. 아버지 
히로타다의 유해는 일단 다이쥬 사로 보내졌다가 다시 겟코 암에 암장된 채로 
있다고 말해준 것도 타다요시였다. 타다요시는 가신들이 그토록 의지하고 있는 
지로사부로가 만일 비탄에 빠지기라도 하면 어떻게 할까 걱정했던 모양이었다.
  '불쌍한 것은 나만이 아니다...'
  바로 오른쪽 노미가하라 건너편 땅 속에도 구원받지 못한 아버지가 잠들어 
있었다. 나중에 다시 기회를 보아 성묘하기로 하고 오늘은 아버지도 잊어버리자.
  이가 다리를 건너자 마츠다이라 가문이 대대로 섬겨온 이가 하치만이 왼쪽에 
있었다. 지로사부로는 말에서 내려 오랫동안 신사에 기도를 드렸다. 열다섯 살의 
젊은 나이이지만 마음속의 안타까움을 숨기는 능력만은 이미 충분히 갖추고 
있었다. 신주인 시바타 야스타다가 흔드는 헤이 밑에서 정성을 기울이는 
지로사부로의 모습에서는 비탄이나 감상 같은 것은 흔적도 찾아볼 수 없었다.
  "이것으로 무운이 영원히 이어질 것입니다."
  눈에 가득 눈물을 담은 채 기원하듯 말하는 우에무라 신로쿠로에게 가볍게 
고개를 끄덕이고 신전에서 물러나온 지로사부로는 다시 유유히 말에 올랐다.
  "영감... 이 근처를 조부님도 걸으셨겠지요?"
  타다요시보다 먼저 오쿠보가 고개를 끄덕였다.
  "예, 그렇습니다. 저는 지금도 기억하고 있습니다마는... 치야리쿠로(창의 
명수. 여기서는 이에야스의 조부를 가리킴)가 새빨간 창을 메고 저 한테는 
말고삐를 잡게 하시고는 몇 번이나 이곳을 지나가셨는지 모릅니다. 아니 , 그때의 
용감하시던 모습이 성주님께도 그대로 전해졌습니다. 핏줄입니다, 핏줄."
  이렇게 말하고 노인은 우는 대신 다시 낙엽이 날아가는 듯한 소리로 웃었다.

    4
  일행이 카모다에 있는 다이쥬 사에 도착한 것은 해가 거의 머리위에 올라왔을 
무렵이었다.
  마츠다이라의 4대조 사쿄노신 치카타다가 건립한 정토종에 속하는 이 절은 
부근에서는 성 다음으로 큰 건물이었다. 지로사부로의 할아버지 키요야스가 텐분 
4년(1535)에 칠당가람을 보수한 지 벌써 22년의 세월이 흘렀으나, 아직 그 
어디에도 황폐한 곳이 없고, 절의 문을 닫으면 진지 이상으로 견고한 요새였다.
  "잘 오셨습니다. 당연히 성묘를 하셔야지요."
  주지 텐쿠 화상이 직접 마중 나와 정중하게 맞았다. 그 뒤에 도열한 건장한 
체구의 승려는 대략 40명. 그들은 이 난세에 폭력으로부터 성역을 지키기 위한 
이를테면 경호원인 셈인데 따로 승병이라고는 부르지 않았다.
  문 앞에 이르러 말에서 내린 지로사부로는 성큼성큼 텐쿠 화상에게 다가갔다.
  "일이 생각대로 되지 않아 소홀함이 많소. 용서하시오."
  "어찌 그런 말씀을 하십니까. 이 절은 마츠다이라 가문과는 삼중 사중으로 
인연이 깊은 고찰. 너무 심려하지 마십시오. 자, 어서 객실로 드시지요."
  앞장서서 걸으면서 다시 한 번 자세히 지로사부로를 돌아다보았다. 열다섯 
살치고는 지나치게 세상일에 익숙했다. 하지만 그것은 아버지 히로타다처럼 
소심한 데서 오는 것이 아니라 남에게 지지 않으려는 강한 정신의 발로라고 
화상은 생각했다.
  객실은 셋으로 칸막이가 되어 있었다. 그 가장 안쪽이 건립자 치카타다와 
조부인 키요야스의 휴식공간으로 쓰였던 곳으로, 정면에는 약간 높은 칸이 
마련되고, 두번째 칸 그리고 마루가 딸려 있었다. 모두 다다미 24장의 크기. 
이것이 오카자키에 머물 때 지로사부로가 사용할 거실과 침소였다. 이곳은 또한 
가신들과의 접견장소도 되었는데, 슨푸의 임시처소에 비하면 궁전 같았다. 
노신들은 장지문을 사이에 둔 다른 칸에 머무르게 되어 있었다.
  화상은 우선 차를 가져오게 하고 지로사부로의 얼굴을 다시 자세히 바라보았다.
  평범한 사람의 얼굴이 아니었다. 천 사람 가운데 섞여도 금세 눈에 띌 볼과 
귀였다. 그리고 그 눈에서 눈썹에 이르는 부분은 격렬한 선과 빛이 아로새겨져 
있었다.
  '할아버지를 너무 많이 닮았어...'
  성급하거나 과격한 탓으로 몸을 망칠 염려가 다분했다. 깊은 통찰력을 가지고 
있으면서도 울컥 하는 혈기때문에 몸을 그르칠 위험성이.
  "차를 드시고 나서 곧 성묘하시겠습니까, 아니면 좀더 휴식을 취하시고..."
  지금 당장 하겠다고 답하리라 확신하면서도 화상은 부드럽게 물어 보았다.
  "모두가 원하는 대로."
  지로사부로의 대답에 화상은 뜻밖이라는 듯이 바라보았다. 그것은 생각하는 
바가 있어서 대답한 말은 아니었다. 지로사부로는 무언가 보이지 않는 것에 
압도되어, 자기가 소멸되어버릴 것 같은 감동에 사로잡혀 있었다. 조금 전에 본 
성은 그렇다고 하더라도, 자기 조상들이 무엇을 바라고 무엇에 의지하려고 이와 
같은 가람을 세웠을까... 그 정신의 밑바닥에 깔린 것을 그는 아직 깨닫지 
못했다.
  '대관절 그 의도는 무엇이었을까...?'
  이때 노신들이 잇따라 들어와서 보고를 했다.
  "성묘준비가 끝났습니다."

    5
  인질에서 인질로 전전하는 생활에 익숙해 있었기 때문에 지로사부로에게는 
어딘지 모르게 방랑자와도 같은 정신적 부박함이 있었다. 침착한 자세를 견지하고 
집요하게 살아온 인간의 역사를 대할 기회가 적었다. 나고야의 성을 보아도, 텐노 
사나 만쇼 사를 대해도, 또 슨푸의 웅장한 성곽을 접해도 단지 큰 건물로밖에 
받아들이지 않았다. 어린 마음을 감동시키는 것은 있었으나, 그 이면에 있는 깊은 
것까지는 느끼지 못했다.
  지금 자기 조상이 건립하고 할아버지가 다시 보수했다는 가람을 보고 있으려니, 
오늘 자기가 가지고 있는 생명의 불가사의가 생생하게 마음을 압박해왔다.
  '한 사람의 지로사부로는 결코 우연히 있는 게 아니다...'
  자기 자신이 깨닫지 못했던 시대에서 시대를 수직으로 꿰뚫고 그 끝에 자기가 
있다는 것을 깊이 깨달았다. 아니, 자기에게도 이미 딸이 있다. 그렇다면 자기를 
하나의 점으로 하여 미래에도 영원히 계속될 것이었다...
  텐쿠 화상의 안내를 받아 중신들을 거느리고 먼저 조상의 무덤에 성묘했다. 
머리 위에 큰 소나무 다섯 그루가 자라고, 그 나뭇가지에 몇 개인가 부엉이 집이 
있었다.
  "밤이 되면 이 부엉이들이 산소를 지킵니다."
  화상은 이마에 손을 얹고 나뭇가지를 쳐다보고 나서 산소 앞에 향을 피웠다.
  지로사부로는 석양을 향해 합장했으나, 이럴 때 무어라 기도해야 할 지 알 수 
없었다. 내 생명의 근원이 있는 곳. 울컥 그리움이 치밀었다. 자기를 합쳐 9대... 
그리고 앞으로 몇 대까지 계속될 것인가.
  성묘가 끝나자 텐쿠 화상은 다시 산문으로 안내하고, 누각에 걸린 고나라 
천황이 직접 쓴 현판을 가리켰다.
  다이쥬사라 씌어 있었다.
  "키요야스 공이 생존하셨을 때인 텐분 이년 십일월에 하사하신 것입니다."
  화상은 그때부터 지로사부로의 가슴에 오가는 것이 무엇인지를 깨달은 
모양이었다.
  다보탑으로 안내하여 거기 씌어 있는 할아버지의 친필을 보여주기도 하고, 
치카타다가 기증한 부처의 화상 앞으로 안내하기도 했다. 그동안 지로사부로는 
그저 묵묵히 고개를 끄덕이기만 했을 뿐이었다. 오늘날까지는 자기를 중심으로 한 
가신들의 횡적 연결밖에는 생각하지 않았으나, 지금은 여러 조상들과 함께 걷고 
있었다.
  일행은 다시 객실로 돌아왔다.
  "보여드릴 것이 또 있습니다. 중신들께서도 이리 오시지요."
  화상은 지로사부로 앞으로 중신들을 불러 조상들이 기증한 소중한 물품들을 
나란히 펼쳐놓았다. 겨우 스물네살에 세상을 떠난 아버지의 기증품이 의외로 
많아, 이것이 지로사부로의 마음을 크게 움직였다.
  자개를 박아넣은 파란 문갑이 있었다. 쇼토쿠 태자의 화상도 있었다. 목계가 
그린 두루마리 그림도 있고, 손으로 직접 쓴 와카도 있었다.
  지로사부로가 이들 유품을 뚫어져라 바라보고 있을 때 옆에 앉아 있던 토리이 
타다요시가 조용히 혼자말을 하듯 속삭였다.
  "모처럼의 귀향이시니 와타리의 제 집에 들러주십시오. 이 늙은이 또한 
보여드릴 것이 있습니다."
  토리이 노인의 말을 들으면서도 지로사부로는 아버지가 기증한 물품들에서 
눈길을 뗄 수 없었다.

    6
  지로사부로가  와타리에 있는 토리이 타다요시의 집을 찾아간 것은 그 이틀 
후였다. 어제는 성에 들어가 이마가와 쪽 성주 대리와 가벼운 인사를 나누었다. 
상대는 아직 지로사부로를 소년으로 취급하고 또 요시모토의 지시를 받기도 
했으므로 다섯 가지 채소와 두 가지 국으로 식사를 함께 하면서 정치에 대해서는 
거의 입을 열지 않았다.
  "언젠가 고쇼님이 상경하실 때는 필히 수행하게 되실 테니 열심히 무예를 
연마하십시오."
  이런저런 교훈적인 말을 했다.
  "모처럼의 귀향이시니 가신들의 충성을 공고히 다져두는 것이 마땅 할 줄 
압니다."
  지로사부로는 간단한 말로 대답하고 마음에 점화된 한 점의 불꽃을 바라보고 
있었다.
  기개 없는 자신. 가신들의 애처로움. 그리고 또 여기 와서 보고들은 모든 것은 
슨푸에서 들은 것보다도 더 할머니의 유언과 셋사이 선사의 말에 깊이 이어져 
있었다.
  다음에 올 때는 틀림없이 전쟁이 벌어져 있을 터. 더욱 어려워진 자기 입장을 
생각하는 것만으로도 피가 거꾸로 흘렀다.
  "내 성이기 때문에 그대로는 돌아갈 수 없다!"
  스루가에 있는 아내와 딸도 버린 채 단단히 결심하고 이대로 성에 도전하고 
싶었다. 토리이 타다요시가 셋째 성에 있는 관아로 안내하지 않고 자기 집으로 
지로사부로를 데려간 것도 그러한 혈기를 발견했기 때문인지도 몰랐다.
  와타리에 도착했을 때, 사철나무가 울창하게 자라 있는 타다요시의 집은 작은 
진지보다 더 큰 저택이었다.
  "이 늙은이의 집입니다."
  지로사부로는 비로소 미소를 떠올릴 수 있는 집다운 집을 보았다. 토담으로 
둘러싸여 있고 문도 훌륭했으며 벽도 상한 데가 없었다. 이 정도로 모든 것이 
갖추어진 집에 살고 있는 것은 가신 중에서는 타다요시 한 사람뿐. 부유하기 
때문에 슨푸까지 많은 물품을 보내준 것이겠으나 이 정도까지인 줄은 몰랐다.
  고케닌의 영접을 받아 안으로 들어갔다. 방은 서원식 구조로 되어 있었다. 직접 
농사도 짓고 있는 듯 고케닌도 하인도 꽤 많았다. 우선 다과가 나오고 고케닌들이 
잇따라 절을 올렸다. 집의 규모에 비해서는 모두 소박한 차림이었으나 그래도 
넉넉한 살림살이의 분위기가 풍기고 있었다.
  장지문에 겨울 햇살이 따스하게 비치고 있었다.
  "휴식을 마치고 나서 성주님 한 분께만 이 늙은이가 보여드릴 것이 있습니다."
  지로사부로를 재촉하여 정원으로 나왔다. 뒷문으로 돌아서니 말먹이 냄새가 
코를 찌르고 그 너머에 네 채의 곳간이 이어져 있었다.
  그 앞에 선 타다요시는 하인을 불러 곳간의 열쇠를 가져오게 하였다.
  "너는 물러가 있거라."
  하인을 물리고 나서 세번째 곳간 문을 열었다. 튼튼한 문이 삐걱 소리를 내며 
열렸다.
  "자, 들어가시지요.'
  지로사부로는 도대체 무엇을 보여주려는가 싶어 허리를 구부리고 안으로 
들어서는 순간, 저도 모르게 눈이 휘둥그래졌다.
  "아니?"
  실에 웬 동전이 바닥 가득히 쌓여 있었다.
  "성주님."
  타다요시가조용히 말했다.
  "동전은 이렇게 세로로 쌓아놓으면 절대로 썩지 않습니다. 기억해두십시오."

      7
  "이 많은 돈이 대관절 누구 것이오?"
  동전을 쌓는 방법보다도 지로사부로는 그 소유자가 누구인지에 더 관심이 
있었다. 노인 개인의 축재로는 그 양이 너무 많았다. 몇 천 관이나 될지 젊은 
그로서는 눈대중도 할 수 없었다.
  "누구 것이라니요, 모두 성주님의 것입니다."
  "뭐, 내 것이라고...?"
  타다요시는 그 말에는 대답하지 않고 지로사부로의 놀람이 진정되기를 
기다렸다.
  "성주님께서 다시 이 성에 돌아오시게 되는 것은 전쟁이 일어났을 때라고 이 
늙은이는 생각합니다. 전쟁에서 가장 중요한 것은 군비, 그때가 되어 급하게 
백성들을 괴롭혀가며 마련해서는 백성들의 원성만 사게 됩니다."
  타다요시는 조용히 밖으로 나와 눈시울을 붉히면서 문을 닫았다.
  "성주님은 성주님 뒤에 가신들의 피와 땀이 숨겨져 있다는 것을 잊으시면 안 
됩니다."
  다음 곳간에 들어가니 그곳에는 마구와 갑옷, 칼과 창이 가득히 들어차 있었다.
  "우선 돈을 모으고 무기를 갖추고 나서 다음에는 식량을 마련하지요. 이 모두 
성주님이 처음 출전하실 때를 위한 준비입니다."
  "음, 식량도 준비했소?"
  "우선 당장의 전쟁에 대해서는 부족함이 없습니다. 군사도 말먹이도... 
마른풀만 해도 이천 관쯤은 비축되어 있습니다."
  지로사부로는 이미 대답할 말을 잃었다. 이런 노인에게 그같은 준비가 
있었다니... 더구나 그것을 궁핍한 가신들을 위해서는 사용하지 않고 이렇게 
비상시를 대비하여 준비해놓다니...
  "영감."
  "예."
  "나는 울고만 싶소. 평생 잊지 않을 것이오! 그런데 영감께 한 가지 더 묻고 
싶은 것이 있소."
  "말씀하십시오. 무엇입니까?"
  "혹, 이마가와로부터 위임받은 공납을 취급하면서 뒤로 빼돌린 것은 아니오?"
  타다요시는 깜짝 놀란 듯 어둑어둑한 곳간 안에서 지로사부로를 똑바로 
쳐다보았다. 그리고 상대가 책망하는 얼굴이 아니라는 것을 알고는 안도하면서 
단호하게 대답했다.
  "이것은 원래가 마츠다이라 영지의 조세입니다. 결코 빼돌린 것이 아닙니다."
  "내가 잘못 말했소. 영감이 이것을 집에 비축했다가 발각되어 문제라도 생기면, 
그 비난을 혼자 다 뒤집어쓸 생각이오?"
  타다요시의 늙은 어깨가 무섭게 들먹였다.
  "오오, 그런 일까지 배려하시는 성주님이 되셨군요."
  "영감!"
  "예."
  "영감... 이 지로사부로는 훌륭한 가신들을 가져서 정말 행복하오. 조상님의 
덕택... 이렇게... 영감..."
  지로사부로는 무릎을 꿇고 주름투성이인 타다요시의 손을 받쳐 들었다. 
타다요시는 그가 하는 대로 맡겨둔 채 울음을 터뜨렸다.
  이때 지로사부로를 따라와 있던 타다요시의 아들 모토타다가 큰 소리를 지르며 
곳간 밖에까지 왔기 때문에 두 사람은 비로소 눈물을 닦고 밖으로 나왔다.
  "아버님! 성주님! 어디 계십니까? 오카자키에서 급한 일이 생겼다고 사카이 
우타노스케 님이 달려오셨습니다."
  곳간에서 나왔을 때 바깥 햇빛은 눈을 멀게 할 만큼 밝았다.

    8
  두 사람이 모토타다와 같이 돌아왔을 때 말을 타고 달려온 우타노스케는 마루에 
서서 몸의 땀을 닦고 있었다.
  "무슨 일이 생겼소?"
  타다요시의 목소리를 듣고 우타노스케는 돌아서서 옆에 있는 사람에게 
피해달라는 눈짓을 했다. 모두 서원에서 나간 뒤 그는 지로사부로와 타다요시의 
얼굴을 번갈아 바라보았다.
  "오다 노부나가가 오타카 성에..."
  "전쟁을 선포했다는 말이오?"
  우타노스케는 고개를 끄덕였다.
  "미노의 장인 도산 뉴도가 살해되어 먼저 행동을 일으키지는 않을 것이라 
생각했는데, 혹시 장인의 원수 요시타츠와 손을 잡았는지도 모릅니다."
  타다요시는 조심스럽게 고개를 갸웃거렸다.
  "요시타츠와는 손을 잡지 않을 거라 생각했는데... 그러나저러나 노부나가가 
먼저 행동을 일으키다니 정말 무모하기 짝이 없군..."
  "경우에 따라서는 큰 전쟁으로 번질지도 몰라 우선 상의 드리려고 
찾아왔습니다."
  지로사부로는 입을 다물고 두 사람의 대화를 듣고 있었다. 노부나가의 성격에 
대해 그 일면을 직접 보아온 그로서는 예사롭지 않은 일로 여겨졌다. 우선 생각할 
수 있는 것은, 노부나가의 세력이 더 이상 장인의 생사에 전혀 영향을 받지 
않는다...는 힘의 과시. 다음에 생각할 수 있는 것은 그 반대였다. 뜻을 모아 
이마가와의 상경을 저지하자는 요시타츠와의 묵계가 이루어졌다는 증거. 아니, 
노부나가의 행동은 언제나 이면의 이면에 또 하나의 이면을 준비하고 있는 것이 
보통이었다.
  '지로사부로가 귀성한 것을 알고 슨푸에 등을 돌리려면 지금이 가장 적절한 때! 
노부나가는 언제라도 타케치요를 도와주겠다.'
  이러한 사자가 올 전제라고 생각되지 않는 것도 아니었다.
  바로 얼마 전에는 가신의 동생과 딸들을 소실로 삼겠다고 직접 찾아 나서서 
한꺼번에 아내가 넷으로 불어났다.
역시 멍청이라는 얘기가 어디선지 모르게 흘러왔다.
  "결국은 그것이 무모한 짓이라고..."
  우타노스케가 다시 타다요시에게 말했다.
  "슨푸에서 가만히 있을 리가 없지요. 이 기회를 이용하여 성주님께 그대로 성에 
머무르면서 지휘를 하시도록 말씀 드려보는 것은 어떨까요?"
  타다요시는 눈을 감았다. 우타노스케의 말에도 분명 일리는 있었다. 그러나 
과연 그것이 상책인지 아닌지는 당장 판단하기 어려웠다.
  지금 이대로 성안으로 맞아들이면 요시모토가 없는 싸움이므로 성주 대리의 
선봉으로 나서야 한다. 그보다는 일찌감치 슨푸로 돌아가게 하여 요시모토가 직접 
출진할 때 다시 새로이 맞아들이는 것이 좋지 않을까...?
  지로사부로는 두 사람과 전혀 다른 것을 생각하고 있었다. 그가 지닌 젊음은 
지금까지 망설임으로 일관되어왔다... 그러면서 언젠가는 처자를 버려야 한다는 
결단을 마음 깊은 곳으로부터 요구당해왔다.
  '언젠가 버려야만 한다면 과감하게 지금...'
  이런 생각을 하자 가슴이 후끈 달아올랐다.
  타다요시가 눈을 떴다. 그리고 우타노스케보다는 지로사부로를 설득하는 듯한 
어조로 조용히 자기 무릎을 만지면서 말했다.
  "이삼 일 오와리의 동정을 더 살펴보고, 사정에 따라서는 곧 슨푸로 돌아가셔야 
할 줄 압니다."
  노부나가가 던진 돌 하나!
  지로사부로는 노려보듯 타다요시에게 눈길을 던진 채 있었다.

      꾀꼬리의 성

     1
  이미 벚꽃이 피기 시작했는데도 여기저기서 꾀꼬리 울음소리가 들려왔다. 
이른봄의 앳된 울음소리가 아니라 아름다움을 다투는 듯한 그 소리가 모여 있는 
무장들의 귀에 기분 좋게 흘러들었다.
  슨푸의 본성 정원이었다.
  이마가와 요시모토의 적자 우지자네가 쿄토에서 슨푸로 내려와 있는 나카미카토 
노부츠나와 공차기를 하면서 그 광경을 여러 장수들에게 보여주고 있었다. 
요시모토 자신도 오늘은 웬일인지 마루에 휘장을 치고 깔개를 깔게 한 뒤 이 유서 
깊은 성안 풍류를 바라보고 있었다. 날이 화창하여 햇볕은 따사롭고 흰 눈을 
머리에 인 후지산 정상이 뚜렷이 보였다. 이제 곧 주연이 마련될 예정이었는데, 
꾀꼬리 울음소리와 공 튀는 소리가 자못 한가로운 느낌을 주었다.
  요시모토는 사방침에 살찐 몸을 기대고 쿄토식으로 화장한 얼굴에 눈썹을 
그리고, 공차기보다는 여러 장수들의 표정을 번갈아 바라보고 있었다. 그의 
마음은 이 유서 깊은 공차기가 슨푸가 아닌 쿄토로 옮겨질 시기가 올 때를 
상상하고 있었다. 선조 때부터 와신상담하며 꿈꾸어 온 야망이었다.
  오다와라의 호죠, 카이의 타케다와 이중으로 맺은 혈연동맹이 지금의 그로서는 
자못 의심스러운 바가 없지 않았다.
  요시모토가 쿄토로 출발하면 그들 가운데 하나가 반드시 배후를 칠 우려가 
있었다. 더구나 그럴 위험성은 호죠 우지야스보다 타케다 하루노부 쪽에 더 
많았다.
  하루노부의 누나를 아내로 맞고 아버지를 슨푸 성에 억류한 요시모토였으나, 
하루노부의 뜻이 자기와 마찬가지로 쿄토 진입에 있다는 것을 알고는, 언젠가는 
한번 싸워야 하는 숙명임을 느끼고 있었다. 그런데 이 하루노부는 당분간 야심을 
억누르고 움직일 수 없게 되었다. 에치고의 우에스기 카게토라와의 전쟁이 
교착상태에 빠져 장기전으로 돌입했기 때문이다.
  '지금이다!'
  요시모토의 뇌리에서는 이미 출발시기와 준비가 끊임없이 검토되고 있었다. 
세키구치, 오카베, 오하라 등 공차기에 정신이 팔려 있는 중신들을 바라보다가 
문득 그 눈길이 마츠다이라 지로사부로 모토야스의 옆모습에 멎었을 때.
  "그렇다!"
  요시모토는 잊어버리고 있던 한 가지 생각이 떠올라 자리에서 일어섰다.
  주위 사람들의 흥을 깨지 않기 위해 , 일어날 때 팔을 부축해준 시동 하나만을 
데리고 슬그머니 휘장 뒤로 사라졌다. 마츠다이라 지로사부로는 관례 때 명명된 
모토노부란 이름을 열다섯이 되던 해의 정월에 조상의 성묘를 끝내고 
오카자키에서 돌아온 후 '모토야스' 로 고쳤다. 모토노부의 노부란 글자가 오다 
노부나가의 노부와 통하는 것을 요시모토가 꺼리는 것처럼 보였기 때문이다.
  요시모토는 성 중심의 높은 망루 옆 복도를 지나 안채로 돌아왔다. 그곳에서도 
꾀꼬리 울음소리는 요란했고, 처마 밑으로 복숭아꽃이 가득 피어 있었다.
  그 마루 끝에 한 여자가 어린 여자아이의 손을 잡고 앉아 있었다.
  "오오, 오츠루. 오래 기다렸지?"
  요시모토는 일부러 허리를 구부려 여자가 데리고 있는 세 살쯤 된 아이의 
머리를 쓰다듬었다. 여자는 마츠다이라 모토야스에게 출가한 그의 조카딸이자 
세키구치 교부쇼유의 딸인 세나히메였다.

    2
  오츠루라는 애칭으로 불린 세나히메는 공손히 머리를 숙였다. 모토야스의 맏딸 
카메히메를 낳았을 뿐 아니라, 다음 아이를 임신하여 산달이 가까웠다. 이미 전과 
같은 처녀티는 없어지고 완연한 부인의 모습이었다. 나이도 모토야스보다 여섯 살 
위인 스물네 살.
  요시모토는 살찐 몸이 거추장스러운 듯 사방침에 기대고, 임부의 투명한 피부를 
바라보았다.
  "내가 널 부른 것은 모토야스에 대해 물어보고 싶은 게 있어서..."
  "예, 말씀하십시오."
  "지난 이월 초 오와리의 노부나가도 상경하기 시작했다. 미요시의 무리들에게 
혼이 난 쇼군 요시테루를 농락하기 위해서일테지. 설마 오다의 멍청이가 무슨 
일을 저지를 리는 없겠지만, 나도 이제 서서히 움직일 때가 된 것 같아."
  세나히메는 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "그래서 여러 가지로 생각중이다마는... 어떠냐, 모토야스와 너희 모녀 
사이는?"
  "어떠냐고 말씀하시면?"
  "화목한지 아닌지를 묻는 게야."
  세나히메는 자신의 불룩한 배를 가리듯 살며시 옷소매를 편 채로 올려놓았다.
  "이번에는 아들이었으면 하고 모토야스도 말하고 저도 역시 원하고 있습니다."
  "하하... 그러니까 걱정할 것 없다는 말이로구나."
  "안심하십시오..."
  "그래, 그래."
  요시모토는 가볍게 끄덕이고 나서 다시 진지한 얼굴로 돌아왔다.
  "상경할 때 모토야스에게 선봉을 명할 것인지 아닌지 지금 많이 망설이고 
있다."
  "모토야스의 마음을 의심하시는 겁니까?"
  "어디까지나 방심은 금물이야."
  요시모토는 다시 한 번 세나히메의 얼굴과 몸을 자세히 바라보았다.
  "네가 모토야스보다 나이가 위라고 해서 이런 말을 하는 것은 아니다. 
모토야스의 부하 중에는 오다 쪽과 내통하는 자가 있다는 소문이 있어. 선봉을 
명령받은 모토야스가 그들 부하에게 조종되어 너희 모녀를 버릴 생각으로 오다 
세력과 손을 잡기라도 하면 상경하려는 계획에 큰 차질을 가져 와."
  세나히메는 미소를 띤 채 고개를 저었다.
  "그럴 염려는 절대 없습니다."
  "네가 확실하게 모토야스의 마음을 붙들고 있다는 말이냐?"
  "나이가 위면 질투가 많다고 소실도 두지 못하게 했습니다. 모토야스도 
그것으로..."
  "만족하고 있다는 말이로구나. 네게 그런 자신감이 있다면 틀림없겠지."
  세나히메는 가까스로 일어나 걸으려고 뒤뚱거리는 카메히메를 뒤에서 받쳐 
주었다.
  "만일 의심이 가신다면 상경에 앞서 모토야스의 마음을 시험해보십시오."
  "음, 그런 방법도 있겠지."
  요시모토는 성격이 거센 조카딸의 말에서 문득 한 가지 암시를 받은 
기분이었다. 오다 노부나가는 종종 카사데라, 나카네, 오타카의 경계선에서 
거추장스러운 싸움을 걸어왔다. 우선 그 부근에 군대를 보내 모토야스의 기량과 
부하를 다루는 솜씨를 시험해보는 것도 한 가지 방법이었다.
  요시모토는 정원의 햇빛에 눈길을 던진 채 생각에 잠겨 있었다. 그 모습에 
세나히메는 다시 야무진 말을 했다.
  "저는 모토야스의 아내이지만 고쇼 님의 조카딸이기도 합니다."

    3
  세나히메에게는 남편이 요시모토의 의심을 받는 것이 여간 안타깝지 않았다. 
모토야스에게 자기와 아이를 버리고 오다 쪽에 가담할 마음이 있을 리 없었다. 
다시 아이가 하나 늘어날 것이고, 고쇼의 조카딸이란 긍지와 체면을 연하의 
남편에게 충분히 납득시켜놓았다.
  "그래, 그럼 네 의견에 따르기로 하겠다. 모토야스에게는 오늘 내가 한 말을 
이야기하지 말아라."
  "예."
  "안에 들어가 아이에게 쿄토에서 보내온 과일이라도 주어라. 나는 다시 
나가봐야겠다."
  이렇게 말하고 일어서려다 발이 저려 비틀거렸다.
  "조심하십시오."
  세나히메는 얼른 달려가 요시모토의 몸을 부축했다. 그는 잠시 세나히메의 손에 
의지하고 낯을 찌푸렸다.
  "알겠지, 모토야스의 마음을 놓쳐서는 안 돼. 연상이니 몸가짐에도 더욱 
조심하고."
  "잘 알고 있습니다."
  "명령하는 말투를 쓰면 안 된다. 여자는 언제나 귀엽게 응석부리는 것이 좋아."
  세나히메는 웃으면서 고개를 끄덕였다. 그 점에서는 빈틈없이 해나가고 있다... 
이런 의미를 담은 콧대 높은 미소였다.
  요시모토가 밖으로 나간 뒤 세나히메는 딸의 손을 잡고 안이 아니라 곧바로 
현관으로 갔다. 모토야스의 첫 출전이 결정되었다고 생각하니 마치 자기 일인 
것처럼 마음이 들떴다. 열여덟 살이 되도록 자기 가신의 지휘를 맡지 못했다는 
것은 모토야스는 물론 자기한테도 한없이 서글픈 일이었다. 능력을 인정받지 
못해서가 아니라 거취를 의심받고 있었기 때문이다. 그렇지만 쿄토 진입이 
결정되면 오카자키 군말고는 오와리 침공의 선봉을 담당할 자가 없었다.
  세나히메는 모토야스에게는 비밀에 부치라는 말까지 그대로 남편에게 고할 
생각이었다.
  물론 첫 출전은 미카와와 오와리의 경계일 것이다. 거기서 오와리의 오다 군을 
궤멸시켜, 과연 마츠다이라 키요야스의 손자, 세키구치 치카나가의 사위라는 
찬사를 들어야 했다. 요시모토의 조카딸인 동시에 모토야스의 아내였다. 남편을 
위해 도움을 주는 것이 아내의 길. 세심하게 마음을 써서 모토야스의 각오를 
굳건하게 만들어야 한다. 모토야스도 연상인 아내의 말을 잘 따랐다. 따르지 
않을수 없는 억센 세나히메의 성격도 있었지만.
  "성주님을 위하는 일이라 생각하고."
  세나히메가 마지막으로 한마디 하면, 열여덟 살의 모토야스는 노숙한 사람처럼 
머리를 끄덕이는 것이 보통이었다.
  "카메야, 꾀꼬리와 꽃을 잘 보아두어라. 올해는 아버지께 마침내 봄이 찾아올 
거야."
  기다리게 했던 유모에게 카메히메를 안게 하고 현관에 나온 세나히메는 기분이 
좋아 자기 아이를 꽃 밑으로 데려갔다.
  밖에서는 공차기가 끝났는지, 이번에는 퉁소와 작은북소리가 들려왔다.
  '성주는 언제 돌아올 것인가.'
  여자로서 한시도 모토야스를 곁에서 떠나게 하고 싶지 않은 모순도 지닌 
세나히메였다.

   4
  인연이란 이상한 것이지만, 따지고 보면 여자라는 생명체도 이상했다. 처음에는 
타케치요였을 때의 모토야스를 곯려주고 싶은 생각밖에는 없었다. 그 뒤 어쩌다가 
인연이 맺어지고, 한때는 그 일을 후회했다.
  '이런 어린애와 어떻게 그런 일이 벌어졌을까?'
  그러다가 점점 더 오기가 나서 놓아줄 수 없게 되고, 혼례 전에는 자기가 먼저 
모토야스를 위해 우지자네를 찾아갔다가 심한 봉변을 당하기까지 했다.
  카메히메를 임신한 사실을 알았을 때 세나히메는 인생이 캄캄해진 것처럼 
당황했다. 도무지 모토야스의 자식이란 생각은 들지 않고 우지자네의 씨앗인 것만 
같아 견딜 수 없었다. 지금은 그런 불안도 사라지고, 자기는 처음부터 모토야스를 
위해 있었던 것 같은 안정 속에 살고 있었다. 연상의 아내라는 열등감도 없었다. 
혼인하기 전부터 맺어졌다는 수치감도 없었다. 남편이란 생각만 해도 온몸이 
욱신거릴 정도로 사랑스럽기만 했다. 어쩌면 주위 사정이 모토야스의 젊은 몸에 
한가로움을 강요했기 때문에 부부의 일상이 보통의 경우보다 훨씬 더 짙었는지도 
모른다. 모토야스는 끊임없이 세나히메를 요구했으며, 그녀 또한 모토야스가 곁에 
없으면 잠을 이루지 못할 정도였다.
  그런 사이 곧 둘째 아기가 태어난다. 이번에는 의심할 여지 없는 모토야스의 
씨앗이었다.
  세나히메는 들뜬 마음으로 마구간을 돌아 서쪽 문을 나섰다. 해가 잘 드는 
제방의 벗꽃은 이미 7할 가량이 활짝 피어 있었고, 푸른 잎이 해자에 하늘하늘 
비치고 있었다.
  "유모, 이번에는 아들이었으면 좋겠는데."
  "정말로 아드님이 태어나신다면 모두들 얼마나 좋아하실까요."
  "마츠다이라 가문의 장남인만큼 성주님 어릴 적의 타케치요란 이름을 잇게 될 
거야. 유모도 기도를 많이 해줘요."
  "여부가 있겠어요."
  세나히메는 해자 옆 벗나무에 손을 뻗어 작은 가지 하나를 꺾어서 카메히메의 
손에 쥐여주었다.
  "지금 전국을 통틀어서 이렇게 여자들만 걸을 수 있는 곳은 슨푸말고는 없다고 
해. 도처에서 도둑과 부랑배들이 들끓고 있다는 거야. 이런 곳에 사는 우리는 
여간 행복하지 않아."
  유모는 그 말에는 대답하지 않았다. 유모는 오카자키의 가신 카타다소우로쿠의 
아내로 언제쯤 오카자키로 돌아갈 수 있을지 그것만 손꼽아 기다리고 있었다.
  미야마치에 있는 모토야스의 임시거처에 도착한 것은 여덟 점반(오후 3시) 
무렵이었다. 해는 아직 높았으나 정원에는 봄을 장식하는 정원수가 없었다. 갓 
싹이 나오기 시작한 차나무와 배나무 사이에서 사카이 우타노스케가 열심히 
밭벼의 씨를 뿌리고 있었다.
  세나히메는 자기 방에 돌아와 곧 우타노스케를 불렀다.
  "성주님은 아직도 성에 계시나요?"
  우타노스케는 흙 묻은 손을 무릎에 얹고 애매하게 웃었다. 그의 눈에 비친 
세나히메, 스루가 마님은 정이 너무나 깊다. 첫째도 성주, 둘째도 성주, 화창한 
봄날 같은 화목함은 바람직한 일이지만 이 마님에게는 오카자키에 대한 그리움은 
없었다. 이러한 점이 모토야스가 오카자키에 돌아가는 날을 늦춘다는 생각을 지울 
수 없었다.
  "고쇼 님을 뵈러 가셨다고 들었습니다마는, 기분은 어떠하시던가요?"
  우타노스케는 교묘히 화제를 돌려 탐색하는 듯한 눈으로 세나히메를 
바라보았다.

    5
  "그 일로 성주님께 드릴 말씀이 있어요. 참, 그대에게도 솔직하게 말해볼까요?"
  세나히메는 넘칠 것 같은 교태를 부리면서 어린 계집아이처럼 생긋 웃었다.
  우타노스케의 씁쓸해하는 표정 따위에는 아랑곳하지 않았다.
  "고쇼 님은 성주님께도 말하지 말라고 했어요. 그렇다고 잠자코 있을 수는 
없잖아요? 성주님은 제 생명과도 같으니까요."
  "그 말씀이란?"
  "성주님께 좋은 일이에요. 드디어 출전이 허락되었어요."
  "출전...?"
  "우타노스케, 출전할 때 나도 따라가면 안 될까요?"
  우타노스케는 눈썹을 찌푸리고 고개를 갸웃한 채 대답하지 않았다.
  "첫 출전이라 오래 걸리지는 않을 거예요. 그런데 오와리와의 경계선까지는... 
날짜가 얼마나 걸리지요? 너무 오래 떠나 있을 수는 없어요."
  세나히메는 우타노스케의 고지식함을 놀리듯 고개를 갸웃했다.
  "글쎄요."
  우타노스케 역시 세나히메를 무시하는 태도로 말했다.
  "오와리와의 경계라면 일 년이나 이 년, 아니 평생 돌아오시지 못할지도 
모릅니다."
  "우타노스케!"
  "예!"
  "왜 그런 불길한 말을 하는 거예요?"
  "마님이 농담을 하시기에 저도 농담으로 말씀 드렸습니다."
  "농담을 해도 정도가 있는 거예요. 첫 출전이 임박했다는 말을 듣고 
그대에게까지 숨김 없이 털어놓는 내 마음도 좀 알아줘야 할 것 아닌가?"
  "마님, 이것은 쉽게 기뻐해서는 안될 일입니다."
  "왜죠?"
  "상대인 오다 노부나가는 마침내 문중의 혼란을 바로잡고 오와리를 통일하여 
현재 욱일승천의 기세에 있습니다."
  "그래서 쉽게 이기지 못한다는 말인가요?"
  "성주님은 열여덟 살이 되시기까지 아직 군사지휘도 허락받지 못한데 비해 
상대는 열세 살 때 첫 출전한 이래 이미 그 어떤 노련한 자보다도 많은 경험을 
쌓았습니다. 무사히 개선하실 수 있을 거라고 장담할 수는 없습니다."
  꾸임없는 우타노스케의 말을 듣고 세나히메는 노골적으로 불쾌한 얼굴빛이었다.
  "성주님을 도와 공을 세우시도록 하는 것이 그대들의 임무 아닙니까? 처음부터 
이렇게 주눅이 들면 어떻게 합니까? 알았어요, 어서 가서 밭이나 손보세요."
  우타노스케는 하라는 대로 자리에서 일어났다.
  무언가 마음이 개운치 않은 것은, 세나히메가 성주의 생모 오다이와는 너무나 
다르다는 생각 때문이었다. 슨푸의 여성과 미카와 여성의 차이. 미카와 여자는 
한없이 공손하고 견실한 데 비해, 슨푸의 여자는 화려한 옷차림에 바깥일에까지 
참견을 한다. 노골적으로 성주의 애정을 입밖에 내어 말하고 언제까지나 이곳의 
생활이 계속될 줄로 알고 있다. 이것은 우타노스케만이 아니라 다른 가신들에게도 
불안의 씨가 되고 있었다.
  모토야스도 결코 말리려 하지 않았다. 그녀가 하는 대로 맡겨두고, 때로는 그 
무릎을 베고 한가롭게 귀를 후비게 하거나 하루 종일 멍하니 팔짱을 끼고 생각에 
잠겨 있거나 했다.
  "드디어 시험당할 날이 왔구나."
  우타노스케가 다시 밭으로 가서 씨를 뿌리고 있을 때 당사자인 포토야스가 
수행원 히라이와 시치노스케를 데리고 한가로운 표정으로 문에 들어서고 있었다.

    6
모토야스는 우타노스케 옆으로 와서 걸음을 멈추었다. 우타노스케는 일부러 아는 
체하지 않았다. 스루가 마님은 성안에서 요시모토가 한 말을 당장 이야기할 것이 
분명했다. 이 젊은 남편은 어떤 반응을 보일것 인지, 잠자코 지켜보고 싶은 
우타노스케였다.
  "우타노스케."
  모토야스가 먼저 말을 걸었으니 도리가 없었다.
  "오오, 돌아오셨군요."
  우타노스케는 씨앗주머니를 든 채 고개를 들었다. 오후의 햇살이 막 파헤친 
검은 흙 위에 소나무 그림자를 떨구고 있었다. 모토야스의 흰 얼굴이 그 흙의 
그림자와 대조를 이루며 자못 유약하게 보였다.
  "공차기란 제법 재미있는 것이더군. 그대는 본 일이 있소?"
  "없습니다. 또 보고 싶지도 않습니다."
  "어째서? 아주 풍류가 있던데."
  "저희들과는 아무 인연도 없는 것이므로 전혀 흥미가 없습니다."
  "영감..."
  모토야스는 옆에 있는 히라이와 시치노스케를 흘끗 바라보았다.
  "그대는 몹시 초조해 보이는군. 지금 시치노스케와 그 이야기를 하며 오던 
중인데, 아마 영감한테 방금 했던 말을 하면 틀림없이 이런 대답이 나올 것이라 
생각했었는데 과연 그대로군."
  우타노스케는 눈을 치뜨고 모토야스를 바라보았을 뿐 대답하지 않았다.
  "무리가 아니지. 나도 이제 열여덟 살이 됐소. 오카자키에서 인질로 왔을 때가 
여섯 살, 십이 년이란 세월은 결코 짧은 것이 아니오. 그리고 또 언제 오카자키로 
돌아가게 될지 모르는 몸..."
  모토야스는 여기서 일단 말을 끊었다가 다시 이었다.
  "나는 지금 어떻게 하면 초조해하지 않고 봄 다음에 올 여름을 기다릴 수 
있을지 그것을 궁리하고 있소, 자연은 절대로 서두르지 않소. 오늘도 성안 
숲에서는 꾀꼬리가 아름다운 목소리로 울고 있더군요. 그렇다고 자연은 
언제까지나 꾀꼬리가 울도록 내버려두지는 않아요. 그렇지 않소, 영감?"
  "예."
  "그대는 공차기를 우리와는 인연이 없는 것이라고 했소."
  "예, 그렇게 말했습니다. 아무 인연이 없는 놀이입니다."
  "나는 그렇게는 생각하지 않아요. 양지바른 정원에서 꾸벅꾸벅 졸며, 
그대들에게 이것을 보여줄 날을 생각하고 있었소."
  이렇게 말하고 시치노스케를 재촉하여 현관으로 향했다.
  우타노스케는 쏘는 듯한 눈으로 그 뒷모습을 지켜보았다. 모든 것을 자연에 
맡기고 때를 기다린다. 이렇게 말하는 뜻은 알 수 있었으나, 그것마저도 화가 
치밀어올랐다. 천하제일의 명궁이라 일컬어지던 할아버지, 그 할아버지인 
키요야스는 스물다섯 살로 전사할 때까지 얼마나 크게 나래를 펼쳤던가. 그런데도 
열여덟 살이 된 그의 손자 모토야스는 지금...
  인간도 칼과 마찬가지여서 오랫동안 쓰지 않고 내버려두면 녹이 슬게 마련이다. 
성에 불려가 쿄토의 풍류나 구경하고 성을 나와서는 스루가 부인의 무릎을 베고 
있는 동안, 오카자키의 백성들이 하늘처럼 우러러보는 모토야스가 그때로 녹이 슨 
둔한 칼로 변하지 않을까 하여 여간 초조하지 않았다.
  시치노스케가 현관에서 큰 소리로 성주가 돌아왔다는 것을 알렸다. 그렇다고 
많은 장수들이 마중 나올 만한 신분은 아니었다.
  우타노스케는 들고 있던 씨앗주머니에 눈길을 떨어뜨렸다. 순간 자기 눈이 젖어 
있다는 것을 깨닫고는 얼른 눈물을 닦고 다시 씨앗을 뿌리기 시작했다.

    7
  모토야스는 토리이 모토타다와 이시카와 요시치로의 마중을 받으며 현관으로 
올라섰다. 모토야스가 여섯 살에 오카자키를 떠날 때는 아직 철없는 아이였던 
그들이 지금은 씩씩한 청년 무사로 변해 있었다. 그들의 마음은 우타노스케를 
비롯하여 오쿠보 일족, 토리이, 이시카와, 아마노, 히라이와 등 노신들보다도 
얼마나 더 격렬한 혈기와 불만을 간직하고 있는지 알 수 없었다.
  그것을 생각하면 모토야스는 어디까지나 태평스러운 멍청이를 가장하지 않으면 
안 되었다. 아니, 단지 가장하는 것만으로는 고통스러워 견딜 수 없었다. 
그때그때 상황에 따라 교묘하게 자신을 융화시켜 봄에는 꾀꼬리를, 여름에는 
두견새나 매미의 울음소리를 황홀한 듯 들을 수 있는 여유를 가지고 싶었다.
  "수고가 많소."
  모토야스는 현관에 올라서서, 고개를 끄덕이고 곧장 안으로 들어갔다. 눈을 
반짝이며 자기를 기다리고 있을 세나히메의 얼굴이 보이는 듯 했기 때문이다. 
언제 아이를 낳을지 알 수 없는 몸이므로 보통 때 같으면 당연히 산실을 
마련해주고 거기에 떨어져 살게 해야 할 것이지만 아직 산실조차 마련되어 있지 
않았다.
  "가련한 것."
  지금 모토야스에게는 세나히메가 마냥 가없기만 했다. 버릇없이 행동하는 것 
같지만 실은 그녀도 한낱 꾀꼬리에 지나지 않았다. 린자이사의 셋사이 선사라는 
거목이 쓰러진 뒤부터 슨푸의 봄은 지나치게 무르익어 있었다. 넓은 의미에서 
세나히메 역시 아무 자유도 없는 희생자라 할 수 있었다. 오카자키 일족을 
이용하기 위한 인질인 모토야스에게 주어진 살아 있는 장난감. 그리고 이 
장난감의 소유자는 때가 되면 일족을 위해 떠나야 한다. 떠날 때는 아마도 이 
가엾은 장난감은 돌아볼 여유가 없을 것이었다.
  "처자를 버릴 각오를 하지 않으면."
  셋사이 선사가 남기고 간 말은 결국 모토야스에게, 유사시에는 처자를 
택하겠느냐 10여 년 동안 갖은 고생을 다한 오카자키 일족을 택하겠느냐 하는 
양자택일의 선택을 강요하는 것이었다.
  오카자키 일족 중에는 2대나 3대에 걸쳐 할아버지와 아버지를, 남편을, 형제를 
바쳐가며 말로 다할 수 없는 고통을 겪어온 사람들이 적지 않았다. 그러한 
사람들을 버리고 처자와 자신의 안전만 도모한다는 것은 있을 수 없는 일이었다. 
따라서 지금 모토야스의 뇌리에서는 선사가 남기고 간 숙제가 완전히 풀렸고, 
풀렸기 때문에 더욱 세나히메가 불쌍해서 견딜 수 없었다.
  "이제 돌아오시는군요."
  아니나다를까 세나히메는 안채 복도로 마중 나왔다. 두 손으로 칼을 받아들려고 
내미는데 오른손 손가락에 엷게 연지가 찍혀 있었다. 산달이 가까웠기 때문에 
눈이 창백할 정도로 파래져서, 촉촉이 교태를 머금고 있었다.
  '아름다워!'
  모토야스는 생각했다. 여자의 아름다움은 처녀 시절보다 유부녀, 유부녀는 
아기를 낳게 되면 더욱 아름다움이 더해졌다. 그리고 생활의 모든 것이 남편에게 
사랑받으려고 기대는 형태가 되면, 그 의지가 이윽고 남편의 모든 것을 소유하고 
지시하고 싶다는 본능으로 발전해가는 것 같았다.
  "성주님! 이리 오십시오. 중요한 이야기를 듣고 왔어요."
  세나히메는 고개를 갸웃하고 가쁘게 숨을 쉬면서 말했다.

    8

  모토야스가 아내의 방으로 들어가자 시녀들이 슬그머니 자리를 피했다. 남편과 
단둘이 있는 자리에 다른 사람이 접근하는 것을 싫어하는 세나히메의 성질을 잘 
알고 있었기 때문이다.
  세니히메는 남편의 칼을 칼걸이에 걸고 그 옆에 바싹 다가앉았다. 방에는 
어디서 가져왔는지 자줏빛 철쭉꽃이 주위를 환하게 하고 향로에서는 캬라 향기가 
피어오르고 있었다.
  "성주님!"
  세나히메는 두 손을 모토야스의 무릎에 얹었다.
  "성주님이 나가신 뒤 고쇼 님이 사람을 보내오셨어요."
  "누구한테?"
  "저한테요. 표면적으로는 카메히메가 보고 싶으니 데려오라고."
  "허어, 고쇼 님이 카메히메를 보고 싶으시다고..."
  세나히메는 살짝 웃고 고개를 저었다.
  "그것은 구실, 저보고 지로사부로 님을 사랑하느냐고 물으셨어요."
  모토야스는 의아하다는 듯 세나히메를 내려다보았다. 이렇게 같이 있으면 
스물네 살의 세나히메는 열여덟 살인 모토야스와 전혀 나이 차이가 없는 것 같고 
도리어 모토야스가 더 어른스러워 보였다.
  "성주님 ! 저를 꼭 안아주세요. 이 세나히메는 사랑받고 있어요, 행복한 
여자...라고 고쇼 님께 대답했어요.
그 말이 맞지요, 성주님?"
  모토야스는 진지한 표정으로 고개를 끄덕이고 세나히메의 어깨를 꼭 껴안았다.
  "고쇼 님은 어째서 그대를 부르셨지?"
  "쿄토로 진입할 때가 가까워졌다. 그때는 성주에게 오카자키 사람들을 지휘케 
하여 쿄토까지 데려가야겠다고... 저는 그때 가슴이 섬뜩했어요... 성주님과 
헤어져 얼마나 오래 기다려야 하나 하고, 성주님."
  "고쇼 님은 그랬을 경우, 혹시 선봉에 선 성주님이 오다 쪽으로 돌아서서 저와 
카메히메, 또 뱃속에 있는 아기를 버리는 일이 생겨서는 안된다고, 그 점을 
걱정하시는 말씀이 있었어요."
  모토야스의 눈썹이 꿈틀 움직였다. 눈길이 세나히메에게 박히고 잠시 호흡이 
멈춘 것 같았다.
  "그래서 무어라고 대답했소?"
  "그런 일은 없다고요."
  "분명하게 대답했겠지?"
  "예, 만일 의심되시거든 그 전에 일단 첫 출전을 명해보시면 어떠냐고 말씀 
드렸어요."
  모토야스는 그제야 안도하고 고개를 끄덕였다.
  '방심해서는 안 된다. 그렇구나... 고쇼에게 그런 의심을 갖게 했구나.'
  "성주님! 기뻐하십시오."
  세나히메는 다시 모토야스의 무릎을 거칠게 흔들었다.
  "성주님이 얼마나 그날을 기다리고 계셨는지 저는 잘 알아요. 성주님이 안 
계시는 동안 무척 고독하기는 하겠지만 참아야 한다고 생각하여 고쇼 님에게 그런 
청을 드렸더니 고쇼 님도 그럴 뜻이 계신 것 같았어요."
  "그래? 그것 참 잘했소."
  "성주님! 칭찬해주세요, 이 세나히메의 공을."
  "칭찬해주지. 암, 칭찬해주고 말고."
  응석부리는 세나히메를 껴안은 모토야스는 자기도 모르게 가슴속이 뜨거워졌다.
  '드디어 살아 있는 장난감이 울 날이 오는구나...'
  그것도 모르고 응석부리는 세나히메의 눈동자가 슬펐다.



