      도라지꽃 채찍
  
    1
  타와라 부인은 새 성의 정원에서 일곱 가지 가을 풀을 꺾고 있었다. 일곱가지 풀이라고는 
하나 솔새는 너무 쓸쓸해 보였다. 그 대신 국화를 곁들여 히로타다를 문병하러 왔다.
  그녀 곁에서 타와라에서 데리고 온 시녀 카에데가 시무룩한 표정으로 웅크리고 앉아 부인
이 잘라주는 꽃을 받아들고 있었다.
  "카에데, 나는 성주님을 미워하는 것일까, 그리워 하는 것일까?"
  카에데는 버릇처럼 얼른 사방을 두러보고 나서 말했다.
  "아직 숫처녀라는 것을 아시면 타와라 성주님이 얼마나 노하실까요."
  "그럼 역시 미워하고 있는 것일까?"
  "미워하셔야 할 텐데도 사모하고 계셔요. 그것이 저는 분합니다."
  타와라 부인은 도라지꽃을 잘라 들고 쓸쓸한 표정으로 말했다. 
  "도라지꽃은 별로 향기가 없구나."
  "마님!"
  "응?"
  "오하루는 소실이지 않습니까?"
  "그래서 어떻다는 거냐?"
  "성주님 곁에서 왜 멀리 떨어져 있게 하시지 않습니까? 저는 마님의 생각을 알 수 없습니
다."
  타와라 부인은 대답하지 않았다. 다시 허리를 구부려 다른 꽃을 찾으면서 분별없이 말하
는 시녀를 원망했다. 
  성주가 자기 몸에 손도 대지 않는 것은 오하루가 있기 때문임은 틀림없었다. 그렇다고는 
하지만 히로타다의 기질도 그녀는 알고 있었다. 속에서 불길이 타오를 때마다 남편을 조르
면 그는 입버릇처럼 말했다.
  "소원을 성취할 때까지는."
  그러면서 언제나 피하곤 했다. 선조의 거성이었던 안죠 성을 탈환할 때까지 다른 일은 일
체 생각하지 않겠다고 했다. 그 때문에 서둘러 전쟁을 시작했으나, 오카자키 군은 도리어 크
게 피해를 입었다.
  헤이하치로가 충성심을 발휘하여 대신 죽지 않았다면 성주는 목숨을 잃고 성도 노부히데
에게 빼앗겼을 것이라는 소문이 쉬쉬하며 널리 퍼져 있었다.
  실제로 상처를 입은 성주는 오쿠보 신파치로에서 업혀 성으로 돌아와서는 그 길로 병석에 
드러눕고 말았다.
  "마님."
  카에데는 먼 곳을 바라보며 말했다.
  "저 같으면 무슨 수를 써서라도 먼저 오하루를 쫒아버리겠어요."
  "카에데, 쓸데없는 말을 하는구나. 그러면 성주님의 마음은 한층 더 멀어지실 게다."
  "아니, 멀어지시지 않아요. 멀어지시지 않도록 하겠어요."
  타와라 부인은 다시 침묵했다.
  "오하루의 좋지 못한 품행을 마님은 알고 계십니까?"
  "좋지 못한 품행이라니?"
  "지난번 전투에서 상처를 입고 돌아온 이와마츠 하치야의 집에 몰래 드나들고 있다는......"
  넌지시 한 마디하고 가만히 마님의 얼굴을 바라보았다.
  "만일 이대로 두시면 성주님은 다시 전쟁을 결심하시어 어떤 불행을 초래할지 모릅니다. 
오하루를 멀리하도록 하시고 성주님의 마음을 마님 손으로 부드럽게 해드리는 것이 여자의 
길이라 생각합니다."
  타와라 부인은 어깨를 바르르 떨었다.
  "하치야에게...... 그것이...... 그것이...... 정말이냐?"
  
    2
  오카자키에 출가해온 지 이미 6개월. 아직까지도 부부관계를 거부당하고 있는 타와라 부
인이었다. 질투와 한탄으로 몇 번이나 자살을 생각하기도 했다. 아니, 그것이 이 성에서 떠
난 오다이를 잊지 못하는 데서 온 자신에 대한 몰인정임을 알았더라면 부인은 벌써 오카자
키의 흙이 되었을지도 몰랐다.
  자기가 오다이에 비해 여러 면에서 뒤진다는 것을 그녀는 진작부터 알고 있었다. 하지만 
히로타다는 그런 눈치를 아내 앞에서는 보이지 않았다. 하지만 히로타다는 그런 눈치를 아
내 앞에서는 보이지 않았다. 어쩌면 그러한 기미를 느낄 정도로 예리한 감각이 그녀에게 없
었는지 알 수 없기는 했다.
  자기도 한때는 병을 앓은 몸, 히로타다도 허약해 보였다. 허약한 그 몸으로 솟아오르는 태
양과 같은 오다 노부히데와, 조상이 쌓은 성을 놓고 서로 쟁탈전을 벌이고 있는 히로타다의 
숙명을 그녀는 묵묵히 지켜보며 한껏 참아왔다.
  그러나 인내에도 한계가 있는 듯 그녀는 이따금 혼자 울었다. 자기도 시집오기 전처럼 다
시 가슴을 앓다가 죽었으면 하는 생각을 종종했다. 그런데 얄궂게도 출가 이후 병색은 씻은 
듯이 가시고, 있는 것은 오로지 히로타다에 대한 생각뿐이었다.
  그렇다 하더라도 전혀 만나지 못하고 있다면 혹시 체념할 수 없을지도 모르는데, 히로타
다는 한 달에 한두 번은 반드시 찾아왔다.
  카에데는 그 일을 두고 노신들의 지시라고 하지만, 부인은 그렇게 생각하지 않았다.
  히로타다를 볼 때마다 부인의 몸 속에서 꿈틀거리는 안타까움은 더욱 심해졌다.
  '오늘 밤에는......'
  온몸을 불태우며 고대하다가 거부당했을 때의 쓸쓸함은 아마 카에데도 모를 것이었다. 그
런 뒤에는 반드시 악몽을 꾸고는 했다.
  오하루가 뱀이 되어 그 싸늘한 몸으로 히로타다를 친친 감아나가는 꿈이었다.
  '오하루만  없다면......'
  아무리 생각하지 않으려 해도 여자는 약했다. 지금은 고독과 질투와 애절한 그리움으로 
언제 미칠지 몰라 두려울 뿐이었다.
  그 오하루가 남편의 눈을 속여가며 애꾸눈 하치야를 종종 찾아간다고 했다. 그것이 사실
이라면 지금까지 자기가 고민한 것으로 보다도 용서할 수 없었다.
  "오하루는 미천한 종의 신분으로 성주의 눈에 띄어 총애를 받게 된 여자라 하지 않는가?"
  "예, 욕탕에서 성주님의 목욕 시중을 드는 여자였다고 합니다."
  카에데는 주인의 감정에 불을 지펴 애를 태우게 만들고는 슬쩍 말문을 돌렸다.
  "도라지꽃을 좀더 꺾지 않으시겠어요?"
  부인은 잠자코 멀리 산맥 위의 구름을 바라보고 있었다. 눈동자에 파란 하늘이 비치고, 이
따금 눈썹 언저리에 경련이 일어났다.
  매일같이 남편을 기다리면서부터 그녀의 살결도 타와라에 있을 때와는 달라져 있었다. 전
에는 어딘지 모르게 메마른 느낌이었는데, 요즘에는 손을 대면 촉촉하게 묻어날 정도로 윤
기가 돌았다.
  "카에데."
  "예."
  "네가 한 말, 단순히 소문만은 아니겠지?"
  "오하루에...... 대한 것 말씀입니까?"
  "하치야는 성주님을 모시는 무사가 아니냐. 나중에 사죄한다 해도 용서받지 못한다."
  "호호호......"
  카에데는 꽃그늘에서 웃었다.
  "두 사람은 전부터 그렇고 그런 사이, 두 사람 사이를 성주님께서 갈라놓으셨다는 것을 
본성 하녀 중에서는 모르는 사람이 없습니다."
  
    3
  카에데는 이미 스물네 살, 평생을 성에서 봉사하는 여자로서 차차 잔인한 버릇이 나올 나
이었다.
  그녀는 흘끔 부인을 바라보았다.
  "소문은 그것만이 아닙니다......"
  꽃에서 부스러기를 떼어내면서 살짝 비위를 건드렸다.
  "그것만이 아니라니?"
  "먼저 마님 같았으면 벌써 벌이 내렸을 텐데, 타와라 마님은 너무 단속이 허술하시다
고......"
  "아니, 그런 소문까지?"
  "예, 가풍의 문란은 가문의 수치입니다. 그런 소문을 걱정하는 사람이 있는 것도 당연한 
일이지요."
  타와라 부인은 다시 침묵을 지키고 있었다.
  '카에데의 말에는 일리가 있다......'
  규방의 비밀이야 어떻든 이 성의 안주인은 바로 자신. 성에서 부리는 여자들의 단속을 잊
어서는 안 될 일이었다.
  부인은 갑자기 현기증을 느꼈다.
  '성주님을 위해서라도 오하루를 그냥 두어서는 안 된다!'
  나약한 히로타다의 총애를 한 몸에 받으면서 그런 소문까지 나돌게 하다니. 용서할 수 없
는 가증스러운 여자였다.
  "카에데."
  "예."
  "네가 직접 오하루를 불러오너라."
  카에데는 깜짝 놀란 듯 얼굴을 들었다.
  "불러와도 괜찮을까요?"
  "괜찮아. 나는 성주의 정실이 아니냐."
  "하지만...... 만일 그것이 성주님의 귀에 들어가면?"
  "만일 하인들이 퍼뜨리는 소문이 사실이라면 내가 직접 성주님께 말씀 드리겠다."
  카에데는 점점 더 창백해지는 부인의 얼굴을 빤히 쳐다보고 있었다.
  과연 마님은 오하루를 다스릴 수 있을까? 그 방법을 가르쳐주고 싶었음이 틀림없었다.
  "오하루 님은 마님 마음대로 할 수 있지만, 하치야는 성주님의 측근 무사입니다. 마님의 
손이 미치지 못합니다."
  카에데는 갑자기 고개를 갸웃하고 생각하다가, 앞서 자기가 선동한 것도 잊어버린 듯이 
말했다.
  "마님, 이 일에는 단단한 결심이......"
  "결심이 섰기에 불러오라고 한 것 아니냐."
  "하지만...... 성안에서 부정을 저지르는 못된 여자입니다. 혹시 마님이 오하루를 용서하신 
뒤, 하치야가 성주님께 마님의 질투에서 나온 말이라고 중상한다면...... 그때는 어떻게 하시
겠습니까?"
  "그때는......"
  타와라 부인은 당황했다. 역시 거기까지는 생각하지 못했다.
  "그때는 어떻게 하면 좋을까, 카에데......?"
  카에데는 어제부터인지 그러한 여자 특유의 착각에 빠져 있었다. 자기 마음속에 행복한 
동성이 불행해지기를 바라는 감정이 자리잡고 있는 줄은 모르고, 선량한 주인을 위해 계략
을 꾸미지 않고는 뱃길 수 없었다. 그것이 충성인 줄로 착각하고 있었다.
  "마님!"
  카에데는 버릇처럼 또 사방을 둘러보았다.
  "소문이 나게 만든 오하루의 부주의, 이것 하나만으로도 죄가 됩니다. 오하루가 다시는 성
주님이나 하치야를 만나지 못하도록 엄하게 다스리십시오." 
  "엄하게?"
  카에데는 또다시 사방을 둘러보고 나서, 갸름한 얼굴을 긴장시키며 목소리를 낮추었다.
  "남자로 말하면 목을 베는 것 같은......"
  
    4
  오하루는 그날도 히로타다의 병문안을 다녀왔다. 화살을 맞은 히로타다의 상처는 거의 아
물고, 격렬한 적개심도 되살아났다. 그러나 아직 식욕을 찾지 못했고, 자리에서 일어나 안장 
노신들로부터 뒤처리에 대해 들을 때는 고뇌로 표정이 일그러졌다.
  밀담을 나눌 때는 물론 여자들을 멀리했으나, 어렴풋이 그 상황만은 이해할 수 있었다.
  오다 노부히데는 승리를 거두었으나, 그 여세를 몰아 오카자키 성을 공격할 기색은 보이
지 않았다. 본진은 오와리로 철수하여 미노의 침공에 대비하는 한편, 오카자키는 배후에서 
무너뜨리려고 여러 가지로 책략을 꾸미는 모양이었다.
  히로타다의 병깊은 몸과 이번의 패전을 이용하여 일족의 이간을 도모하려는 듯, 우에노 
성에 있는 사카이 쇼겐이 감시 받기도 하고, 히로타다의 숙부 마츠다이라 쿠란도 노부타카
에게 밀정을 보내기도 하는 모양이었다.
  이런 상황인데도 히로타다는 앙상한 어깨를 으쓱거리며 노래를 부르곤 했다.
  "......나는 재상을 섬기는 자. 이번 중궁 순산을 기원해 대사령이 내려져 죄인들을 사면한
다는데......"
  이마에 구슬땀을 흘리며 창백한 얼굴로 '슌칸' 같은 것을 부르기 시작하면, 오하루는 저도 
모르게 눈물을 글썽거렸다.
  '성주님 역시 키카이가시마 같은 곳에 계시는구나......'
  즐거워서 부르는 노래도, 심심풀이도 부르는 노래도 아니었다. 가신들에게 필사적으로  자
신이 건재함을 외치고 있는 것이었다.
  '나는 이렇게 건강하다. 모반 따위는 꿈도 꾸지 마라.'
  더구나 히로타다가 번민하는 까닭을 좀더 깊이 이해하게 되면서부터 오하루의 여자로서의 
마음은 미묘하게 움직였다.
  처음에서 무서웠다. 다음에는 자기가 오하루란 여자로서 사랑받고 있지 않다는 사실이 슬
펐다. 하지만 지금은 그 슬픔도 사라져 없어지고, 자기도 성주가 그토록 잊지 못하는 오다이
처럼 될 수 있다면 얼마나 좋을까 생각할 뿐이었다.
  이렇게 되자 약을 달이는 데도, 죽을 권하는 데도 그 마음이 반영되는지 히로타다의 총애
는 오하루에게 더욱 쏠렸다.
  요즘에 와서는 오하루도 마음 한구석에서는 오다이에게 감사하고 있었다. 그토록 깊이 성
주를 사로잡은 현명한 사람을 닮은 자기가 행복하다고 여길 때조차 있었다.
  오하루는 자기 방에 돌아와 그 길로 곧장 내종사촌 오빠 하치야를 문병하는 것이 좋지 않
을까 하고 생각했다.
  하치야의 상처는 히로타와 비교도 되지 않을 중상이었다. 허벅지를 관통당해 논바닥에 굴
러 떨어진 뒤 겨우 정신을 차린 그는 이미 적의 손에 들어가 있는지도 모르고 필사적으로 
성주를 찾아 분전했던 모양이다. 성주도 그가 살아 돌아온 것이 이상할 정도라고 했다.
  이제는 자기가 오하루의 마음을 완전히 붙든 줄로 빋는 히로타다가 오하루에게 말했다.
  "문병을 가야 해. 친척이 아니냐."
  허락이 떨어진 후 오하루는 벌써 네 차례나 하치야를 찾아갔다. 목숨은 건질 것 같았지만, 
피를 너무 많이 흘려 회복이 아주 늦었다.
  오하루는 벗으려던 겉옷을 다시 고쳐 입고 방을 나섰다. 그런데 이때 하녀가 전갈을 해왔
다.
  "타와라 마님께서 사람을 보내셨어요."
  "마님께서 내게......?"
  복도에 카에데가 굳은 표정으로 서 있었다.
  
    5
  '타와라 마님이 사람을?'
  오하루는 아무 의심도 없는 맑은 눈길을 카에데에게 보냈다.
  카에데는 그 눈길을 피하듯 다소곳이 절했다.
  "타와라 마님께서 직접 하실 말씀이 있으니 모시고 오라는 분부이십니다."
  "직접 하실 말씀이라니......"
  "성주님을 간호하신 데 대해 감사의 말씀을 드리려는 것이 아닐까 합니다만......"
  "일부러 그렇게까지......"
  송구스럽군요...... 라고 말하려 했으나 아직 그런 어른스러운 말에는 익숙지 못한 오하루였
다. 물론 거절할 생각 같은 것은 꿈에도 없었다.
  '무슨 일일까?'
  문득 그런 생각이 들기도 했다.
  "그럼, 앞장서세요."
  겸연쩍어하며 카에데의 뒤를 따랐다.
  아직 열일곱 살에 불과한 오하루에게 카에데는 이미 어엿한 숙녀였다. 성주에게 사랑받는 
행복은 누리고 있었으나, 정실 부인의 질투가 자기에게 미치고 있으리라는 것까지는 알지 
못했다.
  내전 현관에서 하녀를 돌려보낸 뒤 두 사람은 곧장 '타케치요의 성'이라 불리는 하치만 
성을 나서서 타와라 부인이 사는 새 성으로 향했다.
  화창한 가을 햇빛이 부드럽게 목덜미를 어루만져, 처음으로 마님을 만나는데도 어렵거나 
기가 죽지는 않았다. 같은 성주에게 사랑받고 있는 여자로서의 자학적인 친근감이 어딘가에 
있기 때문인지도 몰랐다.
  "마님의 심기는 어떤가요?"
  이렇게 묻는데 카에데는 호호호 하고 큰소리로 웃었다.
  "오하루 님이 여러모로 성주님의 시중을 잘 들어주시니 기뻐하고 계시겠지요."
  오하루는 그 말을 곧이곧대로 받아들여, 입 속에서 중얼거렸다. 
  "부끄럽군요."
  카에데는 또 웃었지만 더 이상 말은 하지 않았다.
  주위에는 감귤이 노랗게 물들기 시작했고, 색이 변하지 않은 것이란 젖꼭지나무와 소나무
뿐이었다. 군데군데 옻나무와 단풍의 붉은 잎이 섞이고, 스고가와 물줄기에 새하얀 구름이 
비치고 있었다.
  카에데는 현관에서 오하루를 돌아보더니, 갑자기 예리한 어조로 야유를 던졌다.
  "이 새 성과 하치만 성과는 어느 쪽이 더 훌륭할까요?"
  "예......?"
  오하루는 반문했을 뿐 잠자코 신을 가지런히 벗었다.
  그곳에 이르러서야 심장의 고동이 약간 빨라졌다. 하지만 결코 두려움 때문은 아니었다.
  "오하루 님을 모셔왔습니다."
  카에데의 말을 귓전으로 들으며 오하루는 문지방 너머에서 두 손을 짚었다.
  "부르심을 받고 오하루가 왔습니다."
  상대의 대답은 없었으나 오하루는 상기된 얼굴을 조용히 들었다. 순간 가슴이 철렁했다.
  타와라 부인의 물기를 머금은 듯한 눈이 날카롭게 자기를 지켜보고 있었다.
  그녀는 아직 아무 말도 하지 않았다. 언뜻 보니 모양 좋게 다문 입술이 파르르 떨리고 있
는 것 같았다.
  "마님."
  카에데가 말했다.
  "오하루 님은 임신하신 것 같은데, 마님이 보시기에는......"
  오하루는 얼굴이 빨개져, 당황하면서 무릎에 옷소매를 올리며 가리듯 했다.
  
    6
  오하루는 혹시나 했지만, 아직 자기가 임신한 사실을 깨닫지는 못하고 있었다.
  그렇다고 보니 살갗의 윤기와 눈초리에 임신인 듯한 수척함이 희미하게 드러나 보이기도 
했다.
  "오하루......"
  부르고 나서 타와라 부인은 다시 시기하듯 오하루의 온몸을 뚫어지게 훑어내렸다.
  '이 여자가 성주님의 사랑을......'
  생각만 해도 어지럼증이 날 지경인데, 오하루는 임 사랑의 흔적을 태내에 품고 있다.
  타와라 부인은 왈칵 속이 뒤집혔다. 눈앞에 커다란 구슬이 되어 미처 날뛰는 뱀의 무리가 
보였다. 피라는 피가 모두 머리 위로 솟구쳤다가 이번에는 한꺼번에 끝없는 나락으로 떨어
져 내리는 것처럼 느껴졌다.
  "오하루......"
  "예."
  "그런 모습으로 감히 내 앞에 나타나다니......"
  "예, 부르신다고...... 하기에."
  "그러고도 성주님을 대할 낯이 있는가?"
  "성주님...... 이라시면......?"
  "방자하다! 그 뱃속에 든 것은 누구의 자식이냐?"
  오하루는 순간 어안이 벙벙했다가 얼굴이 빨개져 고개를 숙였다. 자기가 아직 임신했다고
는 생각지 못하는 오하루였다.
  "너는...... 성주님의...... 사랑을 받았지?"
  "예."
  "내 앞에서 분명히 말하여라. 지난번 안죠 성 전투가 끝나고 나서...... 사랑을 받았지?"
  "예...... 예."
  오하루는 타와라 부인이 무엇 때문에 화를 내고, 무엇을 묻고 있는지 알 수 없었다.
  '혹시 전투가 끝난 뒤 부상을  입은 성주님에게 애무해달라고 졸랐다...... 고 해서 그것을 
꾸짖으시는 것일까......?'
  만일 그렇다면 오해였다.
  "말씀 드리겠습니다. 저는 절대로 그런......"
  "무슨 소리를 하는 게야?"
  "성주님이 먼저......"
  "뭣이! 성주...... 성주님이 먼저......"
  바로 이 한마디는 타와라 부인이 귀를 막고 싶은 슬픈 말이었다.
  "아!"
  카에데가 놀라며 일어섰을 때, 이미 타와라 부인은 성주의 거실을 장식하려고 잘라두었던 
도라지 꽃다발을 움켜쥐어 거칠게 오하루를 때리고 있었다.
  "뻔뻔스럽게...... 감히...... 성주님의 이름까지 더럽히다니! 이제는 용서할 수 없다! 용서할 
수 없어!"
  때릴 때마다 꽃잎이 날리고, 줄기의 쓴 냄새가 방안에 풍겼다.
  "용서해 주십시오. 용서를......"
  꽃 밑에서 오하루는 몸을 구부리고 계속 빌었다.
  머리가 흐트러졌다. 목덜미에 꽃잎이 흩날렸다. 얼굴이 파랗게 멍이 들었다.
  "용서해주십시오."
  "용서할 수 없다! 어서 그 자식의 아비가 누군지 이름을 대라"
  "아비라니. 무슨......?"
  "아직도 입을 열지 못하겠느냐? 그것은 성주님의 핏줄이 아니야. 그 하치야란 놈과 간통
한 불의의 씨라는 것은 성안에서 모르는 사람이 없는데도...... 성주님이 먼저......성주님이 손
을......"
  타와라 부인의 경련하듯 광란하는 질타 속에 왠지 오하루는 사죄를 멈추고 있었다.
  
    7
  하치야라는 이름을 듣는 순간 오하루의 마음에는 이상한 반감이 치솟았다. 이름도 없는 
아시가루의 딸로 태어나 강하게 살아온 과거의 생활이 문득  눈을 부릅떴다. 본능적으로 이 
일은 타와라 마님의 질투에서 비롯된 것임을, 그리고 자기가 함정에 빠졌음을 깨달았다.
  '빈다고 끝날 일이 아니다......'
  상대는 이런 식으로 나를 성주님 곁에서 몰아내려 한다고 생각한 오하루는 이를 악물고 
때리는 대로 몸을 내맡겼다.
  타와라 부인은 한참 동안 매질을 그치지 않았다. 카에데도 그 옆에 서서 지켜보고 있었다. 
그러나 매질에도 매질을 계속할 만한 반항이 필요했다. 전혀 반항하지 않는다면 때리는 쪽
의 피로만 쌓일 뿐이었다.
  "어째서 잠자코 있느냐?"
  거친 숨결을 몰아 쉬며 타와라 부인이 때리던 손을 멈추었다.
  "변명할 구실이 없어서일 것입니다."
  옆에서 거들며 카에데는 웃었다.
  "그렇게 소문이 났으니 변명은 통하지 않지요. 더구나 성주님께서 조사하라는 명을 내리
셨으니까요."
  성주님이라는 말을 듣고 오하루는 놀랐으나 아무 말도 하지 않았다. 아니, 변명을 하려 하
지 않았을 뿐 아니라, 이미 울고 있지도 않았다.
  당시 아시가루의 가난은, 딸이 태어나 일곱 살이 될 때까지 솜옷 한벌이라도 새로 지어주
면, 이웃의 부러움을 살 정도였다.
  "저 아이는 복도 많구나."
  그런 환경에서 자란 아시가루의 피가 오하루의 몸 속에서 무섭게 눈을 떴을 것이 분명했
다.
  "성주님의 내명도 계셨는데, 어떻게 하시겠습니까?"
  카에데가 다시 그 말을 입에 올렸을 때였다. 타와라 부인보다 먼저 오하루가 말했다.
  "성주님은 절대로 그런 말씀 하시지 않습니다."
  자신감에 넘치는 싸늘한 목소리, 두 사람은 깜짝 놀라 서로 얼굴을 마주보았다. 
  "성주님의 이름으로 저를 베시겠습니까...... 어디 배십시오. 제가 하치야를 문병한 것은 성
주님의 분부였습니다."
  "닥쳐욧!"
  이번에는 카에데가 파랗게 질렸다. 만일 사건이 복잡해지면 타와라 부인으로서는 처리할 
능력이 없었다.
  카에데가 점점 창백해져 가는데 비해 오하루의 얼굴에는 핏기가 되살아났다. 조용한 표정
으로 두 사람을 번갈아 바라보고는 말했다.
  "이제 그만 물러갈까요. 아니면 다시......"
  카에데의 손이 몰래 품안에 숨긴 단도 쪽으로 옮겨갔다. 그 모습을 지켜보던 오하루는 천
천히 타와라 부인에게로 눈길을 보냈다.
  타와라 부인은 꽃잎이 다 떨어진 도라지 줄기를 아직도 손에 쥔 채 부들부들 떨고 있었
다. 어깨는 심하게 파도치고 숨결도 여전히 거칠었다. 그러나 눈에서 이글거리던 분노는 어
느새 사라지고 남모를 공포가 깃들이고 있었다.
  증오와 곤혹스러움이라기보다 순간적인 기분에 따라 목숨과 목숨의 대결이 될지도 모르는 
긴박간이 떠돌았다.
  이것도 일종의 슬픈 전쟁.
  바깥은 아직 지나칠 정도로 밝았다. 누군가가 이 장면에 맞닥뜨렸다면 사건은 더 이상 여
자들의 손으로는 감당할 수 없는 지경에 이르렀음을 알았을 것이다.
  어딘가에서 노래 소리가 들려오고 있었다.
 
      한 톨의 쌀
  
    1
  진눈깨비가 내려 아구이 골짜기에는 흰 물감을 칠한 듯 안개가 자욱했다. 겨울이 이미 바
로 코앞까지 다가와 있었다.
  히사마츠 사도노카미 토시카츠는 안채 거실 툇마루에 서서 오다이에게 자기 가문의 내력
을 설명하고, 아구이 골짜기에 사는 백성들의 집굴뚝에서 연기가 피어오르는 것을 자랑스럽
게 손으로 가리켰다.
  "저것 좀 보시오, 오다이. 어디서나 연기가 나고 있지 않소? 영주는 말이오, 이것을 가장 
기뻐해야 하오."
  오다이는 가볍게 고개를 끄덕이고 남편이 가리키는 아구이 여덟 마을의 골짜기와 언덕을 
바라보았다.
  "올 가을의 내 지시는 잘못되지 않았소. 원래 이 아구이 골짜기의 쌀맛은 오와리에서 미
카와에 걸쳐 으뜸이오. 점토질로 토질이 좋거든. 이 좋은 쌀맛을 내 마음으로 삼고 싶소. 그
래서 부하들에게는, 저기 왼쪽에 보이는 우리 가문의 시주절 토운인에 참선을 시켜 언제나 
이 말을 되새기게 하고 있소만......"
  말하다 말고 토시카츠는 품에서 종이쪽지 하나를 꺼내 오다이에게 건냈다.
  한 톨의 쌀 속에 해와 달을 간직하고 반 되들이 냄비 안에 산천을 삶는다.
  "그 한 톨의 쌀이 지닌 풍요로움...... 우리 가문에 전해오는 덕으로써 백성들을 다스리려는 
마음이 그 속에 있소. 참, 그대에게 우리 조상에 관한 이야기를 들려준 일이 있던가?"
  오다이는 조용히 고개를 저었다.
  "아, 그렇군. 그럼, 말해주리다. 우리 선조는 칸쿄의 손자에 해당하는 아구이마로라는 분인
데, 배를 타셨다가 오노에 표류하여 이 아구이에 정착하셨다 하오."
  "그 말씀이라면 들었습니다."
  "아니, 내가 이야기했다는 말이오?...... 아, 그렇군."
  토시카츠는 고개를 끄덕이고 나서 말을 이었다.
  "그 조상님 말인데. 그분은 결코 강제로 토지를 뺏고 주인을 쫓아내는 그런 무도한 짓으
로 이 골짜기의 영주가 된  것은 아니오. 어디까지나 덕...... 덕을 첫째로 하여 이 골짜기의 
토착민을 대하고 있는 동안 어느 틈에 어른이라 자연스럽게 불리고 추앙을 받아......"
  이 이야기 역시 오다이는 벌써 두세 번 들어 알고 있었다. 그러나 처음 듣는 표정으로 고
개를 끄덕여 보였다.
  "이에 비하면 오카자키 같은 것은 상대가 되지 않소."
  역시 오늘도 토시카츠의 이야기는 이 문제로 귀착되었다. 오다이는 칼로 도려내는 듯한 
아픔을 가슴에 느꼈다.
  "그대의 친정인 미즈노 씨는 오카와에 켄콘인이라는 훌륭한 칠당가람을 지어 조상과 백성
들을 위해 기도한 가문이라 이야기가 달라요. 하지만 오카자키는 가문조차 확실치 않소. 그
러던 것이 힘으로 주위를 제압하고 어느 틈에 토호가 되었어요. 그러니 결국에는 싸우다가 
망하는 것이 순리일지도......"
  오다이는 가만히 남편에게서 고개를 돌리고 토운인의 소나무 사이로 보이는 지붕을 쳐다
보았다. 지붕 위에 날개 젖은 비둘기 세 마리가 앉아 있었다.
  그 가운데 한 마리가 새끼 같다는 데 생각이 미쳤을 때는 저도 모르는 사이에 가슴이 뜨
거워졌다. 그처럼 덕이 모자라는 오카자키라면 내 한 몸을 바쳐서라도...... 하는 못다한 정이 
슬프게도 아직 가슴에 맺혀 있었다.
  어미인 듯한 한 마리가 새끼비둘기한테 다가가 깃털을 다듬어주기 시작했다.
  "무엇을 보고 있소?"
  갑자기 토시카츠가 오다이 앞으로 얼굴을 디밀며 밝게 웃었다.
  "오, 저 어미와 새끼비둘기, 하하하. 내 마음도 그대와 마찬가지요. 저 새끼비둘기, 우리 
사이에도 어서 저런 것이 있었으면......"
  
    2
  오다이는 다시 정신없이 고개를 끄덕이면서, 절절하게 자신의 죄가 얼마나 깊은지를 생각
했다.
  남편이 이토록 자기를 진심으로 사랑해주고 있는데, 오다이의 가슴에는 아직도 히로타다
와 타케치요 두 그림자가 함께 살아 있었다.
  타케치요는 내 아들이다. 아들에 대한 생각은 평생 가슴에 품고 있어도 신이나 부처님 모
두 용서하실 터. 하지만 남편 있는 몸이 남편 이외에...... 하고 생각하면, 마음으로는 전 남편
을 품고 있으면서 허깨비인 몸은 토시카츠에게 맡기고 있는 자신이 불결해서 견딜 수 없었
다.
  출가하기 전에 이미 굳게 마음을 정하였는데, 어째서 떨치지 못한 채 언제까지 구애받고 
있는 것일까.
  토시카츠는 어느 틈에 다가와 오다이와 몸을 다붙이고 서 있었다.
  "지난번 전투에서 간신히 목숨만 건져 허둥지둥 도망갔으면서도, 오카자키는 아직도 끈질
기게 안죠 성의 탈취를 꿈꾸고 있는 것 같소. 나는 그 망집을 신불의 벌이라 생각해요. 빼앗
은 것은 빼앗기는 것이 도리요. 그런데도 빼앗을 때의 일은 잊고, 빼앗겼을 때의 분함만 생
각하고 있어요. 이번에는 타와라와 요시다의 두 토다 씨를 통해 이마가와에게 원병을 청하
고 있는 모양이오."
  "그러면 또 전쟁을......"
  오다이는 깜짝 놀라 남편을 돌아보았다.
  토시카츠는 태연히 웃었다.
  "타와라 단죠에게 보기 좋게 거절당한 것 같소."
  오다이는 길게 안도의 숨을 내쉬었다. 병든 히로타다가 더 이상 무리한 전쟁을 하지 않았
으면 싶었다.
  "전쟁에 진 불쾌감의 해소로 내전이 몹시 어지러워져 있는 모양이오. 타와라 부인과 소실
의 다툼이 있었는데, 부인이 친가에 고자질을 했다 하오. 그게 원인이 되어 거절당했다는 소
문인데, 그러한 일은 나도 자세히 알고 싶지 않소."
  "타와라 부인의 고자질이라니......?"
  "그야 여자들의 다툼일 테지. 오다 쪽에서도 오카자키의 이런 분란을 틈타 여러 수단을 
강구하고 있소. 그러니 이제는 이마가와 쪽으로 누가 볼모로 가서 직접 구원을 청할 수밖에 
도리가 없을 거요."
  이때 시도이 토시카츠를 부르러 왔다. 밖에 무슨 볼일이 생긴 모양이었다.
  오다이는 토시카츠가 나가자 문을 닫고 멍하니 앉아 있었다.
  만일 오카자키가 이마가와의 도움을 청하기 위해 보내야 할 볼모가 있다면, 그것은 누구
일까? 타와라 부인은 물론 아닐 것이다. 오히사가 낳은 칸로쿠일까? 아니면 자기가 낳은 타
케치요일까......?
  사방은 벌써 어두워지기 시작하고, 어지러운 빗발소리가 더욱 마음을 처량하게 했다. 오다
이는 조용히 일어나 잠시 바깥의 기척을 살폈다. 자기가 떠나온 뒤 계속해서 들려오는 오카
자키의 흉보. 패전, 질병, 내전의 어지러움...... 등 마음 아프지 않은 것이 없었다.
  '무슨 저주라도......'
  문득 이런 생각이 들어 오다이는 온몸이 오싹해졌다.
  그 원인이 지금의 남편을 속이고 있는 자신의 부정에 있는 것만 같아 견딜 수 없었다. 자
기가 미련을 끊지 못하고 있기 때문에 히로타다의 미련도 이어지며, 여기에서 비롯되어 불
행이 한없이 일어나는 것은 아닐까. 불교의 가르침인 윤회에 문득 생각이 미쳤다.
  오다이는 가만히 주위를 둘러보고 방구석에 놓인 궤 쪽으로 다가갔다. 오다이는 토시카츠
에게는 숨긴 채 그 속에 아직 끊지 못하는 미련의 흔적들을 몇 가지 간직하고 있었다.
  
    3
  맨 먼저 꺼낸 것은 접시꽃 무늬가 있는 찻잔받침이었다. 다음에는 타케치요의 출생을 기
념한 '시자 향합'. 다른 하나는 마키에 향로로, 지금도 오카지키 성에서 불행한 여생을 보내
고 있는 오다이의 생모 케요인의 애용품이었다.
  이러한 물건들을 저물어가는 곁방 다다미 위에 늘어놓고는 오다이는 옛 생각이 떠올라 가
슴이 뭉클해졌다.
  찻잔받침은 히로타다가 거실에 왔을 때 찻잔을 얹어 내놓았던 추억의 물건. '시자 향합'은 
타케치요, 마키에는 케요인...... 이렇게 모든 애착이 그대로 오카자키와 이어져 있었다.
  '이처럼 큰 부정이 또 있을까......?'
  죽은 셈치고 시집왔는데, 그것들은 아직 생생한 집착이 되어 계속 마음 깊은 곳에서 오다
이를 부르고 있었다.
  타케치요의 얼굴이 보였다. 히로타다의 목소리가 들렸다. 자줏빛 두건에 감추어진 오다이
와 닮았다고 하는 케요인의 눈이 보였다.
  "아아......"
  오다이는 그 집착의 물건들 위에 엎드러져 울기 시작했다.
  이들 물건이 있는 한 오다이는 결코 토시카츠의 아내가 될 수 없다. 이 물건들을 어떻게 
해야 한다는 말인가......? 갖고 있는 것은 부정한 일. 태우든지 버린다고 해서 그것으로 끝날 
일도 아니었다.
  이 물건들을 지니고 있는 것이 부처님의 뜻에 맞지 않는 줄 알면서 그대로 숨겨둘 수는 
없다.
  타케치요도 히로타다도 케요인도 모두 행복하기를. 그리고 지금의 남편 토시카츠도......
  토시카츠의 곁을 떠나거나...... 오카자키에 대한 애착을 끊지 않으면 이 행복은 양립될 수 
없다. 애착을 가지면 부정이 되고, 정숙에 마음 쓰려면 애착을 끊어야만 한다.
  "오다이......"
  갑자기 부르는 바람에 벌떡 몸을 일으켰다.
  "어째서 울고 있소? 하녀들이 마음이라도 상하게 했소?"
  언제 돌아왔는지 등뒤에 토시카츠가 서 있었다.
  오다이는 당황했다. 스스로를 책망하고 있을 때여서 토시카츠에게 마음속을 들여다 보이
고 싶지 않았다. 아니, 들여다 보인다면 그것은 오다이의 불행이 아니라 오히려 토시카츠의 
불행일 터였다.
  남의 불행을 자기 불행 이상으로 가슴 아파하는 천성, 오다이는 느닷없이 토시카츠에게 
몸을 던졌다.
  "용서하십시오. 모처럼 기분 좋으신 성주님의 흥을 깨고 말았습니다. 용서하십시오."
  그러한 모습을 아직 본 적이 없는 토시카츠는 깜짝 놀라, 그 역시 오다이의 어깨를 껴안
았다. 부드러운 몸이 격정으로 파도치며 토시카츠의 손에 탄력적인 선율을 전해왔다.
  "나는 말이오......"
  토시카츠는 말했다.
  "그대를 나에게 보내주신 신불에게 언제나 감사 드리고 있소. 오늘도 그 감사의 뜻으로 
백성들의 도조를 이 할 감해주고 왔소. 행복을 나 혼자 독차지해선 안 됩니다. 한 톨의 쌀에
도 이처럼 자연이 가르쳐주는 풍성한 교훈이 있어요."
  오다이는 더욱 격렬하게 토시카츠에게 매달려 흐느껴 울었다.
  
    4
  "나는......"
  토시카츠는 말을 이었다.
  "그대와의 사이에 아직 아기의 혜택을 받지 못한 것은 내 덕이 모자란다는 신불의 깨우침
이라 생각하고 있소. 이제부터라도 그 점을 명심해서 살생을 삼가겠소. 자, 울음을 그쳐요. 
울지 마시오."
  이미 주위는 어두워져 있었다.
  오다이의 집착을 오카자키로 이어주는, 미련을 끊지 못한 물건들은 아직 토시카츠의 눈에
는 띄지 않았다. 오다이의 자세가 본능적으로 그것을 시야에서 가리고 있었다.
  자신의 떳떳하지 못한 갈등을 눈치채지 못한 토시카츠, 지나치게 선량한 토시카츠의 독단
적인 짐작이 더욱 더 애절하게 오다이의 마음을 찔러왔다.
 하녀가 등잔을 가지고 들어왔다.
  주위를 밝히는 불빛에 토시카츠는 얼른 뒤로 물러섰다. 그 바람에 미련을 끊지 못하고 있
는 물건들이 토시카츠의 눈에 띄었다.
  "수고했다. 저녁은 안에서 먹겠다. 주방에 가서 그렇게 알리도록 해라."
  하녀가 등잔을 놓고 나가기를 기다렸다가 토시카츠는 고개를 갸웃하고 먼저 케요인의 마
키에 향로부터 집어들었다.
  오다이는 숨을 죽였다. 아직 뭐라고 설명해야 좋을지 모르고 있는데, 그것이 토시카츠의 
눈에 띄고 말았다.
  "허어, 칠이 참 훌륭하군......"
  토시카츠는 향로의 뚜껑을 열고 잠시 코 끝에 대보았다.
  "어떤 물건이오. 이것은?"
  "저어......"
  오다이는 어떻게 하면 토시카츠의 마음을 상하지 않게 할 수 있을지 필사적으로 생각했
다."
  "오카자키에 계신 어머님의 물건입니다.'
  "아, 오토미 님의......"
  토시카츠는 고개를 끄덕였다.
  "지금은 아마 케요인이라 하신다지? 복이 없는 분이셨어."
  "예, 세상을 버린 사람처럼...... 오카자키 성 한구석에서 여생을 보내고 계십니다."
  토시카츠도 오다이의 생모에 대해서는 잘 알고 있었다.
  이 일대에서 소문이 자자한 미모의 소유자로, 그 때문에 남편을 계속 바꾸어야만 했던 가
엾은 사람.
  미야노 젠시치라는 하급무사의 집에서 태어나, 그 뛰어난 미모로 오코우치고의 영주 사에
몬노스케 모토츠나의 양녀로 들어갔다. 그 뒤 모토츠나의 정략적 도구가  되어 이 성 저 성
으로 시집을 다녔다.
  몇번째인가로 출가한, 오다이의 아버지 미즈노 타다마사와의 사이에서 다섯 아이의 어머
니가 되었지만 다시 마츠다이라로 출가해야만 했던 슬픈 사연을 가진 사람......
  미즈노 타다마사가 히로타다의 아버지 키요야스와 싸우고 화의 했을 때, 카리야 성밖에 
있는 모밀잣밤나무 저택의 술자리에서 오토미는 키요야스의 눈에 띄었다. 그때 오토미는 스
물네 살, 키요야스보다 여섯 살이나 위였으나 스무 살 안팎으로 밖에 보이지 않았다는 말을 
들어 알고 있었다.
  "참으로 미인이로군, 나에게 주지 않겠소?"
  히로타다와는 달리 호걸풍이었던 키요야스는 오토미를 보았을 때, 다섯 아이의 어머니를 
승전의 전리품으로 요구했다고 한다......
  '그렇구나, 어머니의 애용품을 보고 울고 있었구나.'
  선량한 남편 토시카츠는 이렇게 생각하고 더욱 오다이를 사랑스럽게 여겼다.
  
    5
  "케요인 님은 오카자키에 가시기 전에 이혼하고 잠시 성밖에 있는 메밀잣밤나무 밑 별채
에 계셨다고 들었는데."
  "예...... 그래요."
  "미즈노 타다마사의 부인인 몸으로 오카자키에 출가하셨으니 안타까운 일이었소. 그대는 
메밀잣밤나무 밑의 별채를 기억하고 있소?"
  "예."
  "지금도 카리야 사람들은 그 저택을 어머니 집으라고 부른다더군. 그대의 형제들이 어머
님을 사모하여 부른 호칭이 그대로 남았을 거요. 이것 하나만 보더라도 마츠다이라의 말로
를 알 수 있소."
  토시카츠는 이렇게 말하고 이번에는 히로타다의 찻잔받침을 집어들었다.
  오다이는 저도 모르게 눈을 꼭 감았다.
  찻잔받침에는 접시꽃 무늬가 뚜렷하게 그려져 있었다. 만일 오다이가 아직 히로타다를 잊
지 못하고 있다는 사실을 토시카츠가 깨닫게 된다면 도대체 뭐라고 대답해야 할 것인가.
  눈을 감은 채 오다이는 마음속으로 두 손을 모았다.
  싫어할 이유가 없는 남편. 불같은 패기는 없으나 따스한 봄날의 흙과도 같이 포근한 남편. 
그 남편을 진실한 마음으로 받아들이지 못하는 원인은 지금 그 남편이 손에 들고 있는 찻잔
받침에 숨겨져 있었다.
  "접시꽃 무늬가 그려져 있군."
  토시카츠는 찻잔받침을 그대로 내려놓았다.
  "이것도 칠이 자주 잘 되었어."
  오다이는 또다시 소리내어 울면서 남편 앞에 엎드렸다. 아마 토시카츠는 그것도 역시 어
머니의 물건인 줄 알았던 모양이다. 그 선량함도 견딜 수 없었지만, 그런 남편을 속이는 자
신의 죄의식에 몸이 갈가리 찢겨나가는 것 같았다.
  "그대의 탄식은 나도 이해할 수 있소."
  토시카츠는 말했다.
  "오토미 님...... 케요인 님만큼 모진 바람에 시달린 꽃도 아마 없을거요. 너무 아름답게 태
어난 것이 불행이었소...... 하지만 이제 와서 울어본들 소용없는 일이오. 하다못해 노후의 평
안만이라도 나는 그대와 함께 빌겠소. 자, 밥상이 곧 올 거요. 가신들에게 눈물을 보여선 안
되오."
  이미 사방은 완전히 캄캄해졌다. 바람이 일기 시작했는지 토운인의 노송나무에서 망루의 
소나무 쪽으로 윙윙거리고 솔바람이 건너왔다.
  토시카츠는 오다이가 울음을 그치자 안심한 듯 식사를 마치고 바깥채로 돌아갔다.
  오다이는 그런 뒤 상 앞에 앉았다. 식사할 경황도 없었다. 케요인과 타케치요, 히로타다와 
토시카츠가 끊기 어려운 애정의 굴레 속에서 업화의 수레를 굴리고 있었다.
  일찌감치 자리를 펴게 하여 몸을 뉘였으나 잠들 수도 없었다.
  축시가 지나 오다이는 마침내 자리에서 일어나 무릎을 꿇고 합장했다. 일체의 번뇌로부터 
벗어나지 않으면 숨도 쉴 수 없을 만큼 절박한 괴로움이었다.
  오다이는 모든 것을 잊고자 마음을 모아 관음경을 외우기 시작했다.
  동녘 하늘이 불그스름해졌을 때 오다이는 퍼뜩 정신이 들었다. 정원에서 들려오던 뜰을 
쓰는 소리가 뚝 그치고 이어 똑똑 덧문 두드리는 소리가 났다.
  "누구냐?"
