      에도의 각오
    1
  히데요리의 오사카 입성은 예정대로 케이쵸 4년(1599년) 정월 초에 
이루어졌다.
  지금까지 본성 내전에 잇던 키타노만도코로는 이미 지난해 말에 서쪽 
성으로 옮겼다, 이어 햇수로 일곱 살인 히데요리가 생모 요도 부인과 함께 
본성 내전에 들어 명실공히 오사카 성의 주인이 되었다. 마에다 
토시이에도 사부로서 당연히 오사카로 옮기고, 정무를 보는 이에야스는 
일단 오사카에 히데요리를 수행했다가 후시미로 돌아왔다.
  표면적으로는 평온한 히데요리의 오사카 이전이었다. 그런데 이잔이 
끝나자마자 갑자기 세상에는 예사롭지 않은 소문이 떠돌기 시작했다. 
이에야스에게 마음을 두고 있는 사람들과 미츠나리 등 다섯 부교에게 
마음을 두고 있는 사람들이 확연히 두 파로 갈려 서로가 빈번히 왕래하기 
시작했기 때문이다.
  이런 소문을 뒷받침하기라도 하듯 타이로, 츄로, 다섯 부교의 특사로 
츄로인 이코마 우타노카미 치카마사와 쇼코쿠 사 경내의 작은 절인 호코 
사의 쇼타이가 이에야스를 힐문하기 위해 후시미로 향한 것은 정월 
19일이었다.
  그 전날 오후-이에야스는 이이 나오마사와 더불어 창을 통해 햇살이 
밝게 비쳐드는 서원에서 담소하고 있었다.
  "허리오 요시하루가 왔다고...벌써 돌아갔나?"
  "예. 오늘은 주군을 뵙지 않겠다면서 은밀히 저와 이야기를 나누고 
돌아갔습니다."
  "그 혼담을 힐문하기 위해 사자가 오기로 되었다고?"
  "예. 내일 도착이라고 합니다."
  "누구누구를 보낼 작정일까?"
  "이코마 우타노카미와 승려 쇼타이가 오는 모양입니다."
  "알겠네. 드디어 카가 님도 미츠나리에게 설득을 당했군."
  "주군! 내버려두어도 괜찮겠습니까?"
  "내버려두지 않는다 해도 그쪽에서 오는데 어절 수 없는 일이지."
  "아니, 사자 말씀이 아닙니다. 카가 군사를 비롯하여 히데요리 님의 
친위대인 일곱명의 반가시라들도 각각 군사를 오사카 성에 배치 했다고 
합니다."
  "그 일이라면 걱정할 것 없어. 요오 성에는 아리마 
겐바노카미(토요유지)가 들어있고, 사카키바라 야스마사도 이미 군사를 
이끌고 상경 중일 거야. 크게 균형만 무너지지 않는다면 나와 카가 님을 
싸우게 할 정도로 어리섞은 자는 없을 것일세."
  "그러나 시키부노타유(사카키바라 야스마사)가 도착하기 전에 일이 
벌어지면..."
  "일이 벌어지지 않도록 하면 될 것 아닌가. 나는 일을 벌리지 않을 
것일세."
   "그렇더라도 내일 도착하는 사자의 태도 여하에 따라서는..."
  "염려하지 말게. 이코마나 쇼타이 정도는 충분히 다룰 수 있어."
  이에야스는 명랑하게 웃었다.
  "호리오 요시하루나 나카무라 카즈우지도 말을 하면 알아듣지 못할 
자들은 아니야. 중신들을 다룰 길은 얼마든지 있어. 이쪽에서 먼저 문제를 
일으키지 않는 한."
  이 말에 이이 나오마사도 웃으면서 혀를 찼다.
  "주군의 대담성에는 손을 들었습니다. 그런데 사자들이 와서 무슨 말을 
할까요?"
  "하하하...재미있는 일 아닌가. 무슨 말을 하려는지, 그들이 오기 전에는 
괜한 추측은 하지 않는게 좋아. 이미 그들은 움직이기 시작했고, 움직이면 
움직일수록 기량은 손상될 뿐일세."
  이에야스는 사자에 대한 일은 전혀 문제시 하지 않았다.
    2
  "내가 걱정했던 일은 조선에서 철수하는 일이었어. 철수만은 어떤 
무리를 해서라도 무사히 끝내지 않으면 일본의 수치가 돼. 이제 철수는 
무사히 끝났어. 히데요리 님 모자 오사카 입성도 무사히 끝나고...그렇다면 
이제 큰 문제는 해결된 것일세."
  이에야스는 아직도 약간 걱정스러운 듯 고개를 갸웃거리는 이이 
나오마사에게 다시 한 번 미소를 보냈다.
  "효부노타유가 히데요리 님 모자를 버리고 내게 전쟁을 도발할 정도로 
어리석다고 생각하나?"
  이 질문에 나오마사도 웃지 않을 수 없었다.
  "그럴 리는 없겠지요.그러나 만일 이 저택에 분별없는 폭도라도 
들이닥치면..."
  "그대가 있고 토리이 부자도 있어. 그리고 야스마사도 오고 있어. 또 
만약의 경우에는 유키(히데야스)도 설마 팔짱만 끼고 있지는 않을 테지. 
또..."
  갑자기 이에야스는 목소리를 낮추었다.
  "혹시 무슨 일이 벌어지면 호소카와 타다오키 님이 틀림없이 카가 님을 
만류할 것이니 염려하지 말게."
  나오마사는 비로소 고개를 끄덕였다.
  호소카와 타다오키의 장남 요이치로 타다타가에게는 마에다 토시이에의 
여섯째 딸 치요히메가 출가했다. 치요히메는 큰 오빠 토시나가와 같은 
배에서 태어난 남매이고, 토시나가와 호소카와 타다오키는 나이도 
비슷하여 친밀한 사이였다.
  "과연 호소카와 님이 계시는군요."
  "그래 나로서는 별로 은혜를 베푼다는 생각이 없었지만, 그쪽에서는 
칸파쿠 처형 때의 일을 큰 은혜로 여기고 있네. 요즘에는 남의 시선도 
있어 왕래를 삼가고 있으나, 유사시에는 반드시 도움이 되고 싶다는 
은밀한 연락이 있었네."
  칸파쿠 처형 때의 일이란, 히데츠구가 호소카와 가문에 빌려주었던 황금 
200장(약 15관)을 급히 돌려달라고 독촉하는 바람에 크게 당황했던 일을 
말한다.
  그때 호소카와 가문에서는 중신 마츠이 사도가 새파랗게 질린 얼굴로 
혼다 마사노부를 찾아왔다. 만일 칸파쿠 히데츠구와의 친교가 세상에 
알려져 호소카와 타다오키도 히데츠구와 한통속이라는 말을 듣게 된다면 
그야말로 가문의 존망이 걸린 큰 문제였다.
  혼다 마사노부는 마츠이 사도로부터 그 곤경을 전해듣고 이에야스를 
만나게 했다. 그때 이에야스는 사람들을 물러가게 하고 말했다.
  "돈 때문에 고생하는 일은 누구에게나 있게 마련. 좋아, 마사노부, 내 
갑옷 궤 중에서 가장 무거운 것을 이리 가져오라고 하게."
  궤가 운반되어왔을 때 뚜껑을 열고 마츠이 사도에게 보였다. 그 안에는 
갑옷 밑에 200장의 금이 들어 있었다.
  "뚜껑 안에 적힌 날짜를 보십시오, 사도 님."
  "예. 아니 이것은 이십일 년 전의 날짜!"
  "하하하...혹시 은밀히 사용할 경우가 있을지 몰라 재정 담당자에게도 
알리지 않고 숨겨두었던 것. 아무도 모릅니다. 자, 가져가서 사용하도록 
하시오."
  이렇게 말하고 건넸을 때 마츠이 사도가 눈시울을 붉히며 돌아갔다는 
말을 나오마사도 마사노부로부터 들어 알고 있었다. 타다오키는 그때의 
은혜를 잊지 않고 은밀히 연락을 취하고 있는 듯.
  "과연 호소카와 님이라면..."
  머리를 끄덕였으나, 그래도 조심하기 위해 사카키바라 야스마사의 
상경을 서두르도록 사자를 보내겠다고 하면서 물러갔다
  이에야스는 말리지는 않았지만 별로 걱정하는 기색은 아니었다.
  이미 이에야스의 눈에는 '적' 으로 비치는 자가 없었다. 다만 미츠나리의 
반감만은 마음에 걸렸으나, 대세에 영향이 없도록 각각 대책을 마련해 
놓고 있었다.
    3
  이에야스가 보기에는 조선에 건너갔던 각 부대가 귀국할 때까지의 일이 
가장 큰 문제였다. 살기등등한 그들. 만일 현지에서 그들의 감정 대립이 
격화되어 서로 명분을 내세우고 싸우기 시작한다면 그야말로 수습할 수 
없는 사투가 벌어지고, 그 결과 국내까지 조선이나 명나라 군사를 
불러들이게 될지도 모르는 일...
  그러나 철수는 무사히 끝났다. 그리고 일단은 각자 영지로 돌아가 
백성들의 형편을 살피고 있다. 7년이나 계속된 전쟁 뒤이니 영지의 곤궁을 
안다면 자연히 전쟁은 피하게 될 터.
  어떤 의미에서는 장수들 모두 히데요시에게 크게 속은 것이라 할 수 
있다. 누구나 조선은 물론 명나라까지도 항복받아 광대한 영지를 나누어 
가질 수 있다는 꿈을 꾸고 있었으니까...
  이에야스가 우려한 것은 다음 전쟁이 아니라 다음에 올 각 가문의 
분쟁이었다. 각 가문에서 전쟁터에 나갔던 자와 남아 있던 자가 차마 
견디기 어려운 곤궁 앞에 분규를 일으킬 가능성은 충분했다.
  그에 대한 대책으로 이에야스는 철수에 대한 일을 미츠나리에게 
지시하고, 자기도 직접 시마즈와 아리마를 방문하고, 쵸소카베와 호소카와 
유사이를 찾았다.
  영지 내부의 곤궁과 철수 후 갈등으로 자포자기적인 이웃 영지와의 분쟁 
방지 대책을 마련해야 했고, 전쟁을 통해 이루려던 꿈은 물거품처럼 
사라졌으나 그 후 노력에 따라서는 충분히 부흥할 수 있다는 희망을 갖게 
하는 것이 이에야스의 임무였다. 이 일은 타이코가 사랑 있었다 해도 
마찬가지였다.
  이러한 사적인 움직임이 미츠나리의 눈에는 전혀 달리 비쳤던 듯. 
의혹의 눈으로 보면 똑같은 일이라도 다른 색까로 보인다. 히데요시의 
죽음을 절호의 기회로 삼아 제후들을 설득하여 도요토미 가문에 도전하는 
간웅...미츠나리가 자신을 이렇게 보고 있다는 것은, 안타까운 일이지만 
이에야스도 잘 알고 있었다.
  후쿠시마, 하치스카 두 가문에 대한 혼담 제의는 실은 미츠나리를 
떠보려는 의미도 없지 않았다. 다테 마사무네의 딸을 타다테루의 아내로 
맞이해 에도의 평화를 도모하려 했던 혼담에서 생각해낸 일이었다.
  미츠나리는 이에야스와 히데요시가 키운 장수들과의 접근을 어떤 눈으로 
볼 것인가? 그가 이에야스를 적대시하는 일이 무의미하다는 사실을 
깨닫는다면 그 자신을 위해서나 도요토미 가문을 위해서도 이중으로 
다행스러운 결과...라고 이에야스는 생각했다.
  무엇보다도 먼저 미츠나리가 그 불손한 태도를 버리지 않는다면 
무단파와 문치파의 다툼은 결코 종식되지 않을 터. 그뿐 아니라 
미츠나리는 결국 그 성격의 불손함과 좁은 소견 떄문에 무단파의 어느 
누군가에 의해 죽게 될지도 모른다고 내다보았다.
  '이 혼담을 과연 묵과할 것인가...?'
  이에야스는 이를 통해 미츠나리가 현명한지 어리석은지 점쳐볼 
생각이었다. 이 탐색의 그물에 미츠나리는 토시이에와 함께 걸려들었다. 
물론 이에야스는 어떤 경우에도 대처 할 각오가 되어 있었다.
  어제 중신 호리오 요시하루가 알려온 대로 19일 저오, 이에야스를 
제외한 네 며으이 타이로가 보낸 사자가 이코마 치카마사와 승려 쇼타이가 
도쿠가와 저택을 찾아왔다.
  이에야스는 마루 문을 활짝 열고 이웃한 후쿠하라 저택에서 실내까지 
들여다볼 수 있게 하고는 싱글벙글 웃으면서 사자를 맞이했다.
    4
  "마침 잘 오셨소. 어제부터 날씨가 따뜻하여 매화가 활짝 피었군요. 지금 
멍하니 바라보는 중이었소."
  이에야스가 이렇게 말했다. 오늘도 이 서원에는 토리이 신타로가 무서운 
표정으로 칼을 받쳐들고 있었다.
  이에야스의 말에 쇼타이는 머뭇머뭇 입을 열었다.
  "실은 오사카에 계신 타이로들 사자로서, 힐문하기 위해 왔습니다."
  "허어, 타이로들이라니오?"
  "마에다 다이나곤 님을 위시하여 모리 님, 우키타 님, 우에스기 님 네 
분에, 다섯 부교도 동석하여 의논한 결과입니다."
  "허어..."
  이에야스는 다시 한 번 놀한 듯 탄성을 발하고 나서 이코마 
치카마사에게 시선을 옮겼다.
  "힐문이라니 이 이에야스에게 무슨 잘못이라도 있다는 말이오?"
  "쇼타이 님이 먼저 말씀하시오."
  이코마 치카마사는 난처한 듯 시선을 돌리고 이에야스의 질문ㅇ르 
가볍게 피했다. 쇼타이는 더욱 굳어진 얼굴로 대답했다.
  "지난해 타이코 님이 서거하신 뒤 도쿠가와 님이 보이신 행동은 약간 
정도가 지나치신 것 같습니다. 그 중에서도..."
  "그 중에서도...?"
  "예, 그 중에서도...다테, 후쿠시마, 하치스카 등과의 혼담은 타이코 님의 
지시가 있었는데도 다른 이들에게는 전혀 알리시지 않고 혼자 진행시킨 
것은 어떤 의도에서입니까? 대답하시기에 따라서는 열 분의 카한에서 
제외되는... 경우가 생길지도 모릅니다."
   그 말을 듣는 동안 이에야스는 몇 번이나 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 
힐문하는 어조가 되는가 싶으면 정중하기 짝이 없는 경어. 표정도 
부드러워졌다 굳어졌다 하여 듣는 쪽이 도리어 민망했다.
  "이거 참 뜻밖의 말을 듣게 되는군. 타이코 님 서거 이후 정도에 
지나친행동을 했는지 아닌지는 나중에 듣기로 하고, 최근 혼담에 대해 
신고가 없었다면 과연 잘못된 일이오."
  "아니, 그러시면...?"
  "모르고 있었소. 실은 중매인으로부터 신고가 끝나 모두 아시리라 
생각했는데 그렇지 않다면 크게 잘못된 일이오."  순간 쇼타이는 
어리둥절한 눈으로 치카마사를 돌아보고 나서 크게 안도하는 숨을 
내쉬었다. 이 뜻하지 않은 대답에 도리어 안심한 듯.
  어쩌면 미츠나리에게-
  "이 이에야스는 타이코의 대리. 타이코가 죽었는데 대관절 누구에게 
신고하라는 말이냐?"
  이런 말이 나왔을 때 대꾸할 말까지 훈수받고 왔는지도 모른다.
  "그러시면 돌아가서 그대로 보고하겠습니다. 경우에 따라서는 중매인을 
심문하게 될지도 모르겠습니다마는..."
  "당연히 심문해야겠지요. 중매인은 사카이의 소쿤이오. 이거 정말 먼길에 
수고가 많았소."
  아무렇지도 않은 듯 이에야스는 웃는 낯으로 화제를 돌렸다.
  "그런데 다이나곤 님 병세는 좀 어떠한지, 차도가 있습니까?"
  아무 일도 아니었다. 오사카에서 몇 사람이 며칠 동안 상의했을 힐문 
내용은 2분도 못 되어 깨끗이 화제에서 사라지고 말았다.
  "좀처럼 차도가 없으십니다."
  이번에는 치카마사가 안도하고 몸을 앞으로 내밀었다.
    5
  "차도가 없으시다니... 참으로 걱정이군요."
  이에야스는 조금 전의 '혼담에 대한 힐문' 따위는 이미 염두에도 없는 듯 
이코마 치카마사 쪽으로 향했다.
  "이코마 님도 오다 가문과의 밀접한 관계가 있으므로 잘 아실 테지만... 
벌써 돌아가신 노부나가 공과 인연 있는 사람은 몇 사람 남지 않았군요."
  "그렇습니다..."
  "생각해보면 어수선한 가운데서도 오랫동안 친분을 맺어온 카가 
님과도... 카가 님은 노부나가 공이 총애하시던 측근, 나는 카가 님의 
동생이나 다름없는 인척... 타이코 님 세상이 되고, 또 타이코 님이 
돌아가신 뒤에도 천하를 평온하게 하기 위한 짐을 지고 계시니... 
감개무량합니다."
  치카마사는 조용히 말하는 이에야스의 술회에 이끌려 말을 받았다.
  "정말 시간은 화살 같은 것입니다."
  "그러기에 말이오. 카가 님은 특히 건강을 조심하셔야 합니다. 노부나가 
공이 평새을 두고 추구한 뜻은 무엇이었는지... 타이코 님의 뜻은 
무어이었는지... 그 진수를 깊이 터득하고 계신 몇 안 되는 분이오. 카가 
님은..."
  "과연 그렇습니다..." 
  "호코지(쇼타이)님도 이 점에 특히 유의해주시기 바라오."
  이번에는 쇼타이에게 시선을 옮기고 넌지시 말했다.
  "새삼스럽게 말할 필요도 없이 노부나가 공의 뜻은 통일된 일본의 
평화에 있었소. 타이코 님의 신명을 바쳐 그 뜻을 이어받은 사실은 누구나 
다 아는 일. 노부나가 공 때부터 살아온 우리가 해야 할 일 또한 
분명합니다. 어떻게 하면 타이코 님이 이룩하신 태평의 기초를 부동의 
것으로 만드는가이오. 카가 님은 그 이치를 몸에 새겨오신 분, 지금이야 
말로 그 기초를 다질 때이므로 부디 몸을 소중하게... 이에야스가 그렇게 
말했다고 전해주시오."
  "알겠습니다."
  "어쨎든 장례식을 앞두고 있고 세상에 불온한 소문이 떠돈다고 하
니, 이 이에야스도 후시미의 일은 충분히 조심할 터오니 오사카는 
카가님에게 부탁한다고 전해주시오."
  "잘 알겠습니다."
  "그런데 참, 카가 님은 영지에서 오천 정도 군사를 불러들이신다는 
이야기를 들었는데, 그 일은 순조롭게 진행되고 있겠지요?"
  이코마 치카마사는 흠칫 놀라 무릎 위에 손을 고쳐놓았다.
  "순조롭게 진행되고... 있는 둘 압니다."
  "그럴 테지요. 카가 님은 그런 일에 빈틈이 있을 리 없으니까요. 그 말을 
듣고 나도 안심했소이다... 모처럼 먼길에 사자로 오셨으니 식사를 
대접하고 싶소. 여봐라, 게 누구 없느냐?"
  이에야스의 지시로 옆방의 근시가 일어나 나갔다. 치카마사와 쇼타이는 
얼굴을 마주보았다. 두 사람은 이쯤에서 미츠나리의 이름이 나올 줄 
알았다. 만일 그 이름이 나온다면, 이 힐문의 중심인물은 토시이에가 
아니라 미츠나리였다는 것을 넌지시 암시하고 돌아갈 생각이었다. 그런데 
이에야스는 여기에 대해서는 한마디도 하지 않았다.
  시녀 두 사람이 상을 들고 들어왔다. 두 사람은 얼굴을 마주보았다.
    6
  이 힐문의 사자는 거북스러운 역할이었다. 상대의 태도에 따라서는 어떤 
논쟁으로 발전하게 될지 예측할 수도 없었다.
  실력으로 말한다면 현재 마에다와 도쿠가와는 막상막하로 쿄토와 
오사카에 병력을 가지고 있다. 물론 제후들도 만일의 경우 확실히 둘로 
갈라질 터.
  그런 만큼 조마조마한 마음으로 와보니 이에야스는 가변게 힐문을 
받아넘겼을 뿐만 아니라 그들마저 포섭할 자세였다.
  이 힐문의 사자들은 오사카에 돌아가 보고할 일이 마음에 걸렸다. 
이에야스가 말한 대로 노부나가의 뜻, 타이코의 뜻, 그 진수를 아는 사람은 
분명 마에다 토시이에밖에 없었다. 따라서 그 토시이에와 이에야스가 
갈라서지 않는 한 천하는 무사하다.
  그러나 힐문하기 위해 파견된 사자가 그와 같은 답을 가지고 돌아간다면 
입장이 묘할 수 밖에.
  '꾸짓으러 온 자가 오히려 꾸짓으라고 명한 자에게 이의를 제기하지 
않을 수 없게 되다니..."
  솔직히 이 자리에서 식사대접을 받는 것도 낯간지럽고 자꾸 몸이 
움츠러드는 듯한 느낌이었다.
  "자, 차린 것은 없으나 와카사의 가자미찜이 있소이다. 배불리 드시고 
돌아가시오."
  이렇게 말하고 나서 이에야스는 혀를 차면서 웃었다.
  "이거 참, 호코지 님 앞에 비린 것을 내놓다니. 아니, 이것은 나뭇잎이오. 
나뭇잎. 와카사에서 채취한 나뭇잎이오, 하하하..."
  두 사람은 다시 한 번 얼굴을 마주보고 젓가락을 들었다. 이에야스는 
여느 때와 다름없는 왕성한 식욕으로 아무 일도 없었다는 듯 먹기 
시작했다.
  두 사람은 아무래도 마음이 편치 않은 듯했다. 돌아가서 해야 할 보고가 
그들을 잔뜩 묶어놓고 있으니 말이다.
  이때 이이 나오마사가 들어왔다.
  "식사 중에 죄송합니다마는, 급한 일이 생겼습니다."
  이에야스는 가자미찜의 얇은 살점을 뜯으면서 물었다.
  "무슨 일인가? 여기서도 좋으니 어서 말하게."
  "예. 시키부노타유(사카키바라 야스마사)가 벌써 오미에 들어왔다는 
보고가 있었습니다."
  "허어, 야스마사가...? 빨리도 왔군. 그래서?"
  "도중에 심상히 않은 소문을 들었다면서 모두 사기가 충전하여..."
  "군사를 거느리고 왔다는 말인가?"
  "예, 그런데 병력이 좀 많은 듯합니다."
  "많다니... 어는 정도나 된다는 말인가?"
  "사만 정도이고, 그 뒤 다시..."
  "사만?"
  "예, 그들이 모두 쿄토에 들어온다면 우선 식량이 부족합니다."
  "알겠어. 오미에서 멈추라고 하게. 카가군이 곧 오사카에 도착할 터이니 
치안은 우려할 것 없네. 서두르지 말라고 전하게. 그리고 즉시 군량을 
준비하게. 오는 자들을 굶길 수는 없는 일 아닌가."
  "알겠습니다."
  "이에야스는 얼른 나오마사를 내보내고 나서 젓가락도 놓지 않은 채 
중얼거리듯 두 사람에게 말했다.
  "들으신 대로요. 쿄토와 후시미 일은 염려하시지 말라고..."
  두 사람은 하마터면 젓가락을 떨어뜨릴 뻔하다가 얼른 자세를 고쳤다.
  이에야스는 여전히 식욕밖에는 염두에 없다는 듯 부지런히 젓가락을 
놀리고 있었다.
    7
  4만이라는 병력은 과장일 터. 그러나 사카키바라 야스마사가 상당수의 
병력을 거느리고 급거 상경 중이라는 것은 사릿이었다.
  "이거 너무 오래 지체했습니다. 그럼, 즉시 돌아가서..."
  쇼타이가 젓가락을 놓으며 재촉했다. 이코마 치카마사도 얼른 상을 
앞으로 밀어놓았다.
  후시미의 마에다 저택에서는 오사카에서 함께 온 토시이에의 가신무라이 
분고노카미 나가요리, 오쿠무라 이요노카미 니가토미, 토쿠야마 고헤이 세 
사람이 기다리고 있었다. 사자의 힐문 결과가 어떻게 될 것인가 하고.
  두 사람이 서로 재촉하며 자리에서 일어났다. 이에야스는 그제야 
생각났다는 듯이 두 사람을 불러앉혔다.
  "아 참, 아까 두 분 말씀 중에 마음에 걸리는 대목이 있었소. 물론 두 
분의 뜻도 카가 님의 말씀도 아니겠지만, 이 이에야스를 열 명의 카한에서 
제외할 수도 있다는 말이 있었지요?"
  쇼타이가 당황하여 말을 흐렸다.
  "하지만, 그것은..."
  "아니, 말꼬리를 잡고 힐문하려는 것은 아니오. 그러나 이 한마디만은 
분명히 애야겠소. 이 이에야스를 열 사람 중에서 제외시킨다면 그야말로 
히데요리 님을 보좌하라고 하신 타이코 님의 유언에 위배되는 일. 앞으로 
그런 말은 반드시 삼가달라고 전해주시오."
  아무렇지도 않은 표정으로 말하고 나서 덧 붙였다.
  "수고가 많았소이다."
  더 이상 두 사람은 아무 말도 할 용기가 없었다.
  마지막에 이르러 무섭게 일격을 당했다.
  두 사람이 이이 나오마사의 배웅을 받으며 나간 뒤. 
  "마루 장지문을 당아라."
  이에야스는 씁쓸한 표정으로 토리이 신타로에게 명했다.
  "지금부터 아리마 호인의 집으로 가겠다. 사루가쿠에 초대했는데, 
하마터면 잊어버릴 뻔했어."
  신타로는 저도 모르게 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 그러나 곧-
  "예."
  엄숙하게 대답했다. 시치미를 떼는 이에야스의 모습이 참기 어려울 
정도로 웃음을 유발했다.
  "신타로, 무엇이 우스우냐?"
  "아니, 우습지 않습니다."
  "허허허, 그래? 너는 오늘 아리마 호인의 집에 장수들이 모인다는 것을 
알고 있었구나."
  "예...예."
  "과연 네 생각대로야. 사쿠가쿠를 구경하면서 민심을 살피는 것이다. 
기억해두어라. 그래야만 말에 모가 나지 않는 게다."
  "예."
  신타로는 장지문을 닫고 나서 물었다.
  "사카키바라 님은  정말 오미까지 오셨을까요?"
  "아니, 아직은 오와리근처에 있을 것이야. 그 보고는 나오마사의 
재치였어."
  이에야스는 이렇게 대답하며 손뼉을 쳐서 시녀를 불렀다.
  "옷을 갈아입을 것이니 준비해라."
  이때 두 사자를 현관까지 배웅했던 이이 나오마사가 돌아왔다.
  "카토 카즈에노카미 님이 뵙기를 청하고 있습니다마는."
  "뭐, 키요마사가...?"
  "예. 은밀히 드릴 말씀이 있다고."
  이이 나오마사가 고개를 갸웃하고 말했다. 이에야스는 한순간이기는 
했으나 날카로운 눈으로 허공을 노려보았다.
  "으음, 과연 세상은 시끄럽구나. 좋아 옷은, 나중에 갈아입기로 하고... 참 
나오마사, 그 코마키전투 때 입었던 갑옷을 보관한 궤를 가져오라고 하게."
  무슨 생각을 했는지 그대로 자리에 돌아가 털썩 앉았다.
  "그 갑옷을 가져오거든 키요마사를 이리 안내하게."
    8
  이이 나오마사는 시키는 대로 코난도에게 지시하여 갑옷을 보관한 궤를 
가져오도록 했다.
  "안에 든 갑옷을 꺼내라."
  이에야스는 신타로에게 갑옷을 꺼내게 하고 휴지로 가볍게 먼지를 
털었다.
  무엇 때문에 이런 것을 꺼냈을까? 가죽을 검은 실로 누벼 만든 그 
갑옷은 이미 잿빛으로 변색되어 있었다. 순간 이에야스의 풍채도 칙칙해 
보였으며, 갑옷도 서원도 칙칙해 보였다.
  이때 이이 나오마사가 카토 키요마사를 안내해 들어왔다.
  키요마사는 갑옷을 보고 흠칫 놀라는 것 같았다. 어쩌면 이에야스가 
출진에 대비하여 갑옷을 점검한다고 생각했는지도 모른다.
  "오오, 카즈에노카미 님이시군요. 오사카에 게시는 줄 알았는데, 언제 
후시미에 오셨소?"
  "나이다이진 님께서도 안녕하셨습니까?... 실은 집에 잠시 들렀다가 
곧바로 이곳에..."
  이에야스는 반은 그의 말을 듣고 반은 갑옷에 정신이 빼앗긴 듯.
  "카즈에노카미 님은 이 갑옷이 기억에 없소?"
  "이 갑옷...글쎄요, 별로 기억이 없는데요."
  "그래요? 타이코와 싸워 이긴 코마키 전투 때 입었던 갑옷이오..."
  아무렇지도 않은 듯이 말하는 바람에 신타로와 나오마사가 먼저 깜짝 
놀랐다. 전쟁을 하지 않으려는 이에야스의 마음은 두 사람 모두 잘 알고 
있었다. 그러면서도 이처럼 갑옷을 손질하는 것은, 어떤 경우에도 대비를 
게을리 하지 않는다는 이에야스의 조심성...이라는 것을 알았기 때문이다.
  키요마사는 가볍게 웃었다.
  "원 이런, 위험한 것을 꺼내셨군요."
  "아니, 위험한 것이라니?"
  "하하하... 이런 것을 다시 나이다이진이 입도록 하여 피를 흘리게 할 
만한 자가 이 천하에 과연 있겠습니까? 어서 거두십시오."
  키요마사는 약간 굳어진 어조로 말하고 무릎걸음으로 한발 앞으로 
나앉았다.
  "물론 소란이 일어날 우려는 없습니다마는, 오늘 밤부터 당분간 제가 이 
저택을 경비하고 싶습니다. 그 일로 허락을 받으려고 왔습니다."
  "허어, 우리 집을 경비하겠다는 말이오?"
  "저 혼자뿐이라면 부교들의 반감을 살지도 모릅니다. 그래서 후쿠시마 
사에몬노다이부, 쿠로다 부자, 토도 이즈미노카미, 모리 우콘노다이부등과 
같이 만일의 경우에 대비하려고 합니다."
  이에야스는 저도 모르게 나직이 신음했다. 토도 타카토리와 모리 
타다마사로부터는 이미 그런 제의가 은밀히 있었다. 그러나 키요마사가 
자진하여 그런 말을 하리라고는 생각지도 못했다.
  '이것도 미츠나리에 대한 반감에서일까...?'
  물론 그렇기도 할 것이다. 그러나 그 이유만으로는 키요마사가 쿠로다 
부자와 후쿠시마 마사노리까지 부추겨 직접 이에야스에게 가세하겠다고 
청해올 리 없었다.
  "카즈에노카미 님, ...오사카에서 키타노만도코로 님을 만나 뵙고 
오셨군요?"
  "그렇습니다. 어제 문안을 드리러 갔습니다."
  "그러면 이 이에야스의 신변을 지키라는... 키타노만도코로 님의 지시가 
계셨던 것은..."
  이에야스가 여기까지 말했을 때 키요마사는 약간 표정을 굳히면서 
나직하게 대답했다.
  "그렇게 생각하신다 해도 굳이 부인하지는 않겠습니다."
    9
  이에야스는 가슴이 뭉클했다.
  앞을 내다보는 눈이라기보다 정확히 현실을 분석하는 안목이 없이 
감정에 따라 노골적으로 책동을 일삼는 미츠나리 일파가 있는가 하면, 
키요마사나 키타노만도코로와 같은 사람들도 있다...
  키타노만도코로는 요도 부인과는 다른 입장에서 히데요리를 사랑하고 
도요토미 앞날을 걱정하고 있을 것이다. 이에야스는 키요마사의 중후한 
표정뒤에서 그 깊은 슬픔을 깨달았다.
  키쵸마사와 키타노만도코로는, 지금 이에야스와 부교들에게 떠받들리고 
있는 마에다 토시이에가 싸운다면, 그 틈바구니에서 히데요리라는 전혀 
무력한 주인을 둔 도요토미 가문은 흔적없이 사라질 것이라는 점을 
우려하고 있다. 그래서 전에 이에야스가 두 번 다시 히데요시에게는 
갑옷을 입도록 하지 않을 각오...라고 했을 때와 같은 각오. 같은 말로서 
이에야스를 경호하겠다고 제의해왔을터.
  그러한 마음을 알 수 있었기 때문에 이에야스는 겸허하게 고개를 
끄덕이지 않을 수 없었다.
  "알겠소. 그렇다면 이 갑옷은 거두겠소. 신타로 치우도록 하라."
  그리고는 키요마사에게 미소를 보내면서 말했다.
  "세상이란 시끄럽게 마련이군요, 키즈에카노카미 님. 타이코의 장례도 
끝나지 않았는데 앞날이 걱정스럽소."
  키요마사는 그 말에는 대답하지 않고 말을 이었다.
  "아까 말씀드린 사람들뿐만이 아닙니다. 오타니 교부노쇼도 나이다이진 
님의 저택을 노리는 자가 있다면 즉시 달려오겠다고 가신들에게 무장을 
엄하게 명하고 있습니다."
  "아니 오타니 요시츠구까지도...?"
  "예. 그는 지부 같은  소인배가 아닙니다. 도련님을 위해 도움이 될분과 
무엄한 짓을 짓을 하려는 발칙한 자를 구별하고 있습니다."
  "도련님을 위해서...?"
  "그렇습니다. 지금 같은 때 나이다이진 님과 다이나곤 님을 싸우시게 할 
수는 없습니다. 아마도..."
  그러면서 키요마사는 자세를 가다듬었다.
  "다이나곤 님에게도 키타노만도코로 님의 은밀한 말씀이 있으실 
것입니다. 그리고 저희가 마음을 합쳐 나이다이진 님의 신변을 보호할 
것이니 부디 자중하시기 바랍니다."
  "알고 있소이다. 고개를 드시오, 카즈에노카미. 귀하와 키타노만도코로 
님에게 어찌 마음을 숨길 필요가 있겠소. 이 이에야스는 이번 일이 
카가님의 본심에서 나오지 않았다는 것을 꿰뚫어보고 있소."
  "그러심녀 더 이상 일은...?"
  "어찌 내가 일을 벌인다는 말이오. 그러기에 오늘의 사자와는 일부러 
상대를 하지 않았던 것이오. 원래부터 나는 싸울 의사가 없었소. 가신들이 
만약의 사태에 대비하고 있을 뿐이오."
  이에야스가 목소리를 낮추고 말했다.
  키요마사는 다시 한번 이에야스를 똑바로 쳐다보고 말했다.
  "그 말씀을 듣고 안도했습니다...그러면 오늘 저녁부터 후쿠시마, 
쿠로다,토도, 모리, 아리마, 그리고 오다 우라쿠라이, 신죠 스루가노카미 
님등으로 하여금 이 저택을 경호하도록 하겠습니다. 외출할 예정이시라니 
저는 이만 물러가겠습니다."
  이에야스는 크게 고개를 끄덕이고 직접 자리에서 일어나 복도까지 
배웅했다.
    10
  키요마사 돌아간 뒤 이에야스는 외출 준비를 시작했다.
  오늘 아리마 호인의 저택에는 다테 마사무네, 모가미 요시아키, 쿄고쿠 
타카츠구와 타카모토 형제, 토미타 노부타카, 호리 히데마사, 가모 
히데유키, 타나카 요시마사 등이 초대되어 있을 것이다.
  이에야스는 아리마 호인과 토도 타카토라의 주선으로 그들과 사루가큐룰 
감상하면서 환담을 나누어 글들의 생각과 마음을 알아볼 작정이었다. 
그러나 키요마사의 말을 통해 이미 그들 대부분의 향배를 알게 되었다.
  '세상에는 눈을 뜨고 있는 사람도 많다...'
  이런 생각에는 마음이 밝아져야 할 것이지만, 키요마사와 
키타노만도코로의 심정을 생각하면 안타까운 마음이 떠나지 않았다.
  대대로 내려오는 가신을 갖지 못한 도요토미 가문의 비극...더구나 
히데요시는 만년에 옛날의 동료였던 다이묘들을 괴롭히다가 죽었다. 그런 
의이에서 히데요시는 일단 길들였던 맹수들의 우리를 일부러 부수다가 
죽은 것과도 같다. 이 떄문에 그가 키운 자들이 두 파로 갈려 많지 않은 
먹이를 놓고 다투기 시작했다.
  '타이코는 보기 드문 맹수의 조련사 였는데...'
  그러헥 되면 다테, 우에스기, 모리, 시마즈 같은 맹수들이 다시 천하를 
노리고 날뛰기 시작할 것은 뻔한 일. 다만 그들 중에서 아직도 몇몇 
사람은 크게 지쳐 있었다. 지쳐 있는 동안에 다시 우리의 수리를 끝내고 
날뛸 여지가 없는 시대의 추이를 확실하게 일깨워주지 않는다면 노부나가, 
히데요시, 이에야스로 이어져온 천하통일의 꿈은 산산이 깨지고 말 것이다.
  이에야스는 약간의 수행원만 거느리고 아리마 호인의 쿄바시 어귀의 
저택으로 향했다. 그는 키타노만도코로도 키요마사도 그러한 사실을 
깨닫고 있다고 생각하니 그들의 견식을 높이 평가하고 싶은 동시에 서글픈 
심정을 억제할 수가 없었다.
  '아마도 미츠나리 일파로서는 키타노만도코로와 키요마사의 행동을 
일종의 배신으로 간주할 것이다...'
  키타노만도코로는 전국의 추이를 직접 체험한 여성이다.
  노부나가가 미츠히데에 의해 혼노사에서 쓰러졌을 때는 어떠했는가?
  히데요시는 맹수들을 '주군의 원수를 갚는다' 는 명분으로 채찍으로 
집결시키고, 그 세력으로 노부나가의 자식들을 제거했다. 이것은 
히데요시가 극악무도한 사람이어서가 아니라, 아직 전국의 맹수들ㅇ르 
노부나가의 자식들로서는 길들일 수 없다는 사실에 기초한 결과였다. 
  그러한 히데요시가 조선 전쟁도 결말짓지 못한 채 죽는 바람에 다시 
일본에는 노부나가 때와 똑같은 위기가 닥쳤다. 히데요시의 유아는 
노부나가의 유아보다 훨씬 어리다. 그렇다면 당연히 제2의 히데요시가 
나타나 천하를 마무리해나갈 터.
  그 제2의 히데요시는 누구인가?
  키타노만도코로는 이런 생각을 한 끝에 이에야스의 신변을 보호하도록 
했을 것이 틀림없고, 그 지시 이면에는 도요토미 가문의 안태를 
도모하려는 비장한 결의와 기대가 엿보였다.
  '후세사람들은 도요토미 가문의 충신을 미츠나리로 볼 것인가, 
키요마사로 볼 것인가...'
  아리마 호인의 저택에 도착했을 때 인에서 북소리가 바람을 타고 
흘러나오고 있었다.
    11
  표면적으로는 한가한 사루가쿠 감상이었다. 그러나 역시 예사롭지 않은 
분위기였다.
  현관 앞에 모여 있는 다이묘들의 수행원들은 모두 완전무장을 하고 잔뜩 
긴장한 채 대치하는 듯한 느낌이었다. 그들사이로 부지런히 전령들이 
드나들고 있었다.
  모두 주인의 신변을 우려하여 오사카로부터 들어온 정보를 전하기도 
하고 지시를 받고 되돌아가기도 하는 듯. 그들은 이에야스의 모습을 
보고는 모두 조용히 맞아들였다.
  현관 댓돌에는 주인 아리마 호인과 토도 타카토라가 나란히 서서 
이에야스를 맞았다. 이에야스는 가볍게 인사를 받고는 안으로 들어갔다.
  "벌써 시작된 모양이군요."
  "그렇습니다... 아직 오시지 않아서 무슨 일이라도... 하고 모두 걱정하고 
있었습니다."
  작은 소리로 말하는 토도 타카토라에게 이에야스는 미소도 띠지 않고 
대답했다.
  "무슨 일이 생길 리 없지요. 생겨서도 안 되고."
  아리마 호인이 깜짝 놀란 듯 이에야스를 돌아보고 목례했다.
  "별실에서 우선 차부터."
  "고맙소. 그럼 한잔 마시고 나서 보기로 할까요?"
  "그럼, 토도 님의 솜씨를 어디 한번."
  이것만으로 세 사람의 의사는 충분히 통했다. 호인은 손님 접대, 토도 
타카토라는 그동안 별실에서 무언가 이에야스에게 고해야 할 일이 있는 
모양이었다.
  이에야스는 북과 피리소리를 오른쪽으로 들으면서 안채의 작은 객실로 
안내되어 들어갔다. 거기서는 차솥이 계속 끓고 있었다.
  "사자가 돌아갔다고 합니다."
  타카토라는 차솥 앞으로 듬직한 몸을 구부리면서 넌지시 말했다.
  "그러나 이대로 긑날 것 같지 않습니다."
  이에야스는 대답 대신 흘끗 타카토라를 바라보고 자리에 앉았다.
  "가령 미츠나리 쪽에서 불리하다는 것을 깨닫는다 해도 이번에는 카토 
카즈에노카미를 비롯한 무장들이 가만 있지 않을 모양입니다."
  "..."
  "그들은 이 소란의 원인이 미츠나리 쪽에 있다고 깨달은 듯합니다. 
깨달았다면 그냥 있지 않을 것입니다. 미츠나리는 긁어 부스럼을 
만들었습니다."
  "소란을 일으키게 해서는 안 되지요. 지금은 그럴 때가 아니오."
  이에야스는 다시 한 번 똑같은 말을 되풀이했다.
  "아직, 장례도 치르기 전인데 말이오."
  "바로 그렇습니다. 이대로 두면 미츠나리의 부추김으로 마에다 가문도 
다치게 될 것이라고 호소카와 가문의 원로인 마츠이 사도가 와서 걱정하고 
있ㅇ넜습니다."
  "그럴 테지요."
  "아마 호소카와 엣츄노카미도 움직일 모양입니다. 온거중인 유사이 님의 
말씀도 계셨던 것 같습니다."
  타카토라는 이에야스 앞에 차를 내놓았다.
  "마에다 다이나곤이 어떻게 나올 것인지. 그분에게도 생각이 
있으시겠지만... 다이나곤 문제가 해결된다고 해도 뒤에 미츠나리와 무장 
쪽의 개인적인 원한은 남을 것이고..."
  이에야스는 타카토라의 말을 듣고 있는지 아무렇게나 잔을 들어서는 
소리 내어 마셨다.
    12
  "다이나곤과 나이다이진이 직접 만나 회담하면 문제가 풀릴 것인데... 
호소카와 가문의 마츠이 님 같은 분은 이렇게 생각하는 것 같습니다..."
  이에야스가 차를 마시는 동안 타카토라는 다시 말을 계속했다. 조용히 
끓는 물소리를 방해하지 않으려는 듯이 차분하게 말했다.
  "이 타카토라도 처음에는 그렇게 생각했습니다."
  "으음."
  "나이다이진과 마에다 님이 하나가 되면 이미 천하에는 야심을 펼 틈이 
없다. 어떤 자라도 발톱을 감추고 물러날 것이라고... 그러나 세상에는 종종 
이해되지 않는 일도 벌어지게 마련입니다..."
  타카토라는 이에야스가 내려놓는 찻잔을 받으면서 물었다.
  "한 잔 더 따를까요?"
  "아니, 됐소."
  대답을 듣고는 조용히 찻잔을 닦으면서 타카토라는 말했다.
  "아직도 당분간은 천하를 찬탈하려는 야심가들의 꿈이 가슴속에 떠나지 
않을 것이니..."
  잠깐 말을 끊고는 미소지었다.
  "원래 마에다 님은 미츠나리를 탐탁하게 여기지 않았습니다. 따라서 
설득하기에 따라서는 충분히 납득시킬 수 있습니다. 그런데, 다이나곤과 
나이다이진 님이 화합하시면 미츠나리가 설 곳이 없어집니다. 물론 이 
경우 그대로 물러날 사나이라면 문제가 없습니다만, 궁지에 몰린 쥐가 
고양이를 무는 격으로 무슨 일을 저지르게 될지... 여기에 이해되지 않는 
일이 벌어질 듯한 냄새가 납니다."
  "으음."
  "다섯 분 타이로로말씀 드린다면 다이나곤과 나이다이진 님 두 분 외에 
세 분이 계십니다. 인원수로 보면 우세하다는 착각도 할 수 있습니다. 
언제나 일을 그르치는 자의 판단은 그러한 착각에 빠지기 쉬운 것 
같습니다."
  비로소 이에야스는 희미하게 쓴웃음을 떠올렸다.
  "토도 님, 걱정하지 마시오."
  "물론 걱정은 하지 않습니다마는."
  "이 에도의 각오는 그보다 더 차원이 높아요."
  "예, 그러시겠지요."
  "분명히 말하겠는데, 나는 미츠나리 따위는 적으로 삼지 않소."
  "으음."
  "내 목적은 어떻게 하면 카즈미(노부나가)공과 타이코, 태평한 세상을 
이루기 위해 분골쇄신한 분들의 뜻을 살리는가 하는 데 있소. 이 일을 
서둘러선 안 되오. 큰 소란이 벌어지지 않도록 해이해지는 법도를 
바로잡고 납득하지 못하는 자들을 설득해나가야 하오."
  "옳으신 말씀입니다."
  "나는 서두르지 않겠소. 서두르면 거칠어지게 마련이오. 타카토라 님도 
그렇게 아시고 무장들을 대하기 바랍니다. 결코 천하는 몇몇 야심가들이 
훔칠 수 있는 것이 아니며, 훔치도록 두어서는 안 됩니다. 천하는 경건하게 
신불의 뜻을 받드는 사람에게 돌아가는 것... 나는 거친 성격의 
미츠나리에게 이 사실을 일깨워주고 싶소."
  이에야스는 이렇게 말하고 가슴을 탁 치면서 다시 웃었다.
  "적어도 나는 코마키에서 타이코에게 본때를 보인 사람이오. 그러나 
죽이는 것만으로는 태평한 세상을 열 수 없소. 살려야 합니다... 각자의 
장점을 말이오. 그 설득력을 자연스럽게 몸에 익히는 일... 그것 없이 어찌 
천하가 태평하게 가라앉을 수 있겠소. 카즈미 공도 타이코도 그것을 
나에게 깊이 일깨워주고 돌아가셨소..."
    13 
  이에야스의 말에 가만히 귀를 기울이던 토도 타카토라는 비로소 짓궂게 
눈을 뜨고 물었다.
  "그러시면 나이다이진 님은 미츠나리까지도 살리시겠다는 말씀입니까?"
  "물론이오."
  이에야스는 다시 한번 크게 끄덕였다.
  "사람은 누구나 세상에 어떤 도움을 주기 위해 이승에서 삶을 누리고 
있다...는 나의 신념은 상대에 따라 변하지는 않소."
  "으음, 사람은 누구나 세상에 도움을 주기 위해..."
  타카토라는 입 속으로 천천히 이에야스의 말을 되풀이하여 중얼거리고는 
히죽 웃었다.
  "확실히 어떤 도움을 주기는 하겠지요, 미츠나리도."
   이에야스는 더 이상 대꾸하지 않았다. 타카토라의 웃음은 그대로 
자신의 생각이 깊지 않음을 말해주고 있다. 타카토라는 미츠나리를 아직은 
살려두는 것이 이에야스 쪽에 이익이 된다...고 판단하고 또 그렇게 
받아들였다.
  그 신념의 차이를 이 자리에서 말한다 해도 두 사람의 거리가 
좁혀지지는 않을 터. 때는 아직 그렇게까지는 성숙되어 있지 않다...이렇게 
생각하고 이에야스는 입을 다물었다. 그때 타카토라는 무릎 걸음으로 
다가앉으며 목소리를 떨구었다.
  "과연 제 생각이 부족했습니다. 지금은 미츠나리의 잘못을 모르는 
체하는 편이 훨씬 도움이 될 듯합니다."
  이에야스는 씁쓸히 웃었다.
  "이제 그만 둡시다. 그 이야기는..."
  그러면서 손을 내저었다.
  "어떤 경우에도 우선은 대비. 그 다음으로는 자신의 자세를 바로할 
것...이것이 진인사대천명의 자세요. 그런 마음가짐만 있다면 쓸데없는 좁은 
소견이나 후회는 필요치 않소. 인내란 여기서 태어나고 마침내 그 사람을 
지켜주는 것이라 믿고 있소."
  이때 집주인 아리마 호인이 들어왔다.
  "모두 기다리고 있습니다마는..."
  말하면서 아리마 호인은 싱글벙글 웃었다.
  "나이다이진 님, 이제 걱정하실 것 없습니다. 돌아가시는 길에는 모리 
우콘노다이부가 사람을 배치해 경비하고 있습니다. 해질 무렵까지는 카토 
카즈에노카미 이하 모두가 저택으로 달려갈 것입니다."
  순간 이에야스는 가볍게 눈을 감았다.
  호인도 이러한 사람들의 움직임을 이에야스의 실력 앞에 굽실거리며 
우왕좌왕하는 모습으로 보는 모양이었다.
  이에야스는 그러한 생각이 슬프기도 하고 우습기도 했다.
  '이런 자들만으로 어떻게 대사를 성취할 수 있을 것인가...'
  그 위에 신불의 은총을 받을 수 있는 강한 지성과 자신감이 없어서는 안 
된다...이에야스가 상대하는 것은 그 신불, 신불의 보이지 않는 손에 
죄우되는 '운명' 그 자체가 아닌가.
  "나무아미타불..."
  문득 마음속으로 기원했을 때 아리마 호인이 또다시 환하게 웃는 얼굴로 
이에야스를 재촉했다.
  
      건드리면 울리는 것
    1
  코죠로였던 오소데는 미츠나리를 따라 오사카에 온 이후 차츰 잠을 
이루지 못하는 밤이 많아졌다.
  성문 바깥 해자 왼쪽에 요도가와를 끼고 있는 미츠나리의 저택에서는 
언제나 거대한 텐슈카쿠가 바라보이고, 밤낮 없이 노 젖는 소리가 그치지 
않았다.
  과연 일본에서 가장 많은 사람들이 모여사는 타이코의 성읍, 그 번창한 
모습이 하카타와는 비교도 되지 않았다...이러한 사실을 알고는 있었으나, 
이 모두가 오소데에게는 인연이 없는 존재, 그녀의 어떤 희비와도 
관련되어 있지 않았다.
  미츠나리는 무슨 생각으로 오소데를 이곳에 데려온 것일까.
  처음에는 미츠나리가 고독을 이기지 못해 자기 가슴에 매달리려 한다고 
생각했다. 낮의 생활이 고달픈 사나이에게는 그와 같은 밤의 휴식이 
있어야 한다. 어머니의 젖가슴에 매달리는 어린아이처럼 믿을 수 있는 
여자와 다정히 지내면 마음의 응어리를 풀 수 있다...오사카에 도착할 
때까지는 이런 생각을 하면서, 자기가 미츠나리의 생애에 없어서는 안 될 
여자라는 마음을 갖기도 했었다.
  '시마야와 카미야의 부탁은 전혀 다른 것이었는데도...'
  그런데 오사카에 도착한 뒤 미츠나리의 태도는 돌변하고 말았다. 입을 
열기만 하면 '도련님을 위해서'...그리고 성에는 등을 돌리고 배를 타고 
부지런히 하류로 내려가고는 했다.
  그곳에 요도야가 있고 카가의 저택이 있다는 것은 최근에야 알았다. 
더구나 요즘에는 일단 그곳에 갔다하면 카가 저택에 묵고 돌아오지 않는 
날이 많았다.
  이상하게 여긴 나머지 하카타 때부터의 요닌인 우지이에 사쿠베에에게 
물었다. 그는 작은 목소리로 대답했다.
  "다이나곤 님이 병환이시라 간호하러 가십니다."
  그렇더라도 이상했다. 마에다 다이나곤이 히데요시의 유아 히데요리를 
부탁받은 중요한 사람이라는 것은 알고 있었다. 그러나 그보다 더 중요한 
것은 '히데요리' 여야 할터.
  그런데 미츠나리는 성에 있는 히데요리에게는 발길을 끊고 뻔질나게 
카가 저택에 드나들었다. 히데요리에게는 따로 카타기리 카츠모토와 
코이데 히데마사 등의 사부가 딸려 있었지만, 왠지 순서가 뒤바뀐 듯한 
느낌을 지울수 없었다.
  때때로 저택에 돌아와도 오소데에게는 거의 말을 걸지 않았다. 그 
얼굴에 웃음이 떠오르는 일도 없었다. 집안은 썰렁하기만 하고 어쩌다 
같이 잠자리를 해도 오소데의 존재 따위는 잊어버린 듯 혼자 무언가 
생각하며 고민했다.
  이러한 변화 속에서 오소데도 생각이 많아져 숙면할 수 없었다. 그리고 
최근 며칠 동안은 저택 주위가 여간 소란스럽지 않았다. 영지에서 
불러들였는지 아니면 새로 고용했는지, 보기에도 건장한 무사들이 
무언가에 대비하여 저택 주위를 경계하였다.
  그날 아침에도 미츠나리는 잠자리에서 세수를 끝내고 곧 외출 준비를 
했다. 어젯밤 역시 잠을 이루지 못한 듯 눈이 약간 부어 있었는데, 코쇼가 
건네는 수건도 당장에는 받아들지 않았다. 몸 전체로 무언가 이상한 
공기를 냄새 맡기라도 하려는 즛 했다.
  오소데가 참다 못해 말을 걸었다.
  "나가시기 전에 할 이야기가 있습니다."
    2
  미츠나리는 엄한 표정으로 돌아보았다. 번뜩이는 오소데의 눈을 보고는 
가볍게 한숨을 쉬며 돌아앉았다.
  "무슨 용건인가?"
  "걱정스럽습니다."
  오소데는 칼로 베듯이 날카롭게 말했다.
  "기력이 없어 보입니다. 이대로 계시면 몸에 해롭습니다. 깨닫지 
못하실지 모르나 보는 사람으로서는 여간 걱정스럽지 않습니다."
   미츠나리는 놀랐다는 듯이 눈을 크게 떴다가 씁쓸히 웃으면서 다시 한 
번 한숨을 쉬었다.
  "그대는 무언가 착각하고 있어."
  "병도 아니고, 피로하지도 않다...는 말씀입니까?"
  "그게 아니라, 내가 그대를 오사카에 데려온 의미를 말이야. 그대는 
야나기쵸에서 잔뼈가 굵은 화류계 여자, 설마 내 말을 진정으로 
받아들이지는 않았을 거야. 나는 그대를 소시츠나 소탄 가까이 두는 것은 
바람직하지 않다고 여겨 납치해 왔어. 정이 들어 데려온 줄 착각하거나 
건방진 소리는 하지 않는 게 좋아."
  오소대는 예리한 칼날로 얼굴이 거꾸로 쓸어올려지는 듯한 느낌이었다. 
그러나 얼른 가볍게 웃어보였다.
  "호호호...허세를 부리시는군요. 마음에도 없는 말로 허세를 부리시면, 
우직한 사람은 정말 속다르고 입 다른 방심할 수 없는 분인 줄 알겠어요."
  웃음과 함께 단숨에 말했다
  '이것이 바로 이 사람을 고독하게 만드는 원인..."
  그리고는 마음속으로 생각했다.
  "주인님은 어젯밤 무어라고 잠꼬대를 하셨는지 아신요?"
  "뭐, 내가 잠꼬대를 했어?"
  "예. 필사적으로 구원을 청하셨어요. 누군가에게 쫓기고 계셨어요."
  오소데의 질문은 미츠나리의 폐부를 깊이 도려낸 모양이었다. 순간 
미츠나리의 입술이 파랗게 질렸다.
  "저는 주인님의 마음은 들여다보지 못합니다. 그러나 몸의 피로는 알 수 
있어요. 이대로 두면 머지않아..."
  오소데는 이렇게 말하고 미츠나리의 무릎에 기댔다.
  "주인님 같은 분이 저 따위 무력한 여자 하나도 포용하지 못하십니까? 
만일 대사를 누설시킨다 해도 나중에 죽여 없애면 끝날 여자인데 
말입니다...지금처럼 긴장된 마음으로 계신다면 병이 나실 거예요."
  미츠나리는 대답하지 않았다. 경계와 낭패의 표정을 어떻게 억누를 
것인지 초조해하고 있음을 느낄 수 있었다.
  오소데도 그만 입을 다물었다. 이런 경우 더 이상 추궁한다는 것은 
위험한 일이다. 남을 용서할 수 없는 근성을 가진 사나이의 약점은 종종 
이성을 초월한 분노가 되어 돌아왔다.
  어색한 침묵이 잠시 계속되었다. 미츠나리는 오소데가 어떤 마음을 품고 
잇는가를, 그리고 처형까지를 신중하게 생각하고 있는지도 몰랐다.
  갑자기 미츠나리가 웃기 시작했다. 자조하듯 낮은 웃음, 그 웃음과 함께 
오른손이 오소데의 어께에 얹혀졌다.
  "정말 그대는 재미있는 여자야."
  "아닙니다. 이렇게 여기까지 따라와 있는 동안 주인님이 불쌍한 분이라 
생각되어 안타까울 뿐입니다."
  오소데의 진심이었다..
    3
  미츠나리는 다시 한 번 나직히 웃었다.
  "으음, 내가 불쌍한 사나이란 말이지?"
  "예. 이 세상의 일이 뜻대로 되지 않는다고 해도, 그것은 누구의 잘못도 
아닙니다."
  "모두 자신의 잘못이란 말인가?"
  "아닙니다. 초조해하지 말 것...초조해지면 자기만이 아니라 주위 
사람들까지 엄하게 책망하게 됩니다. 그것은 바로 지옥입니다."
  오소데의 말속에는 약간의 아양이 섞여 있었다. 대부분의 손님은 이 
정도로 마음이 누그러지곤 했다...화류계 생활을 통해 몸으로 체득한 
경험이었다.
  미츠나리는 가볍게 그녀를 뿌리쳤다.
  "오소데, 그대는 남자의 마음을 꿰뚫는 여자로군."
  "아니, 그렇지는..."
  "속단하지 마라, 단 한 가지 크게 착각하고 있는 것을 제외하고는 
말이야."
  "큰 착각이라니요...?"
  "이 미츠나리도 말하고 싶어! 누군가에게 이 괴로움을 털어놓고 싶어! 
그러나 말이지...오소데, 만약에 털어놓는 다면 그 상대는 죽어야만 해. 
그러니 그대도 더 이상 묻지 마라."
  "아무것도 묻지 않았어요."
  오소데는 태연하게 대꾸했다.
  "아무것도 묻지 않는다 해도 오소데는 이미 살아서는 이 저택을 나갈 수 
없을 거예요."
  "뭣이? 내가 그대를 죽이기라도 할 것이란 말인가?"
  "예. 제가 소탄 님에게 어떤 부탁을 받았는지 주인님은 잘 아실 것이기 
때문입니다."
  "으음."
  "소탄 님과 소시츠 님은 주인님이 나이다이진과 손을 잡을 것인가, 
아니면 일전을 벌일 것인가를 탐지하라고 하셨습니다."
  오소데는 마치 남의 일이기라도 하듯 무심히 말했다.
  "그리고 이미 그것을 탐지했습니다. 주인님은 결코 나이다이진과 손 
잡으실 분이 아니다, 도중에 어떤 곡절이 있건 반드시 싸우실 
분이라고...그러므로 제가 이 저택에서 나갈 수 있는 가능성은 만에 하나도 
없습니다."
  미츠나리는 다시 찢어질 듯한 눈으로 오소데를 노려보기 시작했다.
  '어째서 이 여자에게 그토록 분명하게 내 마음이 간파되었을까.'
  정직하게 말해서 미츠나리는 하카타에 있을 때부터 이에야스와 타협할 
마음은 추호도 없었다. 아니, 그 마음은 하카타에 가기 전에도, 히데요시의 
생존 중에도 전혀 없었다.
  귀경 이후 두 번이나 이에야스의 제거를 꾀했다가 두 번 모두 비참하게 
실패하고 말았다.
  첫버째는 히데요리가 오사카 성으로 이전할 때였다. 수행했던 
이에야스가 돌아가는 기회를 노렸다. 이에야스는 알아차렸는지 성을 
나서자 히라카타까지 누구의 저택에도 들르지 않고 그대로 마을 타고 
직행했다...수로는 미츠나리의 세력범위라는 사실을 염두에 둔 행동인 듯 
했다.
  두 번째는 19일, 네 명의 타이로와 다섯 부교의 이름으로, 쇼타이아 
이코마 치카마사 등을 힐문의 사자로 파견했을 때였다.
  미츠나리는, 이에야스는 반드시 변명하기 위해 오사카에 올 것이니 
그때야말로! 하고 별렀다. 그러나 이에야스는 멋지게 사자를 따돌리고 
오사카에 오기는커녕 도리어 카한에서 제외시킨다면 타이코의 유언에 
위배되는 부당한 일이라고 충고함으로써 반격을 가해왔다.
  미츠나리가 밤잠을 자지 못하게 돈 것은 그때부터였다...
    4
  오소데가 말한 것처럼, 미츠나리는 단독으로 이에야스와 일전을 벌일 
각오 따위는 물론 없었다. 자신에게는 그럴 만한 힘이 없다는 사실을 너무 
잘 알고 있었다. 그래서 기회를 보아 암살할 생각이었다.
  이에야스만 제거하면 히데요리와 토시이에를 등에 업고 천하를 호령할 
수 있다고 생각했다.
  고심 끝에 만들어낸 기회는 모두 미츠나리에게 등을 돌렸다. 이제 
마지막 수단에 호소하여 우선 토시이에에게 일을 벌이게 하고, 그를 
방패로 삼아 제후들을 규합해 나가는 수밖에 없었다...
  그런데 토시이에가 쇼타이와 이코마 치카마사가 돌아온 후부터 점점 
생각을 바꾸고 있었다. 새삼스럽게 혼담의 중매인과 상대방을 
힐문해보았으나 그 대답은 더욱 종잡을 수 없었고, 호소카와 타다오키가 
뜻밖이 열의를 보이며 마에다 가문에 입김을 불어넣어 토시이에의 투지가 
차차 무디어갔다.
  '토시이에가 등을 돌린다면 내 입장은 어떻게 될것인가...?'
  토시이에를 등에 업고 있어야만 미츠나리는 도요토미 가문의 초석이 될 
수 있다. 그 그늘에서 벗ㅇ난다면 카토나 후쿠시마 등과 다를 바 없는, 
권력의 자리와는 거리가 먼 일개 다이묘에 지나지 않는다.
  고슈 땅 사와야마의 25만석으로 어떻게 이번 전쟁에서도 전혀 피해가 
없는 300만 석에 가까운 실력을 가진 이에야스에게 대항 할수 있단 
말인가. 이에 대한 고민이 미츠나리의 목을 바짝 죄어 결국 
오소데에게까지 그 초조감이 알려지게 되었다.
  "그렇군, 그대는 벌써 이 집에서 죽을 생각을 하고 있단 말이지."
  미츠나리는 이마에 식은 땀을 흘리면서 신음하듯 말했다.
  "그럴 생각이라면 나도 굳이 숨기지 않겠어. 그대도 더 이상 할말이 
없을 거야."
  오소데는 조용히 미소를 떠올리면서 고개를 저었다.
  "아니, 여기서 죽을 각오, 그래서 말씀드리는 것입니다. 주인님은 지금 
불길한 별자리 밑에 있습니다."
  "어떻게 그것을 안다는 말인가?"
  "호호호...제가 주인님 보다 훨씬 더 불행하게 살았기 때문이겠지요. 
인간에게는 뜻하지 않은 행운이 찾아올 때와, 움직이면 움직일수록 더 
꼼짝할 수 없는 수렁의 나락에 빠지는 경우가 있습니다."
  오소데는 다시 아양을 떨었다.
  "주인님은 지금까지 너무 많은 행운을 누리셨습니다. 원하시는 것마다 
모두 뜻대로 되었습니다."
  "그 무슨 헛소리!"
  "아닙니다. 그래서 일생에 반드시 몇 번인가는 찾아오게 마련인 나쁜 
운을 모르시는 거예요. 주인님! 목숨이 아까워 말씀 드리는 것이 아닙니다. 
앞으로 일이 년 동안 문제를 일으키지 마십시오."
  미츠나리는 혀를 차고 다시 오소데를 끌어당겼다.
  '아녀자가 무슨 소리야!'
  심한 반발과 함께 왠지 모르게 마음에 걸리는 그녀의 말이었다.
  오소데는 다시 노래하는 듯한 어조로 말했다.
  "운세가 사나울 때는 몸을 사리고 가만히 있는 것이 좋다. 그렇지 
않으면 생명과 직결되는 파탄이 올 것이다. 십 년을 일하고 이 년은 
쉬어라... 이 이 년이 중요한 수면이라고 제가 야나기쵸에 있을 때 중국 
사람 오성도인이 가르쳐주었어요..."
    5
  "워, 오성도인이라고?"
  미츠나리는 반문에 오소데는 그의 품안에서 고개를 끄덕였다.
  "산명학이라는 것이 있다고 해요. 아무리 좋은 별 밑에 태어난 
사람에게도 십이 년 중에서 반드시 이 년은 나쁜 해가 찾아온다. 그 이 년 
동안에 움직이면 평생을 망치게 된다고..."
  "으음."
  "도인은 이렇게 말했어요. 아케치 님은 그 별을 스스로 점쳐 알고 
있었으면서도 움직였기 때문에 삼일천하... 타이코 님도 그 나쁜 별 밑에서 
두 번째 전쟁을 시작했다. 이는 반드시 목숨을 잃을 원인이 될 것이라고..."
  미츠나리는 와들와들 떨기 시작했다. 그 역시 전쟁터에서 별을 점치는 
군사의 존재를 알고 있었다. 아니, 미츠히데는 그 방면의 달인이라는 말도 
들어 알고 있었다. 그런 만큼 오소데가 지금 한 말은 가슴에 칼날을 
들이대는 듯한 느낌이었다.
  "하하하... 이것이 나에 대한 그대의 충고란 말인가?"
  "예. 타이코 님이 서거하신 날이 주인님에게는 생애 최악의 날... 
그때부터 이 년을 세어나가면 내년 팔월 하순까지는 움직이지 않아야 
한다는 계산이 나옵니다. 주인님! 아무리 화가 나더라도 그때까지는 꾹 
참고 나이다이진의 동향을 지켜보십시오."
  미츠나리는 당황했다. 결코 오소데의 말을 그대로 믿는 것은 아니었다. 
그러나 내년 팔월 하순까지 동향을 지켜본다는 점에 대해서는 미츠나리도 
전혀 생각지 않았던 것은 아니었다...
  "주인님이 나쁜 별 밑에 계실 때는 나이다이진에게는 거꾸로 행운의 
해가 될지도 모릅니다... 아케치 님에게 최악이었던 날이 젊었을 적의 
타이코 님에게 가장 좋은 날이었던 것처럼..."
  "그만둬, 이제 됐어!"
  미츠나리는 다시 무섭게 오소데를 떼밀었다.
  "그런 충고는 이미 때가 늦었어."
  "무... 무엇이라 하셨습니까?"
  "이미 늦었다고 했어. 나이다이진은 벌써 병력을 후시미에 불러들렸어. 
나이다이진의 가신 사카키바라 야스마사란 사나이가 오미의 세타 큰 
다리까지 달려와, 동쪽에서 올라오는 우리편의 통행을 모두 금지시켰다는 
보고가 들어왔어. 뿐만 아니라 그 대군을 먹이기 위해 쿄토 주변에는 식량 
매점이 시작되었다는 거야..."
  "그러면, 벌써 군사들이...?"
  "그래. 따라서 우리로서는 마에다 다이나곤을 강요해서라도 후시미 
공격을 단행하도록 하는 것밖에는 다른 길이 없어. 하하하... 염려하지 
않아도 돼. 막상 전쟁이 벌어지면 타이코의 은혜를 입은 사람들이 
앞다투어 우리를 도울 것이 분명하니까."
  오소데는 순간 어리둥절했다.
  "벌써 거기까지...?"
  "물론이지. 화살은 이미 시위를 떠났어. 그까짓 운명 같은 것은 언제나 
내 손으로 개척할 수 있는 거야!"
  미츠나리는 자기 가슴을 두드리며 이렇게 말했다. 오소데는 무슨 생각을 
했는지 갑자기 그 자리에 두 손을 짚었다.
  "만류해서 죄송스럽습니다. 그러면 곧 나가십시오. 언제라도 방해가 
되시거든 이 오소데를..."
  죽여도 좋다는 말인 듯. 다시 한 번 생긋 아양을 떨며 웃어 보였다.
  미츠나리는 고개를 끄덕이고 일어섰다.
  "오늘은 못 돌아오게 될지도 몰라."
    6
  미츠나리는 걷기 시작하면서 점점 화가 치밀었다.
  '오소데의 말 따위를 순순히 듣고 있는 게 아니었는데...'
  아무리 자신감이 강한 사람이라도, 인간의 생애에는 행운과 불운의 
순환이 있고 지금은 그 불운의 와중에 있다... 는 말을 듣는다면 동요하지 
않을 수 없다.
  히데요시가 죽은 지난해 8월부터 미츠나리는 시원스럽게 일이 풀린 
경우는 하나도 없었다. 하카타에 갈 때까지는 그나마 큰 자신감을 가지고 
있었으나, 키요마사와 유키나가가 조선에서 대립했다는 소식을 듣고부터는 
급격한 내리막길이었다.
  키요마사뿐 아니라 아사노 요시나가와 쿠로다 나가마사까지도 그가 
상상했던 것보다 훨씬 더 노골적인 반감을 품고 돌아왔다. 후쿠시마, 
호소카와, 이케다, 카토 요시아키 등도 종래의 우정에 묶여 미츠나리에게 
등을 돌렸다.
  그러한 상황에서 마에다 토시에만은 놓치지 않으려고 필사적인 
미츠나리, 토시에와 단둘이 대담을 하는 등 제3자에게는 차마 보일 수 
없는 비참한 저자세를 취하고 있었다.
  이런 암담한 때 오소데는 미츠나리의 별이 지금 그에게 불운의 빛을 
던지고 있다고 냉엄하게 지적해온 것이 아닌가... 그 오소데는 이상 할 
정도로 대담하게 미츠나리 앞에 목숨을 내던지고 있었다. 목숨을 내던진 
여자의 말, 더욱 기분 나쁜 진실감을 주었다...
  분명 인간의 생애에는 행운과 불운의 순환이 있을 터. 마치 일 년에 
사계절의 변화가 있듯... 더구나 지금 미츠나리가 무섭게 서릿발 선 운명의 
겨울을 맞지 않았다고 누가 단언할 수 있다는 말인가.
  '만약 그 엄동설한의 대지에 봄의 새싹을 기대하고 헛되이 씨를 
뿌린다면 어떻게 될 것인가...?'
  솔직하게 말해서 지금 미츠나리가 나카노시마의 수많은 요도야의 창고와 
이웃한 마에다 저택을 이처럼 매일같이 찾는데는 두 가지 큰 의미가 
있었다.
  첫째는 말할 나위도 없이 토시에와 무단파의 접근을 차단하기 
위해서였다. 지금 토시에가 들을 돌린다면 미츠나리는 설 곳이 없었다. 
문제는 이것만이 아니었다. 다른 하나의 이유는 지금 미츠나리는 자기 
집에 있으면 신변의 위험을 절실하게 느끼게 된다.
  무단파는 미츠나리와 토시에를 떼어놓으려 했다. 그들의 생각으로는 
미츠나리가 토시에를 등에 업고 도요토미 가문의 실권을 쥐려고 획책하는 
것으로 보였기 때문일 듯.
  '내년 팔월까지 조용히 동향을 지켜보라고 하다니, 그 계집이...'
  그렇게는 할 수 없다! 그렇게 하면 그동안에 이에야스는 다이묘들 
사이에 요지부동의 기반을 쌓게 된다.
  배를 타고 마에다 저택 뒤쪽 수문으로 들어가 하역용 석축에 내려선 
미츠나리, 그곳에서 다시 한 번 카타기누깃을 바로잡고 심호흡을 했다. 
표면적으로는 오늘도 토시에의 문병... 그리고 간호를 한다는 구실로 
그대로 묵을 작정이었다.
  "오, 지부 님이셨군요. 자주 문병을 오셔서 송구스럽습니다."
  역시 배를 타고 어디로 갈 모양인 마에다 가문의 후와 다이가쿠가 얼른 
말을 걸어왔다.
  "지금 다이나곤 님은 호소카와 님과 말씀을 나누고 계십니다. 들어 
가셔서 잠시 기다리십시오..."
    7
  미츠나리는 호소카와 타다오키가 왔다는 말만 듣고도 등줄기가 
서늘해졌다.
  타다오키가 맏아들인 토시나가를 통해 계속 토시이에를 설득하고 있다는 
사실은 잘 알고 있었다. 어머니의 마음을 충분히 헤아리는 토시나가는 
이에야스와 싸워서는 안 된다는 의견이었다.
  미츠나리는 그러한 토시나가의 의견을 차단하려고 토시이에의 병상을 
떠나지 않으려고 노력했던 것이지만...
  미츠나리는 허둥지둥 현관으로 가, 이미 낯이 익은 젊은 무사의 안내도 
기다리지 않고 마루 위로 올라갔다.
  "다른 때와 같이 대기실에서 기다리겠네. 손님이 돌아가시거든 문병 
왔다고 전해주게."
  저택 안팎은 어제보다 더 긴박한 공기가 간돌았다. 순간 내객은 
호소카와 타다오키만이 아닌지도 모른다는 생각- 미츠나리는 토시이에의 
병실과 안뜰 한나를 사이에 두고 대각선 쪽에 있는 대기실에 들어가서도 
초조한 나머지 그대로 앉아 있을 수가 없었다. 잠시 집에 돌아가 있는 
동안에 분위가 일변한 것이 아닌가 싶어 평소의 그답지 않게 가슴이 
뛰었다.
  "지부 님, 실례를 해도 괜찮을까요?"
  복도의 발소리를 듣고 저도 모르게 자세를 고쳤을 때 차남 토시마사가 
장지문 밖에서 말을 걸었다.
  "사양 말고 들어오게."
  "그럼, 실례합니다."
  토시마사는 들어오자마자 거침없이 웃으면서 말했다.
  "드디어 실마리가 보입니다. 지부 님."
  "실마리가 보이다니?"
  "전쟁은 일어나지 않습니다. 츄로들이 호소카와 님과 같이 드디어 
아버지를 설득했습니다."
  "츄로들이...?"
  "예. 오늘 아침 일찍 이코마, 나카무라, 호리오 세 츄로께서 오셔서 카토, 
아사노 두 분과 말씀을 나누시고 또 형님과 호소카와 님이 충고를 
드렸습니다. 모두가 의견이 같아 결국 아버님도 꺾이시고 말았습니다."
  순간 미츠나리는 눈을 감았다. 갑자기 천지가 뒤집히는 듯했다.
  "그래서, 츄로들은 이미 돌아가셨나?"
  "중신들은 돌아가셨습니다마는, 카토와 아사노 두 분은 아직 별실에서 
형님과 이야기하고 있습니다."
  이렇게 말하고 토시마사는 다시 태평스럽게 웃었다.
  "나중에 아버님도 말씀하시겠지만, 순서는 이렇습니다. 먼저 
나이다이진과 다른 아홉 분이 서약서를 교환한다. 그 사자로는 츄로들이 
나선다. 그러나 이것만으로는 뒤에 응어리가 남을 것이다. 따라서 
나이다이진은 후시미에서 오사카로 와서 인사를 드리고, 아버님은 그 
답례로 후시미를 방문하여 화해를 성립시킨다... 이런 순서로, 결국은 
츄로들이 서약서를 교환을 칭한다...는 형식이 되겠죠. 무익한 전쟁을 피할 
생각이라면..."
  토시마사는 큰 걱정을 덜었다는 듯한 느낌의 밝은 목소리였다. 그러나 
미츠나리로서는 차마 그대로 들을 수 없는 말이었다. 
  '그렇게 되면 이... 이... 미츠나리는...'
  "토시마사, 위험한 일이야! 무엇보다도 우선 다이나곤 님이 후시미에 
가시다니... 일부러 죽으러 가는 것과도 같지 않은가."
  "하하하... 우리도 그런 말씀을 드렸지요. 그렇다면 카토, 아사노, 
호소카와 등 세 분을 동반하여 절대로 손을 대지 못하게 하겠다고 
하시더군요."
  토시마사는 다시 한 번 소리 내어 웃었다.
    8
  미츠나리는 무어라 말하려 했으나 혀가 굳어 소리가 나오지 않았다. 
토시마사가 한 말의 뜻이 마구 가슴을 찔러왔다.
  츄로 세 사람이 찾아와 사태를 수습하기 위해 다시 한 번 
이에야스로부터 서약서를 받으려 하는 것도 뜻밖이려니와, 그런 뒤 카토, 
아사노, 호소카와 등 세 사람이 만난다는 것도 기괴했다.
  츄로들은 카토, 아사노, 호소카와 등의 사주를 받고 다 같이 상의한 뒤에 
찾아왔던 것인지도 모른다. 그렇다면 미츠나린느 완전히 뒤통수를 
얻어맞고 따돌림을 당한 꼴...
  도구나 그런 뒤 양쪽이 서로 방문한다는 것은 언어도단이었다.
  "그러면...카토, 아사노, 호소카와 등 세 사람이 보호할 것이므로 
다이나곤 님도 안심하고 후시미로 가실 수 있다...이 말인가?"
  토시마사는 가볍게 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
  "도련님의 장래에 도움이 되는 일이라면 비록 그 자리에서 목숨을 
잃어도 아깝지 않다는 것이 아버님의 결심은 듯 합니다."
  "그럼, 모리 님, 우키타 님, 우에스기 님도 알고 계시겠군?"
  "벌써 아셨을 것입니다. 츄로들이 각각 나누어 방문해서 승낙을 
받았다고 하니까 말입니다."
  미츠나리는 더 이상 아무 할 말도 없었다 츄료들이 먼저 돌아갔다...는 
것은 다른 세 타이로를 방문하기 위해서였다...
  '이제 드디어 각오를 할 때가 왔다...'
  미츠나리는 배에 힘을 주고 호흡을 가다듬었다.
  최악의 시기...라고까지는 단언할 수 없었으나, 키타노만도코로를 
중심으로 한 무단파의 책동이 지금까지 미츠나리가 노력한 성과를 완전히 
뒤엎은 것만은 분명히 않으면 안 되었다.
  '이에야스의 야심도 모르는 소인배들이...'
  뱃속 깊숙한 곳에서부터 치미는 싸늘한 분노를 씹어 삼키고 있을 때 
토시이에의 측근인 토쿠야마 고헤에가 왔다.
  "손님들이 물러갔습니다. 지부노쇼 님을 만나겠다고 하십니다."
  고헤에는 정중히 두 손을 짚고 말했다. 그리고 나서 누구에게인지도 
모르게 말했다.
  "복도에서 카토 님이나 아사노 님을 만나지 않도록 안내하겠어요."
  그들이 이 저택에서 미츠나리의 모습을 발견하면 그냥 두지 않을 
것이라는 함축성을 지닌 중얼거림 이었다.
  "알고 있소."
  토시마사가 말을 중단 시켰다.
  "두 분은 아직 형님과 같이 객실에 있을 테지...좋아, 내가 안내하겠소."
  "그럼..."
  미츠나리는 토시마사를 따라 복도로 나왔다. 온몸이 기묘한 투지로 
불타기 시작하기 시작하여 손끝 발끝까지 뜨거어졌다.
  "지부 님, 조심하십시오. 지부 님의 뜻을 세상에서는 오해하고 있는 것 
같으니까요."
  이 말을 듣는 순간 미츠나리는 무어라 표현할 수 없는 반발을 느끼고 
갑자기 발걸음이 거칠어졌다.
    9
  토시이에는 힘없이 사방침에 기댄 채 미츠나리를 맞이했다. 과연 
단정하게 옷을 입고 있었다. 그러나 뒤에는 이부자리가 까려 있었고 
전신에는 불길한 병마의 그림자가 짙게 드리워져 있었다.
  "오늘은 좀 어떠십니까?"
  미츠나리는 화로를 사이에 두고 가까이 앉으면서 물었다.
  "이 추위도 곧 물러갈 것이나 부디 몸 조심을..."
  토시시에는 그 말에는 대답하지 않고 말을 꺼냈다.
  "지금은 우선 타이코 전하의 장례를 무사히 치러야 할 것이오."
  미츠나리는 얼굴에서 귀까지 뜨겁게 달아오르는 열기를 느꼈다.
  "카토, 아사노 등이 그런 말씀을 드렸습니까?"
  "그렇소 잘 생각해보니, 장례를 치르기도 전에 벌어지면 당분간은 
장례도 지낼 수 없소. 그렇게 되면 유지를 받들기는커녕 후세까지 
웃음거리가 될 것이오."
  "다이나곤 님! 그러시면 이미 마음은 확고부동한 것입니까?"
  "도리에 따르지 않을 수 업소, 카토, 아사노 두 분만이 아니라 
키타노만도코로 님을 비롯해 전하가 키우신 장수들의 간절한 희망이오."
  "황송합니다마는, 저는 그렇게 생각지 않습니다! 이 미츠나리는 아직 
장례도 끝내기 전에 그와 같은 무엄한 짓을 하는 자를 단연코 용서할 수 
없습니다."
  말하고 나서 미츠나리는 아차 하는 마음이었다. 여전히 전신은 학질에 
걸린 듯이 열이 올라 화끈거렸다. 이 기괴한 열기가 이성 밖에서 그를 
조롱하는 것 같았다.
  "뭐, 단연코 용서 할 수 없다고요...?"
  "예, 용서한다면 미츠나리의 무사도도 체면도 서지 않습니다. 일본 
전체가 도련님에게 등으 돌리는 한이 있어도 이 미츠나리만은 단연코 저 
혼자만이라도 절대로 야심의 무리에게 굴하지 않겠습니다."
  토시마사와 토쿠야마는 아연실색해 서로 얼굴을 바라보았다.
  '제정신이 아니다. 도대체 아버지는 이런 비정상적인 미츠나리를 어떻게 
다룰까...?'
  마른침을 삼키고 마주보던 시선을 아버지에게 옮겼다. 토시이에는 찌를 
듯한 눈으로 미츠나리를 바라보고 있었다.
  "지부 님, 그 기백만은 높이 평가하고 싶소."
  "그러시면 다이나곤 님의 본심도...?"
  "그러나 지부 님은 당분간 우리 집에서 나가지 않는 편이 좋겠소. 
나간다면 일부러 칼날 앞에 자기 몸을 내맡기는 것과도 같으니까."
  토시이에는 타이르듯 천천히 그리고 위엄 있게 말했다.
  "이번 일은 서약서로 일단락짓겠소. 이 토시이에의 결단이오."
    10
  미츠나리의 이성은 열기에 사로잡힌 또 한 사람의 자기가 발언하는 
소리에 몹시 당황하고 있었다.
  토시이에의 말은 미츠나리가 혼자 반대하는 것은 이제 용서하지 
않겠다는 뜻을 내포하고 있었다. 그 점을 잘 알면서도 또 하나의 
미츠나리는 더욱 기고만장해졌다. 어떻게도 손을 쓸수 없는 자기 
분열인지도 모른다.
  "그렇다면 여쭙겠습니다. 다이나곤 님은 이번 혼담 문제를 서약서로 
매듭지으시겠다면, 그 다음은 틀림없이 나이다이진의 야심을 봉쇄할 
반책과 자심감을 가지고 계시다는 말씀입니까?"
  토시이에는 어이없다는 듯 미츠나리를 바라보았다.
  "그런 자신감이 확실히 있었다면 타이코가 그처럼 고민했을 리가 없다고 
생각지 않소?"
  "그렇다면 자신감이 없기에 나이다이진에게 굴복...아니, 나이다이진의 
횡포에 눈을 감으신다는 것입니까?"
  "지부 님! 말이 좀 과하군요."
  "아니, 납득 할 수 없는 일에는 절대로 동할 수 없습니다. 이것은 
도요토미 가문의 부침, 도련님의 생애와 직결되는 일입니다."
  "그래, 끝까지 버티겠다는 말이오?"
  "그렇지 않으면 미츠나리의 고집이 허락하지 않습니다. 타이코 전하의 
위촉을 받은 몸, 점점 더 궁지에 빠져드는 주군의 가문을 수수방관 한다면 
미츠나리의 면목이 서지 않습니다. 설령 일본 다이묘 모두가 나이다이진 
앞에 무릎을 꿇는다 해도 이 미츠나리만은 외롭게 충성을 지켜나갈 
각오입니다."
  너무도 방자한 미츠나리의 호언장담에 토시마사는 저도 모르게 칼을 
당기고 미츠나리 앞으로 다가갔다. 만일 토시이에가 화를 내고 꾸짖는다면, 
미츠나리는 단검을 뽑아들고 토시이에에게 덤벼들 기세였다.
  그러나 토시마사의 기우였을 뿐, 토시이에는 화를 내지 않았다.
  "그래요? 근래에 들어보지 못한 통쾌한 말을 듣게 되는군. 타이코와 
도련님을 대신하여 이 토시이에가 깊이 감사 드리겠소."
  "무... 무... 무슨 말씀입니까."
  "이것으로 그대의 심정은 잘 알았소. 수단과 방법은 다르지만 도요토미 
가문을 생각하는 마음은 우리와 같다는 말이오."
  "이해해주시겠습니까?"
  "잘 압니다. 그렇다면 이번 서약서에는 지부 님의 서명이 없어도 
되겠군요. 우리 여덟 사람이 어떻게든 일을 잘 마무리하고 나서 
오사카에서 도련님의 수호를 확실하게 책임질 것이니 그대 혼자 힘으로 
후시미를 공격해보시오. 이 토시이에는 되도록 다른 장수들이 그대를 
방해하지 않도록 조치하겠소."
  토시마사보다 먼저 토쿠야마 고헤에가 싱긋 웃었다.
  복숭아꽃 빛으로 불타고 있던 미츠나리의 얼굴이 토시이에의 이 
한마디로 대번에 새파랗게 질렸다.
  "토시마사, 아직 카토 님과 아사노 님은 돌아가시지 않았느냐?"
  "예, 아직..."
  "그렇다면 서로 마주치지 않도록 지부 님을 강기슭으로 안내하도록. 
나는 피곤해서 좀 쉬어야겠다."
  "잠... 잠깐만!"
  "저도 당장 후시미를 공격하겠다고는 하지 않았습니다."
  "허어, 그런가요?"
  토시이에는 고개를 끄덕였다.
  "공격한다면 고집은 세울 수 있겠지만... 그러나 절대로 승산은 없을 
것이오. 그렇다면 전멸이냐 인내냐 하는 양자택일이오. 어느 쪽이 도련님을 
위하는 길인가... 나도 이런 설득을 받았소."
  토시이에의 눈에서는 눈물이 주름살을 따라 주르르 흘러내렸다.
    11
  토시시에의 눈물을 보는 순간 미츠나리는 온몸에 소름이 돋았다. 아마 
토시이에가 그를 꾸짖었다면 이처럼 오한을 느끼지는 않았을 터였다. 
도리어 무서운 열기가 더욱 엉뚱한 말을 지껄이게 했을지도 모른다. 
미츠나리는 그 정도로 자신의 시도가 무너진 데 대해 혼비백산했다고 해야 
했다.
  '다이나곤에게 그만 속셈이 드러났다...'
  미츠나리의 말은 일시적인 흥분으로 앞뒤 생각않고 떠들어댄 관념론이고 
감정론에 불과했다. 그러나 토시이에의 말은 눈물을 흘릴 정도로 성실하게 
주위 사정을 고려한 뒤의 실재론 이었다.
  어느 쪽이 정말로 도요토미 가문을 생각하는 자의 언동이냐고 따진다면, 
아마도 미츠나리는 그 자리에 있지 못할 만큼 수치를 맛보아야 했을 
것이다.
  '어른고 아이의 차이가 아닌가...'
  미츠나리는 이것을 깨닫자 얼른 자리에 머리를 조아렸다.
  "이 미츠나리의 진심은 모두 말씀드렸습니다. 그 밖의 것은 모두 
용서해주십시오."
  토시이에는 조용히 옷소매로 눈물을 닦고, 이번에는 미츠나리로부터 
시선을 돌리면서 말했다.
  "기량이 있다는 사람에게는 두 가지 유형이 있는 모양이오. 첫째는 
자신의 재능을 주체하지 못하여 현실이란 세상의 틀에는 들어서지 못하는 
기량인...또 하나는 그 재능을 겸손하게 내부에서 키어 이 세상의 틀 
안에서 연마하는 기량인 모양이오...토시마사도 잘 들어 두어라. 전자는 
반드시 비사의 영웅이 되고, 후자는 위업을 완성하는 사람이 된다. 우리도 
젊었을 때는 이 세상의 틀에서 빠져나가 것 같아 무척 난처했었지. 기량이 
있는 자도 아니면서."
  미츠나리는 고개를 떨군 채 굳어 있었다. 이번에는 이상하게도 무슨 
빈정거림이냐...는 반발도 일어나지 않았다.
  "지부 님은 부러울 정도로 천부적인 재능을 타고난 기량인. 역시 얼마 
동안 우리 집에 계시는 편이 좋을 것 같구나, 토시마사."
  "알겠습니다."
  "장수들 중엔 지나치게 흥분해 있는 자가 있어. 만일의 경우가 생기면 
큰 일. 도요토미 가문을 위해 성심껏 일하실 분이야, 지부 님은."
  토쿠야마 고헤에가 짓궂게 미츠나리를 바라보았다.
  '어떠냐, 우리 주군의 넓은 도량을 이제는 알겠느냐...?'
  이렇게 말하는 시선이었고, 그 시선은 뜻은 미츠나리도 잘 알 수 있었다. 
그러나 미츠나리는 전혀 반발을 느끼지 않았다.
  토시시에의 말을 음미하면서 스스로를 망연히 바라보고 있었다.
  '내 안에는 전혀 다른 두 사람의 인간이 살고 있다...'
  한 사람은 지극히 겸허하고 순진했으나, 나머지 한 사람은 토시이에의 
말을 음미하면서 스스로를 망연히 바라보고 있었다.
  '내 안에는 전혀 다른 두 사람의 인간이 살고 있다...'
  한 사람은 지극히 겸허가고 순진했으나, 나머지 한 사람은 토시이에가 
지적했듯이 세상의 틀에는 들어맞지 않을 듯한 오만한 감정을 가진 
자기였다.
  '대관절 이 두 사람 중에서 어느 것이 진짜 나일까...?'
  미츠나리가 집을 나서려는 자기를 말리던 오소데의 심각한 표정을 문득 
떠올렸을 때 토시마사가 말했다.
  "그럼 별실로 안내하겠소."
  
      유지에 대한 논의
    1
  오사카 성 서쪽 성곽.
  타이코의 기호에 따라 정원에 심은 백매화에 점점이 꽃이 피어 봄이 
왔음을 알리고 있었다. 하늘은 맑게 개 이대로 가면 머지않아 꾀꼬리 
울음소리를 듣게 될 듯한 화창한 날씨였다.
  키타노만도코로 네네는 조용히 정원에 시선을 보낸 채 아까부터 
더듬더듬 그 이후의 상황을 설명하는 키요마사의 이야기에 귀를 기울였다.
  매서운 추위가 지나면 무엇보다 먼저 타이코의 장례를 무사히 치르기를 
바라는 네네는 이 봄의 걸음이 결코 빠른 것이 아니었다.
  '무슨 불길한 사고라도 나면 안 되는데...'
  이런 생각을 하고 있을 때 이에야스의 혼담에 대한 그 힐문 사건이 
일어났다. 그것도 네네가 알았을 때는 벌써 쇼타이와 이코마 치카마사가 
힐문의 사자로 결정 된 후였다.
  '...아뿔싸!'
  네네는 당황했다. 그녀는 타이코가 살아 있을 때부터 죽은 뒤의 일을 
생각하고, 앞으로 도요토미 가문이 놓이게 될 위치가 얼마나 많은 인종을 
요구할 것인지 마음에 새기고 있었다.
  실력으로 볼 때 앞으로 실권은 이에야스의 손에 넘어갈 터. 정권이 
노부나가의 손에서 히데요시의 손으로 옮겨졌을 때보다도 더 자연스러운 
추세였다.
  그때 히데요시는 아내에도 어머니도 사지에 버려둔 채인 건곤일척의 
모험이 필요했다. 그러나 이에야스에게는 그럴 필요가 전혀 없었다.
  이에야스를 토카이 지방에 두어서는 안심할 수 없다고 여겨 카토로 
쫓아보낸 것부터가 히데요시의 큰 오산 이었다고 네네는 생각했다.
  이에야스는 가시들의 불평에도 귀를 기울이지 않고 유유히 칸토로 
옮겨갔다. 그리고 새 영지 개척을 명분으로 조선 출병을 교묘히 피하고, 
드디어 자기 힘으로 칸토 8쥬에서 크나큰 실력을 배양하는데 거의 
완벽하게 성공했다.
  네네는 그 영지가 얼마나 관대한지 알고 못했다. 그러나 여러 
장수들로부터 그 방대한 실수익을 전해들을 때마다 어느 정도의 군사를 
모을 수 있는가 하는 계산만은, 전국에서 자란 히데요시의 아내로서 계속 
염두에 두었다.
  300만석이란 1만석에 250명 비율로 계산해도 7만 5,000이라는 숫자가 
나온다. 더구나 이들 영지는 히데요시와는 달리 이에야스와 일심동체가 
되어 선조 대대로 내려오는 가신들이 담당하고 있는 것이 
아닌가...그러므로 경우에 따라서는 300명의 동원도 가능하고, 무리를 하면 
350만명도 가능할 것이다.
  '하타모토만도 팔만 기를 거느리고 있다...'
  히데요시와 열네 살 때부터 같이 생활해온 네네는 그 숫자가 얼마나 
무서운지를 너무나 잘 알고 있었다.
  네네도 아는 숫자를 제후들이 모를 리 없었다.
  "이에야스가 궐기했다!"
  이러한 말만 들어도 대부분의 제후들은 이에야스 편에 가담할 터.
  이에 비해 히데요시가 키운 사람들은 어떠한가. 주력은 모두 조선과의 
전쟁에 동원되어 극도로 기진맥진, 도저히 대항할 수 있는 상태에 있지 
않았다...
  네네가 가장 두려워한 것은, 이에야스가 혹시 노부나가가 죽었을 때 
히데요시가 가졌던 것과 같은 패기를 가지고 있다면 하는 점에 있었다. 
이에야스가 히데요시와 같은 패기를 펴려 한다면 순식간에 도요토미 
가문에 자취를 감추게 될 것이었다...
  이것을 우려하여 일부러 키요마사로 하여금 후시미에 가서 이에야스의 
신변을 경호하도록 은밀히 부탁한 네네였다.
    2
  "처음에는 다이나곤 님이 좀처럼 승낙할 기색을 보이지 않아 호소카와 
님도 일다느자기 주장을 철회했습니다."
  키요마사가 말했다.
  네네의 시선은 여전히 정원을 향하고 있었다. 그러나 정면으로 자기를 
응시하는 것 이상으로 청각을 집중시키고 있는 태도임을 키요마사는 잘 
알고 있었다.
  "호소카와 님은 일단 다이나곤 님 앞에서 물러나 이번에는 그의 장남 
토시나가 님을 설득하기 시작하 모양입니다. 지금 마에다와 도쿠가와 두 
가문이 싸우게 되면 천하는 틀림없이 둘로 갈라진다. 불쾌하기는 하지만 
도쿠가와 님과 화해하기 바란다. 그렇지 않으면 마에다 가문뿐 아니라 
도요토미 가문에도 화가 미칠 것이라고..."
  네네는 이따금 고개를 끄덕이고 다시 귀기울였다. 일일이 자기 의견을 
말한다면 고지식한 키요마사의 입을 봉하게 만들 우려가 있었다. 네네는 
이 자리에서 아무런 꾸밈도 없는 진정한 목소리와 분위기를 확실히 
알아두고 싶었다.
  "가장 중요한 것은 어째서 타이코 님이 임종 직전에 서둘러 도쿠가와 님 
손녀와 도련님의 약혼을 결정하셨는지, 이 점을 잘 생각해보는 일이라 
말씀드린 것 같습니다. 그 심경을 깊이 음미해 보면 타이코 님의 마음을 
잘 알 수 있다...타이코 님은 도쿠가와 가문을 적으로 돌리면 안 된다, 적을 
삼으면 우리 가문의 장래는 위태롭다...이것을 말로는 할 수 없으므로, 그 
대신 억지로 도련님의 약혼을 결정하고 돌아가셨다, 그 의미는..."
  키요마사는 여기까지 말하고 가만히 오른손 엄지 손가락으로 눈두덩을 
눌렀다. 네네의 눈이 젖어들고 있음을 깨닫고 키요마사도 안타까운 마음이 
치밀어 저도 모르게 눈물을 흘렸다.
  "그 말이 다이나곤 님의 마음을 가장 크게 움직인 모양입니다. 타이코 
님은 히데요리와 히데타다 님의 땀을 맺어주어, 도쿠가와 가문도 도요토미 
가문도 다 같은 나이다이진 혈육으로 삼으시겠다는 생각...그렇게 되면 
어느 누구를 구별하지 않고 역량에 따라 혈육 중에서 천하인을 선택할 
것은 당연한 일. 서거하신 뒤 일본을 안전하게 유지하기 위해서는 이 밖에 
다른 길이 없다고 내다보시고 결정한 약혼...그런데 지금 이를 적으로 
갈라놓는다면 유지를 받들기는커녕 도리어 거스르는 결과가 될 것이라고 
간언했습니다."
  네네는 비로소 키요마사에게로 시선을 돌렸다. 
  "그 점에 대해선 나도 오마츠 부인에게 간곡히 부탁한 바 있어요."
  "저어, 마님도 토시이에 부인에게...?"
  네네는 고개를 끄덕였다.
  "오마츠 부인과 토시나가는 부러울 만큼 마음이 통하는 모자예요."
  "그 말씀을 들으니 이해가 갑니다. 어쨌든 토시나가 님의 설득으로 
다이나곤 님은 눈물을 흘리며 생각을 바꾸셨습니다. 일단 생각을 바꾸시고 
나니 역시 다이나곤 님은 다르시더군요. 서약서 교환에 앞서 자신이 직접 
후시미로 나이다이진을 찾아가 모든 응어리를 풀겠다고 하셨습니다."
  "아니, 뭐라구요? 다이나곤이 직접...?"
  "예. 그 병중인 몸으로...그래서 이번에는 토시나가 님이 깜짝 놀라 
만류했습니다. 당연한 일입니다. 나이다이진은 어떤지 모르나 도쿠가와 
가문의 하타모토들은 이미 칼을 빼어들고 흥분해 있는 것이기 때문에..."
  네네는 저도 모르게 몸을 앞으로 내밀었다.
    3
  "그랬더니, 그랬더니 토시이에 님은 무어라 대답했나요?"
  네네가 다급하게 물었다. 키요마사는 다시 한 번 굵은 손가락으로 
눈두덩을 눌렀다.
  "저어...토시나가 님을 꾸짖었습니다."
  "아니, 무어라고 꾸짖었나요?"
  "나에게는 네가 있을 뿐 아니라 토시마사, 토시네츠도 있다. 그러나 
타이코 님에게는 그 어린 도련님 한 사람뿐...더구나 이 세상에 어디에 
목숨을 걸고 진정으로 도련님을 걱정해주는 사람이 있다는 말이냐. 네가 
염려하는 뜻은 잘 안다...그러나 이 토시이에는 설사 후시미에서 칼에 찔려 
죽는 한이 있어도 후회하지 않을 것이다. 도련님을 위해서라면 어떠한 
위험 속에라도 뛰어들겠다고."
  "토시이에 님이 그런 말씀을!"
  "예. 그런데도 새삼스레 말리려 한다면 아비의 마음을 모르기 때문, 만일 
내가 후시미에서 칼에 맞아 쓰러진다면, 그때는 너희 형제들이 일전을 
벌이든지 영지로 돌아가든지 이것은 너희들이 알아서 할 일이고 아비는 알 
바 아니라고 꾸짖었습니다."
  네네, 잠시 동안 아무 말도 하지 못했다.
  이누치요라 불리던 시절부터 토시이에의 기질은 잘 알고 있었다. 그런 
만큼 왠지 부끄러운 생각이 들었다. 과연 타이코 쪽에서도 그 정도로 
옛친구를 신뢰하고 있었던 것일까. 죽을 때에 이르러 달리 기댈 사람이 
없음을 알고 마지못해 부탁했던 것은 아니었을까...그런데도 토시이에는 
신의를 다해 죽으려 한다...
  '그렇다. 이미 죽을 때가 왔다는 것은 아니었을까...그런데도 토시이에는 
신의를 다해 죽으려 한다...
  '그렇다. 이미 죽을 때가 왔다는 것을 알고 마지막으로 정성을 기울이려 
한다...'
  "타이코는 좋은 친구를 두셨어..."
  "예...예."
  "지부가 그런 마음을 절반만 가졌더라도 나이다이진과의 사이는 원만히 
해결될 텐데..."
  미츠나리 이야기가 나오자 키요마사는 얼른 화제를 돌렸다.
  "결국 다이나곤 님의 후시미 방문은 결정되고, 이미 그 뜻을 호리오 
님이 나이다이진에게 통고했습니다."
  "그런, 출발은 언제인가요?"
  "가기로 결정한 이상 이달 안에 불온한 가라앉히고 싶다. 그렇지 않으면 
언제 어디서 뜻하지 않은 분규가 일어날지 모른다고...이달 이십구에 
출발하십니다."
  "이십구일에?"
  "예. 양쪽이 웃고 헤어진 뒤 호리오 님, 나카무라 님, 이코마 님 등 세 
츄로가 네 분 타이로와 다섯 부교 사이를 조종해 양쪽이 서약서를 
교환하는 것으로 마무리짓는다...그렇지 않으면 이월 중에 장례를 치르기 
어렵다고...이것도 다이나곤 님의 말씀입니다."
  "그런데, 병환은 안심할 수 있나요?"
  "쓰러지는 한이 있어도 가야 하는 곳에는 가겠다...하십니다."
  키요마사는 무겁게 말하고 덧붙였다.
  "한 가지 부탁이 있습니다."
  "내가 할 수 있이라면..."
  "다이나곤 수해원으로 저와 아사노 요시나가, 호소카와 타다오키 세 
사람을 마님께서 하명해주십시오."
  "아니 그대까지 수행원으로...?"
  "예. 마에다 가문 자식에게 수행토록 하면 마음이 놓이지 않습니다. 우리 
셋이 수행하면 흥분해 있는 두쿠가와 가신들이라도 감히 손대지 못할 
것입니다. 아니, 그밖에 또 하나 큰 이유가 있습니다."
  키요마사는 이렇게 말하고 가만히 주위를 둘러보았다.
    4
  물론 하녀들은 방에서 물러나 있었다. 가까이 있는 사람이라고는 반쯤 
조는 듯한 표정으로 문 앞에 조용히 앉아 있는 늙은 여승 코조스뿐이었다.
  "또 하나의 큰 이유라뇨?"
  네네는 고개를 갸웃했다.
  "알듯하면서도 알지 못하겠군요."
  "물론 첫째 목적은 다이나곤 님의 신변 보호와 이번 방문에 무게를 
더하기 위한 것... 그러나 실은 이 밖에도 우리 쪽을 견제하는 의미도 
있습니다."
  "우리 쪽을 견제하는...?"
  "예. 굳이 이름은 밝히지 않겠습니다. 도렴님 측근 중에는 지금 무턱대고 
다이나곤 님에게 문제를 일으키게 하고, 타이코 님 은혜를 내세워  일본의 
모든 다이묘들을 선동하여 좋든 싫든 전쟁을 벌이게 하려고 획책하는 
무리가 있습니다."
  "나도 어렴풋이 짐작은 하고 있었으나..."
  "그 무리들이 다이나곤 님 수행원이 마에다 가문의 가신들뿐이라는 것을 
알면 어떤 음모를 꾸밀지 모릅니다. 그러나 키타노만도코로 님의 지시로 
우리 세 사람이 수행한다...고 하면 그들도 손을 대지 못합니다. 저희 세 
사람이 자의로 수행하는 것이 아니라, 도요토미 가문을 위한 중요한 일인 
만큼 일부러 키타노만도코로 님이 분부하신 것으로 했으면 하고 
부탁드립니다."
  이 말을 듣고 키타노만도코로는 무릎을 쳤다.
  "알겠어요. 그렇게 하지 않으면 세 분의 뜻까지 그들에게 오해를 받을 
거예요. 잘 알겠어요. 그러면 내가 세 분에게 부탁하는 형식을 취하겠어요. 
토시이에 님의 두터운 신의에 벗어나지 않도록 차질 없이 수행하도록 
하세요."
  "예."
  "그리고, 카즈에노 카미 님."
  "예."
  "그대가 특별히 나이다이진에게 부탁할 수는 없을까요?"
  "나이다이진에게 무엇을 부탁하라는 말씀입니까?"
  "나이다이진과 토시이에 님은 이를테면 후시미와 오사카의 두 
거두예요."
  "그렇습니다."
  "그 한쪽이 방문하면 다른 쪽에서도 답방하는 것이 도리 아니겠어요. 
아니, 서로의 감정이 첨예하게 대립되어 있는 지금 당장 그렇게 하라는 
것은 아니에요. 언젠가 나이다이진도 답례차 오사카에 온다...고 하면 
토시이에 님을 대하는 마음도 덜 미안할 텐데요."
  "글쎄요, 하지만 그것은..."
  "도쿠가와 가문의 가신들이 납득하지 못할 것이라는 말이군요?"
  "예. 어쨌거나 세상이 어지럽다 보니..."
  "그러기에 부탇하는 거예요. 타이코의 뜻은 어디까지나 천하의 안녕에 
있었을 터. 다이나곤과 나이다이진 두 분이 진심으로 화해했다는 증거를 
세상에 보여주고 싶어요...내가 그렇게 원하더라고 부탁해 볼 수 
없을까요?"
  키요마사는 대답하지 못했다.
  네네의 심정은 잘 알고 있었다. 그러나 도리어 소요를 유발시킬 것 
같다는 생각이 들기도 했다. 만약 후시미를 떠난 이에야스에게 미츠나리 
일파가 자객을 보낸다면, 그것이 불씨가 되고 구실이 되어 오히려 전쟁을 
부르게 될지도 모른다.
  잠자코 있는 키요마사를 보고 네네는 말을 계속했다.
  "생각해보세요. 토시이에 님이 병든 몸을 이끌고 방문했는데도 
나이다이진이 답례하지 않는다..이렇게 되면 세상에서는 토시이에 님이 
나이다이진에게 굴복했다고 여길거예요. 나중에 도요토미 가문을 
위해서라도 바람직한 일이 아니에요."
    5
  키요마사는 자세를 바로하고 눈을 감았다.
  도요토미 가문을 위해서도 바람직하지 않은 일... 그 말을 듣는 순간 
저절로 몸이 긴장되는 키요마사였다.
  "과연... 다이나곤 님이 일부러 후시미를 방문하는데도 나이다이진이 
그대로 있으면, 다이나곤 님이 나이다이진에게 굴복한 것이 됩니다마는..."
  "바로... 그 말이에요."
  네네는 무릎걸음으로 다시 앞으로 다가앉았다.
  "성실하고 고지식한 토시이에 님은 세상에서 무어라 하든 단지 정성을 
다할 뿐이라고 할 거예요. 그러나 남들은 그렇게 보지 않아요. 토시이에 
님도 결국은 나이다이진에게 굴복했다고 할 거예요. 이렇게 되면 민심은 
대번에 나이다이진에게 기울고, 도요토미 가문의 그림자는 하루아침에 
흐려지고 말아요."
  "으음."
  "지부 님은 그것 보라고 비웃을 것이고, 도련님 측근들 가운데서도 
나이다이진에 대한 반감이 높아질 것. 이 반감으로 혹시 큰일이 
일어난다면 그야말로 타이코의 유지를 거스르는 결과가 될 거예요."
  "..."
  "카즈에노카미 님, 나도 타이코가 없는 도요토미 가문이 나이다이진과 
싸워 이길 만한 실력이 있다면 이런 말은 하지 않아요. 굳이 중신 열분의 
손을 빌릴 필요가 어디 있겠어요. 내가 직접 혼담에 대해 엄하게 꾸짖었을 
거예요...그러나 잘 생각해보세요."
  "예."
  " 그 호방한 타이코가 전성기에 있을 때조차 쓰러뜨리지 못한 
나이다이진이에요."
  "아아, 그 일에 대해서는 그만..."
  "아니, 그 점에 대해 눈을 감아서는 안 돼요. 이것이 가장 중요한 
일이에요. 타이코조차도 어떻게 하지 못한 나이다이진...더구나 그 
나이다이진은 칸토로 영지를 옮기고 나서 전보다 몇 배나 더 실력이 
강해졌어요. 그러한 상대를 앞에 두고, 우리는 타이코를 잃었을 뿐만 
아니라 가신들은 조선에 가서 지칠대로 지쳐 있어요. 그러니 지금 무슨 
일을 할 수 있겠어요. 꽃이 만발한 벚나무에는 망아지를 매지 않는 
법이에요. 이 움직일 수 없는 사실에 눈을 감는다면 모든 것을 그르치게 
되요. 알 수 있겠어요?"
  "예...예."
  "다이나곤도 그런 점을 알기에 후시미에 갈 생각을 한거예요. 그 
다이나곤에게 도요토미 가문이 보답할 수 있는 것은 오직 
하나...나이다이진이 답례를 하도록 하는 거예요."
  네네는 그 이상 말을 잇지 못하고 입술을 깨물고 말았다.
  키요마사의 눈에서는 눈물이 뚝뚝 떨어지고 있었다.
  "나이다이진에게 이렇게 말해주었으면 싶어요. 도요토미 가문과 
도쿠가와 가문은 타잌의 유지에 따라 후세에 이르기까지 계속 혈연...아니, 
평화로운 천하를 이루기 위해 굳게 맺어진 일심동체...그러므로 네네가 
간절히 부탁하더라고. 나이다이진이 다이나곤을 답방하면 일가 화합이 
천하에 알려져 무모한 소란이 사라질 것이라고. 그래서 감히 부탁하는 
것이라고 말해주세요."
  "잘 알겠습니다!"
  키요마사는 갑자기 그 자리에 두 손을 짚었다."
  "분명히 알았습니다...그것이 타이코 님의 진정한 유지였음을 키요마사는 
비로소 깨달았습니다."
  네네는 키요마사의 말을 듣는 순간 두 손으로 얼굴을 덮었다. 
사무치도록 온몸을 떨면서...
    6
  "카즈에노카미 님."
  네네는 울만큼 울고 나서 다시 조용히 미소를 떠올리며 밀했다.
  "나는 타이코가 어머님을 오카자키에 인질로 보내겠다고 하셨을 때, 이 
사람은 도대체 고집도 자존심도 없는 멍청이인가 하고 그 벗겨진 이마를 
때려주고 싶다는 생각까지 했어요."
  "무슨 그런 농담의 말씀을..."
  "아니, 사실이에요. 목적을 위해서는 수단을 가리지 않는 불신자. 이런 
도의도 모르는 자에게 평생토록 정성을 바쳤는가 싶어 이혼을 생각했을 
정도로 화가 났었어요..."
  "..."
  "그러나 지금은 그것이 타이코의 위대한 점이었음을 깨닫고 사죄하고 
있어요. 부모를 생각하지 않는 자식이 있을 리가 없고, 자식이나 
형제자매를 생각하지 않는 사람이 있을 리가 없어요..."
  "옳은 말씀이라... 생각합니다."
  "그런데도 이를 악물고 어머님을 인질로 보냈을 뿐 아니라 아사히 
님까지 출가시키다니...보통사람으로서는 할 수 없는 일이예요."
  "예."
  "그런데도 감히 그렇게 한 것은 모두 태평한 세상을 이루기 위한 
인내였다. 공격할 수 없다면 없는 대로 참자...몸이 여위도록 잠도 못 자고 
생각한 끝에 나온 결단이고, 그 무렵부터 타이코는 나이다이진을 적으로 
생각하지 않았어요. 혈육이라 생각했고 더없이 훌륭한 협력자로 
받아들였어요...알 수 있겠지요, 카즈에노카미 님..."
  "예...예."
  "그 무렵의 고통스러웠던 타이코의 인내를 생각할 때, 지금의 인내 같은 
것은 인내에 속하지도 않아요. 이 정도의 사소한 체면 따위는 생모를 
인질로 보낸 슬픔에 비하면 아무것도 아니예요."
  "그만...그만 하십시오! 이 키요마사는 반드시 그 유지를 나이다이진에게 
전하겠습니다."
  "예. 부탁하겠어요. 태평한 천하를 이룩하기 위해 타이코도 그처럼 
인내해왔어요. 내가 그랬다고 분명하게 말해도 좋아요...그 대신 타이코의 
진정한 뜻을 알고 있는 가신들은 천하를 어지럽힐 섣부른 행동은 절대로 
하지 않을 것이라고도."
  키요마사는 새삼스럽게 네네의 얼굴을 쳐다보지 않을 수 없었다. 아직 
눈가에는 눈물자국이 남아 있었다. 하지만 그 미소는 자신감에 넘치는 
말과 함께 타이코의 음성을 듣는 것처럼 믿음직스럽고 위안이 되기도 
했다.
  '이런 분이기에 타이코도 높이 평가하셨다...'
  날카로운 감각으로 문제의 본질을 꿰뚫어보고, 해야 할 말을 분명히 
하고 있었다.
  "마님. 저도 마음을 의지할 데가 생겼습니다. 이제는 자신을 갖고 
나이다이진에게 말할 수 있습니다."
  "그래야만 하겠지요. 그러나 앞으로는 나도 여러 일에 참견하는 것은 
삼가겠어요."
  "황송합니다. 모든 것이 저희들의 불찰로..."
  "그리고 어서 장례를 치렀으면 해요. 그런 뒤에는 머리를 깎고, 보지도 
듣지도 않겠어요...오직 한 마음으로 타이코의 명복만 빌겠어요."
  이렇게 말하고 네네는 다시 고개를 돌려 정원으로 시선을 돌렸다. 웃고 
있으면서도 아직 슬픔과 종이 한 장 차이인 자리에 있는 네네.
    7
  키요마사는 네네의 말로 눈앞의 안개가 걷히는 듯한 느낌을 받았다.
  생각해보니 참으로 부끄러웠다. 여성인 키타노만도코로가 방황의 
나락에서 고민하는 것을 위로하고 격려할 수 있어야만 사나이라 할 수 
있지 않겠는가.
  '그런데 도리어 그녀가 내 눈을 뜨게 하고 있다...'
  과연 네네의 말처럼 히데요시의 유지를 더듬어 나가면 당연히 
히데요시와 이에야스가 제휴했을 때 그 코마키 전투 후의 고통에 다다르게 
될 터. 또한 그 양자를 제휴하도록 만든 마음속에야말로 가장 큰 
히데요시의 '뜻' 과 '소망' 이 간직 되어있다는 것을 깨닫게 될 터.
  '이 얼마나 명쾌하고 망설임 없는 사고방식이란 말인가...'
  그런 사고에서 출발한다면 도요토미 가문과 도쿠가와 가문의 관계는 
이미 확고히 정해진 길을 걷고 있는데 불과했다. 그리고 이에야스는 
타이코의 뜻을 살려 실제로 천하를 다스릴 수 있을 정도의 능력을 가진 
사람에게 물러준다...
  후계자가 과연 이에야스의 아들 히데타다가 될 것인가, 아니면 타이코의 
유아 히데요리가 될 것인가는 그 능력에 달려 있다고 할 수 밖에 없다. 
더구나 이들은 전혀 남이 아니다. 히데타다는 아사히히메의 양자, 그 
히데타다의 장녀가 히데요리에게 출가해 그 자식들 대에 이르면 타이코의 
핏줄이 이에야스의 핏줄이 되기도 한다...
  '타이코는 거기까지 깊이 생각하고 히데요리와 센히메의 혼담까지 
정해놓고 눈을 감았다...'
  그 경위를 확실히 이해 할 수 있게 된 순간, 과연 이치로 보아도 
이에야스와 대립해서는 안 된다는 점을 잘 알 수 있었다...
  "제가 할 일을 분명히 알 수 있게 되어 이제 눈이 확 트인 것처럼 
시원합니다."
  키요마사가 말했다.
  "앞으로 저희가 할 일은 어떻게 하면 도련님을 일본에서 첫째가는 
유능한 분으로 육성하느냐..."
  "바로 그것이에요. 그러기 위해 도련님의 사부인 토시시에 님에게 
이에야스의 답방이 반드시 이루어지도록 해야 하는 거예요."
  "잘 알겠습니다. 만일 나이다이진이 신변 위험을 생각하고 주저한다면, 
그때는 다이곤 님을 모시고 갔던 저희 세 사람이 나이다이진의 경호를 
담당하겠습니다."
  "오, 좋은 생각이예요. 그러면 이에야스 님도 안심하고 청을 받아들일 
거예요."
  "그럼, 이만 물러가서 곧 아사노, 호소카와 두 사람에게 그 뜻을 
저하겠습니다."
  "사리를 따져 잘 설명하도록 하세요, 오해가 없도록."
  "알겠습니다. 저는 이만."
  키요마사가 절을 하고 일어났을 때 문 앞에서 조는 것 같던 코조스가 
소리도 없이 따라나와 배웅했다.
  혼자 남은 네네는 다시 한 번 크게 숨을 쉬고 눈을 감았다.
  '용케도 다이나곤은 거기까지 결심해 주었어...이제는 됐어.'
  네네는 나이다이진의 도량이 넓다는 것을 잘 알고 있었다. 토시시에가 
병중인데도 불구하고 방문한다면 이에야스도 답례하지 않고 그대로 있을 
사람은 아니었다. 그렇게 하도록 해야만 히데요리는 제후들의 눈에  두 
사람으로부터 존중받는 도요토미 가문의 주인으로 보이게 될 것이다. 
    8
  네네는 코조스가 소리도 없이 다시 돌아올 때까지 조용히 염주를 
굴리면서 움직이지 않았다. 키요마사가 물러간 거실의 공기는 썰렁하기만 
하여 갑자기 추위가 살갗에 스며드는 느낌이었다.
  히데요리가 후시미에서 오사카 성의 주인으로 온다는 말을 듣고 얼른 
서쪽 성으로 옮기고, 본전의 내전도 순순히 요도 부인에게 건네준 
네네였다. 결코 요도 부인에게 양보한 것이 아니었다. 같이 살게 된 
히데요리에게 조금이라도 더 위엄을 갖추도록 하기 위해서였다.
  햇수로 겨우 일곱 살이 되었을 뿐인 히데요리는 아직 어떤 인물이 될지 
알 수 없었다. 종종 찾아오는 카타기리 카츠모토의 말을 들으면 특별히 
우둔해 보이지는 않으나 그렇다고 놀라울 정도의 재능을 가지고 태어난 것 
같지도 않았다.
  그렇다면 더더욱 도쿠가와 가문과는 돈독한 관계를 유지하지 않으면 안 
된다. 가렬 히데요리가 이에야스의 눈에 들만큼 뛰어나지는 않다해도, 
도요토미 가문의 주인이고 도쿠가와 가문의 가까운 핏줄인 인척 
히데요시가 노부나가의 노부나가의 손자에게 주었던 기후 성주 정도의 
지위는 보장할 것이다.
  '시대는 바뀐 것이다...'
  그 이상의 욕심을 부려 경솔하게 나오면 천하의 혼란을 초래할 뿐만 
아니라, 실력이 없는 자의 최후가 도요토미 가문에 들이닥칠 터.
  '지부나 요도 부인이 냉정하게 이런 점을 깨달을 수 있었으면...'
  네네는 코조스가 돌아와 조용히 옆에 앉을 때까지 계속 그 일만 
생각했다.
  '이 성으로 옮기고는 아무 말도 하지 않을 결심이었는데...'
  "마님."
  코조스는 자개가 박힌 작은 화로를 조심스럽게 밀면서 말했다.
  "본성 내잔에서 마에다 마님 댁으로 사자를 보낸 모양입니다."
  네네는 대답 대신 눈을 뜨고 고개를 기울였다.
  "아니, 다이나곤의 후시미 방문을 막기 위한 방문은 아닙니다."
  "허어...그럼 무엇을 위한 사자일까?"
  "도려님을 위해 병든 몸으로 떠나는 노고를 치하하기 위한 사자라고 
합니다."
  "오오, 참 다행이로군!"
  네네는 저도 모르게 소리내어 말했다.
  "과연 요도 부인이야! 그렇게 하지 않으면 안 되지. 그런데 이 말을 
누구에게 들었나?"
  은밀히 마님에게 말씀드리라면서 카타기리 님이 귀띔했습니다."
  네네는 몇 번이나 크게 고개를 끄덕였다.
  '아직 도요토미 가문에는 사람이 있다...'
  그것은 지금의 네네에게는 마음이 밝아지는 흐뭇한 소식이었다.
  "그래, 다이나곤에게 요도 부인이 노고를 치하하는 사자를 보냈다는 
말이지. 그것 참..."
  네네는 손에 들고 있던 염주를 가만히 얼굴에 갖다대고 미소지었다.
  "스님, 이렇게 되고 보니 나는 한시바삐 이 성에서 빠져나가고 싶어. 
이제는 무사히 장례를 치를 수 있게 됐어."
  이것이 지금의 네네가 바라는 마음으로부터의 소원이었다.
  네네가 이 성을 떠남으로서 모두에게 시대가 변했다는 것을 확실하게 
일깨워준다...이것이 아내로서 남편의 유지를 그르치지 않는 마지막 
소임이라는 생각이 들었다.
  
      도 겨루기
    1
  후시미에서 쿄토 일대에 걸친 민슴의 동요는 아직 가라앉지 않았다. 
사카키바라 야스마사에 이어 일단 히데타다와 함께 에도에 내려가 있던 
혼다 마사노부 역시 군대를 이끌고 달려왔기 때문이다.
  이이 마오마사의 연락으로 야스마사가 세타에서 사흘 동안 동서간 
교통을 차단한 것과, 쿄토 부근에서 식량을 조달한 것이 민심을 더욱 크게 
동요시켰다. 백성들 중에는 정말 오사카에서 후시미를 공격하기 위해 
군사가 온다고 믿고 몰래 피신하는 자조차 있었다. 
  이러한 긴박한 공기 속에서 소문이 퍼지기 시작한 것은 27일 
오후부터였다.
  "마에다 다이나곤이 직접 후시미에 오신다더군."
  소문이란 항상 반은 진실을 전하고 반은 희망이게 마련이었다. 어떤 
사람은 토시이에가 이에야스에게 사과하러 오는 것이라고 하는가 하면, 
어떤 사람은 토시이에가 히데요리를 대신하여 이에야스를 다시 힐문하러 
온다고도 했다.
  어쨌든 두 거두가 회담하면 그동안만은 전쟁이 연기된다고 하는 사람과, 
도리어 전쟁을 앞당기는 결과가 될 것이라고 내다보는 사람으로 의견이 
갈렸다.
  후자는, 일부러 토시이에가 찾아온다면 어찌 이에야스가 그를 무사히 
돌려보내겠는가, 반드시 죽일 것이고, 따라서 이것이 계기가 되어 전쟁이 
빨라진다는 추측이었다. 그런데 이 추측은 묘하게도 백성들보다 도쿠가와 
쪽 병사들 사이에 더 널리 퍼지고 있었다.
  "드디어 다이나곤도 주군의 계략에 빠져든 모양이야."
  "암, 어쩌면 혼다 사도의 지혜인지도 몰라."
  '어쨌든 다이나곤이 온다면 우리 뜻대로 되는 거야. 그냥 돌려보낼 리가 
없어."
  사카키바라 야스마사가 도착해 지금까지 경계를 펴던 제후들은 
철수했다. 그러나 저택의 경계는 여전히 엄중했다. 여느때라면 지금쯤 
키타노 부근으로 매화꽃을 구경하러 오는 사람들이 눈에 띌 테지만 불안한 
공기 탓인지 쿄토의 봄은 멀기만 했다.
  정월 29일 아침.
  이에야스는 일어나자 곧 혼다 마사노부, 이이 나오마사, 사카키바라 
야스마사, 토리이 뫁타다 부자와 유키 히데야스를 거실로 불렀다. 그리고는 
슬쩍 그들의 의견을 물어보았다.
  "나는 오늘 선착장까지 다이나곤을 마중나가려 하네."
  그날 미시(오후 2시)가 지나 토시이에가 배로 후시미에 도착한다는 
연락이 있었다.
  "굳이 주군이 나가실 것까지는.."
  나오마사는 이렇게 말하고 착잡한 표정으로 주위를 돌아보았다. 
당장에는 아무도 입을 열지 않았다.
  "마중 나가겠다."
  단호한 이에야스의 말 뒤에 어떤 특별한 의미가 숨어 있지 않나하고 
주의 깊게 서로 마음을 읽으려는 표정이었다.
  "병을 무릅쓰고 일부러 오시는데 마중나가지 않으면 실례가 될 것 
일세."
  "주군."
  혼다 마사노부가 목소리를 낮추고 말했다.
  "그것도 계책의 하나이기는 합니다마는, 과연 효과가 있을까요?"
  마중 나가겠다는 말을 상대를 방심케 만들려는 수단으로 받아들인 
모양이었다.
  이에야스는 양미간을 찌푸리며 혀를 찼다.
  "역시 나가야겠어. 답답한 사람들이로군. 그대들은."
    2
  "나는 이미 그대들이 내 마음을 안다고 생각했는데..."
  이에야스는 한숨을 쉬면서 유키 히데야스에게 엄하게 말했다.
  "네 가신 중에는 지레짐작을 하는 자가 없을 테지?"
  물론 자기 자식에게만 하는 말은 아니었다. 히데야스를 상대하면서 다른 
사람에게도 주의를 줄 생각이었다.
  "지레짐작이란 무슨 뜻입니까?"
  "다이나곤에게 칼을 들려 하는 따위의 성급한 자 말이다."
  그 단호한 말에 나오마사와 마사노부는 깜짝 놀라 눈짓을 했다.
  "암살이나 함정으로는 한두 사람의 적은 제거할 수 있어도 천하를 
움직이지는 못해. 마사노부도 야스마사도 잘 듣도록 하게. 만약 그대들의 
가신 중에서 다이나곤에게 무례한 짓을 하는 자가 있다면 내가 직접 
처형할 것이다. 깊이 마음에 새겨두도록."
  토리이 모토타다가 빙긋이 웃었다. 모토타다는 그들이 어딘가에서 
토시이에를 죽일 것인지 은밀히 모의한 사실을 아는 모양이었다. 틀림없이 
그들은 이에야스에게는 알리지 않고 자의로 처치했다... 고 하고 나중에 
이에야스에게 사죄하는 형식을 취하려 했던 것 같다. 이이나오마사의 
얼굴이 빨개진 것이 바로 그 증거였다.
  "야스마사."
  "예."
  "다이나곤은 일단 마에다 집안의 저택에 들어가 휴식하고, 나를 
찾아오는 것은 내일이 되겠지. 자네는 내가 마중한 뒤 선착장에서 마에다 
저택까지의 길을 엄히 경계해 조그마한 실수도 없도록 하게."
  "알겠습니다."
  "나오마사는 내일 이곳을 방문할 때 무례를 행하는 자가 없도록 
모두에게 단단히 주의시키게. 다이나곤 외에 호소카와, 카토, 아사노 등의 
눈도 있어. 우리 가문의 치욕이 될 언동은 용서하지 않겠어."
  이에야스는 엄한 어조로 말하고 가장 젊은 유키 히데야스에게 시선을 
옮겼다.
  "히데야스, 너는 타이코의 양자. 다이나곤이 후시미에 계시는 동안 
성밖에서 어떤 사소한 소란도 일어나지 않도록 다이묘들을 찾아가서 각각 
경계하도록 부탁하라... 일사불란한 질서유지야말로 싸우지 않고 이기는 
첫째가는 무사의 마음가짐인 게야."
  히데야스는 꾸벅 머리를 숙이고 다시 한 번 일동을 둘러보았다.
  겨우 토시이에를 해치려는 마음은 모두 버린 듯. 한 사람이라도 무례를 
행하는 자가 나오면 그 주인을 이에야스가 직접 처단하겠다고 한 말이 
무엇보다도 그들의 마음을 섬뜩하게 만든 모양이었다.
  "그러면, 오늘 선착장까지 수행할 사람은?"
  쑥스러워하며 마사노부가 물었다. 기다렸다는 듯 모두가 말했다.
  "그야, 우리가 다 같이..."
  이에야스도 이에 대해서는 별로 이의를 말하지 않았다. 이쪽에서는 해칠 
마음을 버렸다 해도 마에다 가신 중에서 도리어 이에야스를 노리는 자가 
있을지도 몰랐다.
  이에야스는 미시가 되지 잔에 저택을 나와 선착장으로 향했다. 
  도중에 미리 지시했던 대로 사카키바라 야스마사의 군사가 경계를 펴고 
있었다. 여기저기 무장한 군사들이 배치되어 살풍경한 느낌을 주었으나, 
강물은 차츰 따스해지고 약한 햇살 밑에서는 갯버들의 싹이 은빛으로 
빛났다.
    3
  마에다 토시이에는 강바람을 받으며 흙빛 얼굴로 건널판을 건너왔다. 맨 
앞에 카토 키요마사가 서고 그 뒤를 아사노 요시나가와 호소카와 
타다오키가 따르고 있었다.
  세 사람은 카타키누 차림이었으나 나머지 수행원들은 모두 무장을 하고 
있었다. 어느 얼굴이나 한결같이 긴장된 살기를 띤 모습이 누군가 불을 
당기기만 하면 당장 난투극이 벌어질 분위기였다.
  '그런데도 일부러 찾아왔다는 말인가...'
  이런 생각에 자기도 건널판 가장자리까지 다가가지 않을 수 없었다.
  "정말 잘 오셨습니다."
  이에야스가 손을 내밀었을 때 벼락 같이 두 사람 사이를 가로막는 자가 
있었다. 마에다 가문의 무라이 분고노카미, 오쿠무라 이요노카미, 토쿠야마 
고헤에 세 사람이었다.
  그 세 사람을 호소카와 타다오키가 쓴웃음을 지으면서 제지했다.
  "우리가 수행하고 있으니 염려하지 마시오."
  "물...물러가 있거라."
  토시이에는 거친 숨을 몰아쉬면서 가신들을 꾸짖었다.
  "병중이므로 저기에 걸상을..."
  걸상에 앉으려고 하니 양해해달라...고 말하는 것 같았으나 목소리가 
되어 나오지는 않았다. 이에야스는 고개를 끄덕이고 돌을 깐 제방 옆에 
걸상을 갖다 놓게 했다.
  "병환 중이심에도 일부러 찾아오신다는 말을 듣고 마중나왔습니다. 
봄이라고는 하나 아직 강바람이 싸늘하니, 일단 댁에 가셔서 편히 
휴식부터 취하십시오."
  "고마운 말씀이오."
  걸상에 앉고 나서야 겨우 토시이에의 얼굴에는 혈색이 돌았다.
  "고맙기는 하나 내 집에는 아무 볼일이 없으니 곧바로 나이다이진 님 
저택을 방문할까 합니다."
  "그러나 피곤하신 것 같기에..."
  "하하하..."
  토시이에는 애써 웃어 보였다.
  "염려 놓으십시오. 이 사람도 태어나면서부터 무인, 일단 유사시에는 
아직 무리를 견뎌낼 수 있는 몸입니다. 조금 전에도 배에서 이야기했지만, 
타이코가 돌아가시기 이틀 전의 일이 생각나는군요."
  "허허, 이틀 전의 일이라면...?"
  "예. 그때 타이코는 부교들이 대령한 자리에서 내 손을 이렇게 
잡으시고...히데요리를 일으켜 세우는 것도 물러나게 하는 것도 다이나곤의 
손에 달린 일...이라고 하셨소. 부탁하네, 다이나곤, 다이나곤. 
부탁하네...라고. 그 싸늘한 감촉과 목소리가 지금까지 또렷이 이 손과 귀에 
남아 있소이다. 무엇보다도 먼저 도련님에 대한 일을 나이다이진 님에게 
부탁드리지 않고는 마음이 놓이지 않아요. 곧바로 나이다이진 님과 
이야기를 나누고 싶군요."
  이에야스는 가슴이 뜨거워졌다.
  '토시이에는 죽을 결심을 하고 찾아왔구나...'
  그 죽음도 아마 이중으로 생각하고 각오했을 것이다.
  첫째는 이에야스 가신에게 살해당하는 경우, 또 하나는 병주에 무리를 
하는 데서 오는 죽음...
  '그렇다, 이제 얼마 남지 않았다...'
  "좋습니다. 그러면 저는 한 발 먼저 돌아가 변변치 못하나마 준비를 
하겠습니다."
  이에야스는 울먹이려는 목소리를 억누르고 카토, 호소카와, 아사노 세 
사람에게 인사했다.
  "수고가 많았습니다. 부디 조심하여 모시기 바랍니다..."
    4
  이에야스가 정중하게 인사하고 돌아간 뒤 선착장에 두 채의 가마가 
잇따라 도착했다. 그 하나는 말할 나위도 없이 매화꽃잎 문장이 그려진 
마에다 가문의 가마였다. 다른 하나는 접시꽃 문장이 있는 이에야스의 
가마였다.
  토쿠야마 고헤에가 얼른 도쿠가와 가문의 가마를 제지했다.
  "나이다이진 님은 이미 돌아가셨소. 가마를 그대로 돌리시오."
  그 말에 접시꽃 문장의 가마 옆에 있던 무사가 공손히 그 자리에 한쪽 
무릎을 꿇었다.
  "나이다이진 님 명으로 다이나곤 님을 모시기 위해 대령한 것... 저는 이 
근처를 경비하는 사카키바라 시키노부노타유 야스마사의 가신인 이토 
츄베에입니다. 염려 마시고 가마에 오르십시오."
  고헤에의 얼굴에 당혹스러운 빛이 떠올랐다. 순간 토시이에를 어느 
가마에 타도록 할 것인지 판단이 서지 않았던 것이다. 적지임을 생각하면 
마중 나온 가마를 타는 것이 유리할 듯 했고, 좀더 깊이 의심한다면 
그대로 가마를 빼돌리지 않을까 하는 걱정이 들기도 했다.
  카토 키요마사가 웃으면서 옆에서 거들었다.
  "모처럼 호의를 베푸시니 보내주신 가마를 이용하시지요."
  그런 뒤 키요마사는 사카키바라의 가신 쪽으로 향했다.
  "여러모로 수고가 많소. 가마 곁에는 키타노먼도코로 님의 분부에 따라 
나와 호소카와 님, 아사노 님이 수행할 것이니 그 뜻을 경비하는 
사람들에게 전해주시오."
  "알겠습니다."
  토쿠야마 고헤에는 다시 무슨 말을 하려다 말고 그대로 돌아가 
토시이에에게 가마가 도착했다고 알렸다.
  토시이에는 좌우에서 부축하려는 무라이 분고노카미와 오쿠무라 
이요노카미의 손을 가볍게 뿌리쳤다. 그리고는 근엄한 걸음걸이로 가마 
옆으로 다가가서 접시꽃 문장을 보고는 크게 고개를 끄덕이면서 가마에 
올랐다.
  아직 그 자리의 공기는 조금도 풀리지 않았다. 엷은 햇살이 비치고 
있었으나 북쪽에서 불어오는 바람은 싸늘하고, 납빛 수면과 그 너머로 
보이는 무코지마의 풍경마저도 왠지 황량한 느낌을 주었다.
  토시이에는 가마에 오르고 나서야 비로소 눈을 들어 바깥 풍경을 
바라보았다.
  '내 생애에 다시는 이 땅을 밟지 못할 것이다...'
  문득 이런 감회가 떠오르자 자기 집에도 들르지 않겠다고 한 자신의 
완고한 성격이 뉘우쳐졌다. 별로 이렇다 할 아쉬움이 남는 것은 아니었다. 
다만 노후를  생각해서 지은 다실에서 조용히 차라도 마셨으면 하는 
생각이 들었다.
  '그것도 이것도 모두 도련님에게 바쳐야 한다...'
  이에야스가 일부러 마중 나온 것만으로 이번 여행은 크게 만족해야 
한다고 고쳐 생각했다.
  가마는 그대로 도쿠가와 저택 현관 앞에 도착했다.
  현관 마루에는 이어 나오마사와 혼다 마사노부가 묘하게도 굳은 
표정으로 머리를 조아리고 있었다.
  토시이에는 그들의 그러한 표정을 이해할 수 있었다. 그들도 마에다 
가문의 가신들이 그렇듯이 그 주인의 행동이 못마땅하여 좀이 쑤실 
것이다.
  토시이에는 가볍게 인사를 되돌리고 말을 건넸다.
  "나이다이진 님은 훌륭한 부하를 두어 여간 부럽지 않소."
  토시이에는 나오마사의 뒤를 따랐다...키요마사와 타다오키, 요시나가 세 
사람은 토시이에 곁을 떠나지 읺았다.
    5
  토시이에는 가장 안에 있는 넓은 서원으로 안내받으면서도 자신도 
모르게 빙긋이 웃었다.
  오사카 저택을 떠날 때는 만약 이에야스에게 불손하고 괘씸한 점이 
있으면 즉시 사생결단을 내겠다는 생각이 마음을 떠나지 않았다. 그러나 
지금은 완전히 변하고 말았다.
  이에야스에게 만약 인간으로서, 또는 무장으로서 용서할 수 없는 결함이 
발견 된다면 다만 웃어주면 그뿐이었다...
  "그대는 고작 이처럼 하찮은 사나이에 불과했다는 말인가..."
  토시시에에게 이런 모멸감을 갖게 할 정도의 상대라면 별로 문제시 할 
필요도 없었다. 어차피 세월의 심판을 받아 처량한 노인의 신세로 전략할 
뿐일 테니까...
  어째서, 또 언제 그렇게 변했는지 알 수 없었으나, 토시이에는 한결 
마음이 가벼워졌다.
  인간이 인간을 심판한다...는 것보다도 훨씬 더 큰 심판이 인간의 
일생에는 기다리고 있다.
  '그렇다, 마음먹은 것을 있는 그대로 말하겠다. 그리고 우습게 보이면 
웃어주면 그만이다...'
  서원 앞에 이르렀을 때 이에야스가 기다리고 있었다, 아니, 그보다 더 
토시이에를 놀라게 한 것은 장지문을 떼고 터놓은 옆방과 그 다음 방의 
풍경이었다.
  옆방에는 오사카에서 수행해온 카토, 아사노, 호소카와를 위한 것으로 
보이는 음식상이 이미 차려져 있었고, 그 다음 방에는 한눈에 의사임을 
알수 있는 복장의 세 사람이 약상자를 옆방에 놓고 부복해 있었다. 그리고 
장지문을 떼었기 때문에 서 있는 자리에서 똑똑히 보이는 위치에 
다이나곤의 깔개와 이에야스의 자리가 사방침, 화로 따위와 같이 마련되어 
있었다.
  "으음."
  이번에는 토시이에도 웃을 수 없었다.
  세 사람의 의사는 만약의 경우 토시이에의 병에 대비하기 위한 것임을 
알 수 있었고, 수행한 세 사람은 담음 방에서 접대한다는 것은 추호도 
적의가 없다는 증거였다.
  호화로움을 좋아하던 히데요시의 신변에 익숙해 있던 토시이에의 눈에 
비친 소박한 가구는 나이다이진이라는 지위에는 어울리지 않았다. 그러나 
도리어 그 소박함이 나이다이진의 엄겯한 청렴성을 말해주는 것 같았다.
  "내일 아침에 방문하실 줄 알고 미처 준비를 하지 못했습니다. 
양해해주십시오."
  "아니, 번거로움을 끼쳐 미안합니다."
  두 사람의 시선이 허공에서 만나자 어느 쪽에서인지 모르게 미소로 
바뀌었다. 바로 조금 전 선착장에서 처음 만났을 떄는 결코 이렇지 
않았으나...
  '과연 나이다이진은 보통 사나이가 아니다.'
  토시이에는 목례를 하고 자리에 앉아 사방침을 끌어 당겼다.
  "나이다이진 님, 지금까지의 다툼에 대해서는 천하와 도련님을 위해 
깨끗이 물에 흘려보내주십시오."
  "아니, 제가 먼저 말씀을 드렸어야 하는데..."
  이에야스는 밝게 웃으면서 말했다.
  "다이나곤 님, 혼담에 대해서는 저도 생각이 부족했습니다. 그러나 오늘 
이렇게 다이나곤 님을 저희 집으로 맞이할 수 있어 그 뜻만으로 
충분합니다."
  "그렇다면 마음이 놓입니다."
  토시이에는 웃음면서 대답한 뒤 자세를 바로했다.
  "이것으로 마음이 풀리신 줄 알고 말씀드립니다마는, 나이다이진님은 
타이코 유언을 어떻게 받아들였습니까? 오늘은 이에 대해 허심탄회한 
말씀을 듣고 싶은데, 어떻습니까?"
    6
  이에야스의 시선이 탐색하듯 토시이에에게 향했다. 토시이에가 무슨 
마음으로 타이코 유언 같은 까다로운 문제를 거론하는 것일까, 우선 그 
마음부터 생각하지 않으면 대답할 수 없는 일이었다.
  이에야스는 진지한 표정으로 조용히 입을 열었다.
  "나무아미타불..."
  말하고 나서 자신의 대답이 지나치게 엉뚱하다...고 문득 생각했다. 
상대의 감정 여하에 따라서는 이처럼 해괴하고 상대를 당황하게 만드는 
대답도 없을 터.
  "아니, 나무아미타불이라니요...?"
  아니나 다를까 토시이에는 눈을 빛내며 고개를 갸웃했다/
  "아니, 그것은 평소에 제 마음입니다. 이 염불에는 혹시 제 생각이 
잘못되었더라도 용서해주십사 하는 부탁과, 당연히 용서해 주실 것이라는 
기대가 포함되어 있습니다. 부처님이 보시기에 인간은 모두 가엾은 번뇌의 
자식일 것이기에 말씀입니다."
  "으음."
  토시시에는 나직이 신음했다.
  "물론 타이코도 예외가 아니다...그런 말씀이군요?"
  이에야스는 대답 대신 마련된 술상에서 잔을 들었다.
  "우선 독이 있는지 제가 시음하겠습니다."
  "으음, 니무아미타불이라..."
  "마음에 거슬렸다면 용서해 주십시오. 저는 오로지 마음을 다해 타이코 
님의 참뜻을 이어가려 하고 있습니다마는 혹시 잘못이 있지 않을까 하여 
사과 드리고 싶은 심정입니다."
  그러면서 시녀의 손에서 술병을 받아들었다.
  "자, 우선 화합의 표시로."
  토시시에는 아직도 무언가 생각하고 있었으나 술잔만은 순순히 받았다. 
이때 아리마 호인과 토시이에의 총신 카미야 시나노노카미가 토리이 
신타로의 안내를 받고 들어왔다.
  토시이에는 깜짝 놀랐다.
  "아니, 자네가 어떻게 여기에?"
  "예, 나이다이진 님으로부터 주군을 곁에서 모시라는 부탁을 
받았습니다."
  카미야 시나노노카미는 자신도 무언가 꿈을 꾸는 듯한 표정이었다.
  "그리고 저희 가문의 요리사 코이즈카도 부르셔서 지금 주방에서 일하고 
있습니다마는..."
  "뭣이, 코이즈카까지...?"
  그 순간 토시이에는 전신의 힘이 안개처럼 빠져나가는 것을 의식했다. 
이것은 단지 다이나곤인 토시이를 공경으로 맞이하는 형식적인 준비만이 
아니었다. 카미야 시나노노카미를 불러온 것도, 토시이에의 식성을 잘 아는 
요리사를 일부러 불러온 것도 모두 병중인 토시이에를 생각하는 
가증스럽기까지 한, 그러나 진정 어린 친절로 받아들이지 않을 수 없었다.
  '무서운 사나이야, 이에야스는...'
  토시이에는 이미 이에야스에게 무언가를 묻고 따질 만한 기력마저 잃고 
말았다.
  이에야스는 나무아미타불이라는 기묘한 대답을 통해 자신의 마음가짐과 
결심을 단호히 토시이에에게 고하고 있다. 아마도 토시이에가 거듭 힐문 
한다면 따 잘라 이렇게 말할 터.
  "천하의 평정이야말로 타이코의 참 뜻이라 믿습니다."
  그리고 도리어 토시이에의 좁은 소견을 비웃지나 않을까.
  이에야스는 그러한 토시이에 앞에서 부드러운 표정으로 카미야 
시나노노카미에게 손수 술을 따라주고 있었다...
    7
  죽음을 앞둔 히데요시의 소망도 병들고 미망에 빠진 자의 번뇌였다. 
지금 히데요리에 대한 토시이에의 연민도 같은 성질의 것인지 모른다.
  토시이에는 가능한 한 이에야스로부터 정권을 히데요리에게 넘길 확실한 
시기에 대해 언질을 받은 뒤에 돌아오고 싶었다.
  "열다섯 살에 성년이 되면 도련님에게."
  그러나 히데요리가 만약 그럴 듯한 그릇이 못 될 경우에는...이런 반문을 
받는다면 대답할 말이 막힐 터. 토시이에나 되는 인물이 그 무슨 어리석은 
말을 하느냐고 핀잔을 당하기가 고작일 터였다.
  이런 생각과 함께 이에야스가 말한 '나무아미타불...' 이란 한마디는 
천근의 무게로 토시이에의 가슴을 짓눌러왔다.
  '인생이란 결국 모두 도로아미타불이란 말인가.'
  살아서는 그토록 위대한 업적을 이룩한 히데요시조차 죽은 뒤에는 
완전히 무력하다...만약 토시이에가 할 수 있는 일이 있다면 그것은 
히데요시가 그의 손을 잡고 무탁한다고 계속 말했듯이, 그 역시 
이에야스의 손을 잡고 울면서 부탁하는 일밖에 없을 것이다.
  그러나 토시이에는 그렇게까지 물러서지는 못할 한 가닥 이성이 아직 
남아있었다.
  '아니, 그마저 버릴 수 없는 것은 아니지만, 그렇게 하면 도리어 
히데요리의 입장을 어렵게 만들 터...'
  아리마 호인까지 가담하여 다섯 번째 잔이 돌아았을 때 토시이에는 
가벼운 현기증을 느끼고 젓가락을 놓았다.
  "주군 혹시 불편하시지는..."
  당황하여 쳐다보는 카미야 시나노노카미를 꾸짖고, 토시이에는 
이에야스를 보았다.
  이에야스가 이때만큼 크고 완강하게 시야를 가로막는 것처럼 보인 적은 
없었다.
  "오늘의 접대를 이 토시이에는 평생 잊지 못할 것입니다."
  "무슨 말씀을, 멀리서 찾아주신 다이나곤 님...이에야스도 평생 잊지 
않겠습니다."
  "그런데 한 가지..."
  말하다 말고 토시이에는 다음 방에 있는 카토, 호소카와, 아사노 등 세 
사람을 꺼리듯 목소리를 떨구었다.
  "이 토시이에가 멀리 오사카에서 찾아와 후한 대접을 받고 물러가기에 
앞서 부탁 드리고 싶은 말씀이 있습니다마는..."
  "새삼스럽게 무슨 부탁이십니까?"
  "다름 아니라, 전에 생모님께서도 말씀이 계셨던 무코지마로의 이전에 
관해서입니다. 도련님을 위해 나이다이진 님께서 결단을 내려주시지 
않겠습니까?"
  "다이나곤 님, 무슨 말씀인지요. 무코지마로의 이전이 도련님을 
위해서라니...?"
  이에야스가 이해 할 수 없다는 듯 반문했다.
  이 저택이 비좁다는 것과 위치가 나쁘다는 점에 대해서는 가신들 모두 
불만을 품고 있었다. 그러나 다섯 부교와 타이로 중에는 반대하는 사람이 
많을 것이라 여겨 이에야스는 삼가고 있었다.
  "모든 것이 도련님을 위해서...라고 한 말은 나이다이진 님의 신상에 
만일의 경우라도 생기면 그날부터 도련님은 망망한 바다의 조각배. 저택을 
옮기고 각별히 조심하시라는 뜻입니다."
  그 말은 지금의 토시이에로서는 조금도 거짓이 없는 짐심에서 우러나온 
부탁이었다.
    8
  이에야스는 숨을 죽이고 토시이에를 바라보았다. 토시이에의 눈 깊숙이 
번지는 눈물의 뜻을 이에야스는 잘 알 수 있었다.
  '무엇 때문에 이 자리에서 그런 말을 하는 것일까...?'
  이에야스의 그런 의혹은 이미 풀렸다. 토시이에는 병상의 히데요시가 
아들을 부탁한다고 한 것과 똑같은 심정으로 이에야스에게 애원하고 
있었다. 이렇게-
  "히데요리를 부탁한다!"
  "나이다이진의 신상에 만일의 경우가 생기면 그날부터 도련님은 망망한 
바다의 조각배..."
  이 얼마나 슬프고, 그러면서도 아름다운 타이코에 대한 토시이에의 
우정이란 말인가.
  "부교들과 늙은이들은 이 토시이에가 잘 이해시키겠습니다. 신상에 
만일의 경우가 있어서는 안 됩니다. 고집을 꺽고 무코지마 이전을 
승낙하십시오."
  이에야스는 가슴에 뜨거운 것이 치밀었다. 남의 눈이 없었다면 그 역시 
눈물을 흘리면서 토시이에의 손을 꼭 잡았을 것이다.
  이에야스는 자세를 바로하고 분명하게 대답했다.
  "다이나곤 님의 말씀, 깊이 새기겠습니다. 말씀하신 대로 무코지마로 
옮기겠습니다."
  "승낙하시겠습니까?"
  "나무아미타불..."
  "참으로 고맙습니다! 이것으로 이 토시이에가 일부러 후시미에 온 
보람이 있군요."
  안도하고 술잔을 드는 토시이에에게 이번에는 이에야스가 정중히 고개를 
숙였다.
  "이것으로 우리도 마음이 든든해졌습니다. 나머지 일은 모두 다이나곤 
님에게 일임하고 장례 준비를 하겠습니다. 그런데 이 이에야스도 다이나곤 
님에게 한 가지 양해를 구할 일이 있습니다."
  이에야스 역시 옆방에 있는 카토, 호소카와, 아사노 쪽을 흘끗 
바라보았다/
  "이렇게 방문해주셨으니 이에야스 또한 오사카로 답례를 하는 것이 
당연한 일이오나, 이 일은 장례가 끝난 뒤로 연기하려 하니 
양해해주시겠습니까?"
  "무슨 말씀입니까. 이 토시이에는 결코 답례를 바라고..."
  "아니, 답례를 하지 않으면 이에야스의 마음이 편치 않습니다...그러나 
장례 전에 오사카에 가면 타이코에 대한 면목이 서지 않습니다. 무사히 
장례를 치르기 위해 다이나곤과 나이다이진이 사사로운 원한을 억제하고 
왕래했다...세상에서 이렇게 본다면 타이코를 위해 참으로미안한 
일...그러므로 장례를 무사히 치른 뒤 문병을 드리려고 합니다. 이 점을 
잘..."
  이에야스의 말은 토시이에가 듣는 것 이상으로 옆방에 있는 키요마사나 
타다오키ㅢ 귀에도 잘 들렸다.
  키요마사는 가만히 타다오키와 시선을 마주하고 함께 고개를 끄덕였다. 
만일에 이에야스가 이렇게 먼저 말하지 않았다면 두 사람은 답방 문제를 
이에야스에게 제의 하지 않을 수 없었다
  "과연 대단한 분이셔."
  타다오키가 중얼거렸다. 거의 술을 마시지 못하는 키요마사의 근엄한 
눈이 조용히 밑으로 향했가.
  아직 토시이에의 방에도 다음 방에도 계속 요리가 나오고 있었다.
  키요마사 등은 이이 나오마사가 접대하고 있었다. 나오마사는 짐짓 
이에야스의 말 같은 것은 못 들은 채하며 술을 권했다...
  "마에다 가문의 요리사는 과연 솜씨가 놀랍습니다! 자, 어서 잔을 
비우십시오."

