      떨어지는 별

    1
  약속한 망루 밖에는 오래 된 단풍나무가 울창하게 가지를 뻗고 있었다. 갓 
수리를 끝낸 토담에 달빛이 희미하게 비추고, 어디서 우는지 모를 개구리 
울음소리가 달빛을 타고 흘러왔다.
  쥬아미는 허리춤에서 퉁소를 꺼내 불기 시작했다. 이대로 당분간 성을 떠나 
있어야 한다고 생각하니 감개가 무량했다. 아직 약속한 시각보다 약간 일렀다. 
그동안에 정말 퉁소를 즐기고 있을 생각이었다.
  이때 단풍나무 너머 모밀잣밤나무 밑에서 가만히 사람이 움직이는 기척이 
있었다. 모리 신스케가 벌써 왔을 리는 없었다. 누구일까 하고 성큼성큼 그쪽으로 
걸어갔다. 제삼자가 있을수록 좋았다.
  "누구냐'?'
  "쥬아미냐?"
  메아리치듯 응하는 토시이에의 목소리였다.
  토시이에 혼자가 아니라 그 옆에 또 하나의 그림자가 따라붙듯이 움직이고 
있었다.
  "개야, 너 혼자가 아니로구나."
  "그래."
  "누굴 데려 왔어 ?"
  "오마츠, 내 약혼자야."
  "뭐 , 여자를 데려왔다구?"
  여간 아닌 쥬아미로서도 이유를 알 수 없어 나무 밑 어둠 속을 응시했다. 과연 
열한 살인 토시이에의 약혼자가 자못 불안한 표정으로 이쪽을 보고 있었다.
  대관절 너는 무슨 생각을 하고 있는 거야?"
  토시이에는 잠자코 있었다.
  "열한 살 된 신부를 데리고 갈 작정이냐?"
  "묻지 않아도 알잖아? 뭐든 꿰뚫어보는 너니까."
  "음, 이게 바로 네 복수구나? 이 형편없이 미련한 놈아, 그 다리도 약한 것을 
데리고 어딜 가겠다는 말이냐?"
  쥬아미의 혀는 자기도 모르는 사이에 서서히 돌아가기 시작했다.
  "설마 이 여자를 데리고 스루가에 갈 생각은 아닐 테지? 수치를 당하고 싶거든 
오와리에서 당하도록 해. 미카와, 토토우미, 스루가에까지 자신이 못났다고 
광고할 것은 없어 ."
  "그렇게 생각하는 것이 너의 얕은 꾀란 말이다. 도망치는 길이라면 아내도 
데려가야지 . 너도 미노의 아케치 쥬베에라는 사람은 알고 있을 테지 ?"
  "사이토 도산 뉴도 부인의 조카 말이로군. 네 머리로 그것과 이것을 어떻게 
억지로 결부시켜 설명하려는 거야?"
  "그 사람도 아내를 데리고 여러 지방을 여행했어. 어디서나 주군을 섬길 수 
있도록 말이야. 그것은 표면적인 이유이고 실은 사이토 도산의 첩자였어 . 나도 
아내를 데리고 가겠어 ."
  "으음."
  쥬아미는 어이없다는 듯 한숨을 쉬었다.
  "다시 봐야겠는걸. 정말 감탄했어 ! 암캐를 데려가는 것이 좀 성급한 짓이라는 
걸 모르고 있군. 역시 개야, 너는..."
  오마츠가 참다못해 옆에서 입을 열었다.
  "아이치 님 , 말씀이 나무 지나치십니다."
  "아, 부인이셨군요. 입버릇이 나쁜 것은 원래부터 타고난 것이니 
용서해주십시오."
  "암캐라고 한 것은 나를 가리켜 한 말이겠죠?"
  "설사 그렇다고 해도 부디 용서를 바랍니다. 그것은 개에게 한 말이니까요,"

    2
  신들은 때때로 인간의 지혜로는 헤아리기 어려운 것을 창조한다. 아이치 
쥬아미도 그러한 창조물 중의 하나였다. 겉보기에는 마치 보살 같았으나 그 
독설은 악마가 들이대는 칼과 비슷했다. 빼어난 용모라는 점에서는 노부나가의 
소실들도 여자이지만 그에게는 훨씬 미치지 못했다. 굳이 비교한다면 노히메와 
노부나가의 막내 여동생 오이치가 겨우 필적한다고나 할까. 그런 만큼 그의 
독설은 훨씬 더 상대에게 매섭게 느껴졌다.
  "아무리 아이치 님이라 해도 용서할 수 없어요. 개한테 말한 것이라 해도 어찌 
암캐라는 말을 할 수 있겠어요? 어째서 내가 암캐인지 설명이 듣고 싶군요."
  열한 살의 오마츠(후의 호슌인)는 비록 체구는 작았으나 야무지기로는 
키요스에서도 소문난 여자였다. 게다가 노히메의 처소에 드나들면서부터 그녀의 
감화도 있고 하여 어린아이라고는 할 수 없는 날카로움을 지니고 있었다.
  "이 아가씨는 틀림없이 이누치요에게 없어서는 안 될 현명한 부인으로 자랄 
것이다."
  노히메는 가끔 이런 말을 하곤 했다. 그러한 오마츠에게 질문당하자 쥬아미의 
혀는 점점 더 유들유들해졌다.
  "부인은 참으로 놀라운 질문을 하시는군요, 원래 개라는 것은 주인에게 
충실하지요. 약간 머리가 모자란다는 뜻은 있지만 결코 모욕적인 말이라고는 할 
수 없습니다. 그러한 개의 부인이기에 암캐라고, 이것은 수놈, 암놈을 한 쌍으로 
일컬을 때 사용하는 말입니다. 알겠습니까?"
  오마츠는 나무 그늘에서 나와 달빛 아래 섰다. 아직 소녀 티를 벗지 못했으나 
그 눈은 분을 이기지 못해 무섭게 빛나고 있었다.
  "그렇다면 쥬아미 님도 개, 즉 자신은 수캐란 말씀이군요?"
  "이 쥬아미 말입니까... 유감스럽게도 나는 개가 아닙니다. 착각을 하셨군요."
  "아, 쥬아미 님은 인간이면서도 짐승에게 반했군요. 호호호, 암캐에게 연문을 
보냈다가 보기 좋게 거절당한 일을 잊으셨나요?"
  "뭐... 뭐라구요..."
  쥬아미는 당황했다. 그러나 기억이 없는 것은 아니었다. 노히메가 너무도 
오마츠를 칭찬하는 바람에 장난삼아 연문을 써서 보냈던 일이 있었다. 그랬더니 
소녀는 마치 어른처럼 의젓한 회답을 보내왔다.
  '나는 이미 정해진 남자가 있는 몸, 쥬아미 님의 뜻을 받아들인다면 이는 
부도에 어긋나고 인륜을 어기는 일이 됩니다. 단념해주십시오.'
  그 말에 쥬아미는 토시이에 앞이라 그만 독설의 창끝이 무디어졌다.
  설마 인간이 암캐를 사랑할 리는 없겠지요. 그렇다면 쥬아미 님은 암캐한테까지 
거절당하는 들개인가요?"
  "잠깐!"
  토시이에가 소리 질렀다.
  "내 앞에서 계속 악담을 퍼붓고, 그것도 부족해서 아내까지 유혹하려 했다니, 
무사의 체면상 도저히 용서할 수 없다. 자, 칼을 뽑아라, 쥬아미."
  토시이에는 연극의 시작이라 생각한 모양이었다. 누가 보아도 이 정도면 정말 
결투로 여길 것이었다.
  쥬아미는 아직 토시이에의 행선지도 묻지 않았다. 그런데 칼을 빼어 드는 것은 
토시이에가 정말 화가 났다고 밖에 생각할 수 없었다. 그렇다고 해서 
'용서하라'고 할 수 있는
성격도 아니었다.
  "좋다. 덤벼라."
  두 사람은 재빠르게 거리를 두고 달빛 아래 칼을 겨누었다.

    3
  모리 신스케가 죄인의 시체를 운반해올 무렵이 되었다.
  빠져나갈 곳은 후죠몬, 야음을 틈타 모습을 감출 생각인데, 그 단계에서는 
토시이에보다 쥬아미가 더 주의를 기울여야 한다. 한쪽은 도망가는 것이므로 납의 
눈에 띄어도 괜찮다. 그러나 죽은 쥬아미를 보았다는 사람이 생기면 사정이 
달라진다.
  쥬아미는 초조했다. 어떻게든 빨리 두 사람의 행선지에 대해 합의를 보아야 
했다. 쥬아미를 죽이고 도망가는 토시이에와 죽임을 당한 쥬아미가 오카자키 성 
어딘가에서 만나기라도 하는 날에는 만천하에 웃음거리가 될 것이었다.
  "흥, 개한테도 질투는 있는 모양이군."
  칼을 겨눈 채 쥬아미가 말했다.
  "그렇게 중요한 부인이라면 섣불리 밖에 내놓아선 안 되는 거 아냐. 차라리 
배꼽 언저리에 감아두지 그래?"
  "쓸데없는 소린 집어쳐 . 이미 용서하지 않기로 결심했다. 결심한 이상 반드시 
죽이고야 말 것이다. 이 마타자에몬은 너같이 주둥아리만 살아 있는 놈이 
아니다."
  "죽일 수 있거든 어디 죽여봐라. 그리고 그렇게 소중한 여편네를 데리고 도대체 
어디로 도망치겠다는 거냐? 아구이의 히사마츠 사도노카미한테냐, 응?"
  그곳으로 가라는 의미도 포함시켜 이렇게 말했다. 토시이에는 칼을 바싹 
쥬아미의 코끝에 대고 고개를 흔들었다.
  "도망가는 놈이 어찌 우리편에 기대겠어? 오와리의 적한테로 가겠다."
  "뭐 , 적한테...? 더더구나 용서치 못할 배신자 같으니라구."
  쥬아미는 당황했다. 물론 토시이에의 생각에도 일리는 있었다. 성주의 총신을 
죽이고 도망가는 자가 자기편으로 피신했다기보다는 적에게 투항했다는 편이 
자연스럽다.
  '이누도 오카자키로 갈 생각을 하고 있구나...'
  일단 결정하면 여간해서는 그 생각을 바꾸지 않는다. 성실한 반면에 완고하기 
짝이 없는 토시이에의 성격이 쥬아미에게는 큰 짐이 되었다.
  "나는 말이지 ."
  토시 이에가 나직하게 말했다.
  "마츠다이라 모토야스와는 구면이야. 모토야스 밑에 있는 코쇼들도 알고 있어 . 
연고를 봐서 찾아가면 몸을 숨기는 것쯤은 문제가 아니지."
  더더욱 난처했다. 확실히 그의 말이 옳기는 하다. 하지만 그 이면에 있는 것을 
알리고 싶어 쥬아미는 큰 소리로 혀를 찼다.
  "개야. 너는 왜 그렇게 돌대가리냐. 너 정도나 되는 놈이 모토야스의 가신에게 
몸을 맡긴다면 일부러 일을 그르치는 것과도 같아, 이 바보야!"
  "잔소리 말고 덤벼라."
  "그래 , 좋다."
  겨눈 칼에 잔뜩 힘이 들어갔다. 힘껏 내지르는 쥬아미의 칼끝을 왼쪽으로 
비키고, 마에다 마타자에몬은 노부나가를 상대로 연마한 칼을 오른쪽으로 
후려쳤다.
  "으윽."
  뜻하지 않은 반응에 토시이에는 한 걸음 물러나서 몸을 숙였다.
  쥬아미 역시 자기와 똑같이 히라타 산미 아래서 배운 병법의 달인. 당연히 피할 
줄 알았는데 칼을 내지르는 순간 나무 그루터기인지 돌인지에 발이 결렸던 
모양이었다. 토시이에가 후려치는 칼 바로 밑에 몸을 그대로 두고 있었다.
  "이누... 너 , 정말 나, 나를 베었구나."
  나직한 소리로 중얼거리고 쥬아미는 그 자리에 푹 고꾸라졌다.
  "쥬아미..."
  그대로 쥬아미한테 달려가, 그제야 비로소 신음하듯 중얼거렸다.
  "아차!"
  오마츠는 다시 나무 그늘로 들어가 두 사람의 모습을 가만히 지켜보고 있었다. 
토시이에는 그녀에게 아무 말도 하지 않았으나, 두뇌 회전이 빠른 오마츠는 
오늘의 결투에는 그 이면에 어떤 의미가 담겨 있다는 것을 깨닫고 있었다.
  토시이에는 허리를 숙이고 상처를 살펴보았다. 자신이 생각하기에도 어이가 
없을 만큼 정확히 치명상을 입혀 놓았다. 왼쪽 목에서부터 가슴에 걸쳐 깊이 
갈라지고 부근의 풀이 완전히 피로 물들어 있었다.
  "쥬아미 , 너는 왜 이다지도 불운하단 말이냐."
  그의 아버지는 아즈키자카 전투에서 용감하게 싸우다 전사하여 그는 어릴 
적부터 고아였다. 겨우 관례를 올릴 나이가 되고, 이번 일에 성공하면 몇 만 석의 
상이 주어져 가문을 다시 일으킬 수 있을 텐데. 토시이에의 음성이 귀에 들렸는지 
쥬아미는 마지막 힘을 다해 풀을 움켜쥐고 짓밟힌 메뚜기처럼 몸을 뒤틀면서 
경련했다.
  "개야... 가거라..."
  필사적으로 무언가를 말하려 했다. 하지만 그 다음 말은 들리지 않고, 마침내 
희미한 달빛 아래 창백한 옆얼굴을 드러냈다.
  "어서 도망가요. 누가 이리 오고 있어요."
  오마츠와는 모든 것을 상의해두었던 것 같았다. 빠른 걸음으로 다가와 풀 위에 
한쪽 무릎을 꿇고 있는 토시이에를 재촉했다.
  토시이에는 흠칫 놀라며 일어섰다. 모리 신스케가 일꾼 두 사람에게 시체를 
들려 가지고 온 모양이었다. 토시이에는 한 손을 가슴에 얹어 쥬아미의 명복을 
빌고 얼른 종이를 꺼내 칼의 피를 닦았다.
  인생에는 예기치 못한 일이 얼마나 많은 것일까. 지나치게 심한 쥬아미의 
독설에 화가 치밀어 한칼에 베어버릴까 하고 생각한 일은 종종 있었다. 그 생각을 
토시이에의 애도
아카사카 센쥬인 야스츠구가 알고 스스로 움직인 듯했다.
  토시이에는 야스츠구를 칼집에 꽂고 아무 말도 없이 어린 신부에게 등을 
들이댔다. 신부는 순순히 두 소매를 벌리고 업혔다. 그는 한 번 추슬러 올리고 
망루 밑을 왼쪽으로 돌아 상수리나무 밑에서 모리 신스케를 지나가게 두었다. 
지나가게 하고도 걱정이 되어 저도 모르게 몇 걸음 되돌아가 귀를 기울였다.
  "성급한 녀석이로군. 벌써 죽다니."
  모리 신스케는 쥬아미가 쓰러진 곳에 와서 중얼거렸다.
  "그 시체는 버리고, 대신 이걸 준비해온 거적에 싸서 운반하여라."
  죄인의 시체를 운반해온 것은 일꾼이 아니었다. 혹시 누설되지나 않을까 하여 
아시가루 중에서 뽑아왔는지, 그중 한 사람은 분명 키노시타 토키치로였다. 
토키치로는 두 사람이 같이 운반해온 것을 풀숲에 굴려버리고 그 위에 거적을 
덮고는 쥬아미의 시체로 다가갔다.
  "아니 , 이렇게 피를 많이 흘리다니 ."
  "피까지 흘렸군, 빈틈이 없어 ."
  신스케는 선 채로 쓴웃음을 지었다. 모두 쥬아미의 연극인 줄로만 알았다.
  "대관절 이건 누가 누구를 죽인 것입니까?"
  "마에다가 주군의 총신 쥬아미를 죽인 거야..."
  "앗! 마에다 님이...이거 큰일났군! 그럼, 마에다 님은 성에 있을 수 없지 , 
어딘가로 피신해야겠죠?"
  모리 신스케는 나직하게 웃고 발부리의 돌을 걷어찼다.

    5
  "마에다 님이 어째서 쥬아미 님과 결투까지 했을까? 그렇게 도량이 좁은 분은 
아닌데..."
  토키치로는 이렇게 말하더니 깜짝 놀랐다.
  "으앗! 이거 놀라운 칼솜씨야. 목 왼쪽에서부터 젖가슴 밑에까지 한칼에 
베었군."
  "잔소리말고 어서 거적으로 시체를 싸도록 해라. 너희들에게 단단히 
말해두겠는데, 입 조심해야 한다. 쥬아미라는 놈은 주군의 은총을 등에 업고 
누구한테나 독설을 퍼부었어. 그래서 결국 이렇게 된 것이다. 나도 한번 혼을 
내주고 싶었을 정도였지."
  신스케는 쥬아미가 죽은 체하고 있는 줄만 알았기 때문에 말을 할 수 없을 때 
실컷 화풀이를 할 생각이었다.
  "예, 단단히 말조심하겠습니다. 그런데 이건 주제넘은 말씀입니다 마는 어째서 
시체를
바꿔치기 하는 것입니까?"
  "그런 것은 몰라도 된다."
  "그러나저러나...아, 목이 떨어지려고 해요, 목이, 목이 반 이상 잘렸어요."
  이 말에 신스케는 깜짝 놀라며 옆으로 왔다.
  "뭣이 ...? 목이 떨어지려 하다니 그게 무슨 말이냐?"
  토키치로가 안아 일으킨 쥬아미의 얼굴을 가까이 가서 들여다보고는 소리쳤다.
  "앗!"
  은가루를 뿌려 놓은 듯 은은한 달빛 아래 이를 악물고 죽어 있는 쥬아미. 
더구나 풀에 닿아 있는 얼굴 반쪽에서는 검은 피가 흥건하게 흐르고있었다.
  신스케는 깜짝 놀라 이마에 손을 짚어보고, 나직하게 말했다.
  "그냥 두어라, 옮길 필요 없다."
  평소의 원한을 참지 못하고 마에다 마타자에몬은 정말 쥬아미를 죽이고 말았다. 
주군에게 중요한 사명을 명령받은 이 마당에...이렇게 생각하고 신스케는 사실을 
노부나가에게 보고하는 방법밖에는 없다고 마음먹었다.
  "서둘러라! 운반해온 시체를 그대로 후죠몬을 통해 들여보내고 어서 문을 
닫도록해라."
  적어도 주군의 명령을 어기고 동료를 죽인 토시이에. 그대로 도망치게 할 수는 
없었다. 아직 성밖으로 나가지는 못했을 것이었다. 급히 사방의 문을 닫게 하고 
토시이에를 체포해야 했다. 노부나가가 그를 어떻게 처벌할 것인가는 그로서는 알 
바 아니었다.
  토키치로와 또 하나의 아시가루는 명령에 따라 들것에 다시 죄인의 시체를 싣고 
달리기 시작했다. 마에다 마타자에몬은 자기 앞으로 달려가는 세 사람을 멍하니 
바라보고 있었다. 등에 업힌 오마츠는 아직 사정을 모르는지 토시이에의 귀에 
입을 대고 하늘을 가리켰다.
  "아, 별이 떨어지고 있어요."
  토시이에는 다시 한 번 천천히 오마츠를 추슬러 올리고, 나직하게 불렀다.
  "오마츠."
  "예."
  "혼자서 노히메 마님한테 돌아가도록 해 ."
  "싫어요."
  오마츠는 고개를 가로저었다.
  "나는 노히메 마님의 시종이 아니에요. 마에다 마타자에몬 님의 아내예요."
  "나는 뜻하지 않은 실수를 해서 성주님에게 목이 잘리게 됐어 . 그대는 
아무것도 모를 거야. 나는 실수로 쥬아미를 죽이고 말았어."
  "예...?"
  어린 신부 오마츠는 비로소 눈을 크게 뜨고 토시이에의 얼굴을 들여다보았다.

    6
  "쥬아미 님을 정말로 죽였나요...?"
  오마츠가 얼굴을 들여다보자 토시이에는 고개를 끄덕했다.
  "그렇기 때문에 그대는 혼자 돌아가야 해. 그대에게까지 벌을 내리시지는 않을 
거야. 내 말 알겠나?"
  "싫어요..."
  오마츠는 둥에서 계속 고개를 흔들었다.
  "마타자에몬 님이 처형되신다면 저도 같이 죽겠어요."
  토시이에는 쓴웃음을 지으면서 걷기 시작했다. 아직 어린 오마츠의 말 따위는 
듣고 싶지 않았다. 안에 들어가 꾸짖기라도 해서 내려놓고 노부나가 앞에 
자수해야지 . 그 다음은 노부나가의 처분에 맡기고 도마위에 오른 잉어가 될 
생각이었다.
  "오마츠."
  "예."
  "그대는 영리한 사람으로 태어났어. 고집을 버리고 넓은 마음으로 사람들에게 
사랑받아야 해 ,"
  "예."
  "오마츠는 착한 사람이지...?"
  "마타자에몬 님 , 저 소리는 무엇일까요?"
  "나를 찾는 소리일 거야. 저기 저쪽 문을 향해 횃불이 움직이고 있어... 
알겠지? 문이 닫히면 밖에 나갈 수 없어. 도망쳐서 숨는다면 평생의 수치가 돼 . 
얌전하게 노히메 마님에게 가서 몸을 의탁하도록 해 ."
  등에 업힌 오마츠는 그의 말을 듣고 있지 않았다. 어슴푸레한 가운데
  점점이 불어나는 횃불에 눈길을 보내고 있다가, 갑자기 소리를 질렀다.
  "앗, 괴한이..."
  바로 가까이 있는 싸리나무 그루터기에서 사람의 그림자를 발견했다. 
토시이에는 저도 모르게 한 걸음 물러나 주변을 살폈다.
  "이 마에다 마타자에몬은 숨지도 도주하지도 않을 것이다. 너는 누구냐?"
  그 검은 그림자가 급하게 말했다.
  "쉬잇."
  소리를 내지 말라는 신호인 듯했다.
  "누구냐..."
  다시 토시이에가 물었다.
  "위로는 천문, 아래로는 지리..."
  "신참내기 토키치로군. 우리 일에 간섭하지 마라."
  "신참내기가 아니야. 신참내기로 보인다면 네 눈이 흐린 탓이다. 내가 주군과 
흉금을 털어놓은 것은 지난해 구월부터야."
  "토키치로, 그만해. 나는 네 말을 듣고 있을 틈이 없다."
  "어리석은 소리 ! 나를 따라와. 나도 얘기 나누고 있을 틈이 없다."
  "따라가면 어떻게 하겠다는 거야?"
  "우리 대장을 위해 후죠몬으로 도망치는 거야."
  "안돼!"
  "바보 같은 소리 . 지금 자수하면 그 사나운 말이 당장에 목을 자를 거야."
  "각오하고 있다."
  "그러기에 바보라는 거야... 대장의 소중한 부하 하나가 죽고 또
  그대까지 죽인다면 우리 대장은 이중으로 손해야. 그 정도의 계산도 못하다니 
머리가 형편없군. 도망쳐야 하는 거야. 그대를 죽이고 나면 대장은 반드시 나중에 
후회해. 후회하게 만드는 것이 충성은 아니잖아?  일단 도망쳤다가 나중에 두 
사람 몫을 하란 말이야."
  토키치로가 단숨에 말하고 나자 등에 업힌 오마츠가 방울벌레 소리같은 
목소리로 그 말이 옳다고 했다.
  "그래요. 누군지 모르지만 옳은 말을 하고 있어요. 그 말이 옳아요. 자, 마에다 
님 , 어서 도망쳐요."
  토시이에는 똑바로 서서 점점 성안에서 불어나는 횃불을 바라보고 있었다.
  '죽이고 나면 대장은 나중에 반드시 후회할 것이다...'
  이 말이 예리하게 가슴을 찔러왔다. 그토록 총애를 받고 있으면서도 도망친다는 
것이 성실한 이 토시이에에게는 참을 수 없었다.

    7
  토시이에가 생각에 잠기는 것을 보고 토키치로가 가까이 다가와 그의 손을 
잡았다.
  "어리석은 생각은 하지 않는 것만도 못해요. 길은 하나뿐이오. 그렇지 않소, 
부인?"
  "예."
  오마츠가 등에서 대답했다.
  "주군에게 이중으로 손해를 끼치는 것은 불충이에요. 자, 어서 ."
말하고 나서 이 어린 여자는 무엇을 생각했는지 토시이에의 어깨를 탁쳤다.
  "누구신지는 모르지만 부탁이 있어요."
  "예예 , 무엇이든 좋습니다. 나와 마타자에몬 님은 남이 없는 곳에서는 마음을 
터 놓은 친구가 되자고 맹세 한 사이이니까요."
  "우리가 도망친 뒤 실수로 죽였다고 하지말고, 쥬아미 님이 저에게 연심을 
품었기 때문에 화가 치밀어 죽였다...고 사실 그대로 말씀 드려주세요."
  "예?"
  보통이 아닌 토키치로도 그만 웃음이 터져나오려 했으나 겨우 입을 틀어막았다.
  '이것으로 구원은 되겠군...'
  토키치로는 생각했다. 이 밝고 티없는 부인이 옆에 있으면서 토시이에의 어두운 
반성을 구원해줄 것이었다.
  "알겠습니다. 그것이 사실입니까? 음, 그렇다면 더더구나 용서받을 수 없는 일. 
자, 서두릅시다."
  토키치로가 손을 홱 끌어당기고 걷기 시작했다. 토시이에도 움직이기 시작했다. 
울고 있었다. 입을 한 일자로 꼭 다물고 하늘을 올려다보며 울고 있었다.
  "대장은 곧 전운이 몰아칠 것이라 보고 나까지 곁에 두고 있어요. 이처럼 
지금은 중요한 땜니다. 오다 쪽에서 가장 뛰어난 사람 가운데 하나인 이누치요 
님이 개죽음 당해서야 어디 될 말입니까?"
  "그건 , 사실이에요."
  "부인은 이해가 빠르시군요. 마타자에몬 님은 살아만 계시면 반드시 쥬아미 
님의 몫까지 할 것입니다. 그렇지 않습니까, 부인?"
  "물론이에요. 히라타 산미 님도 우리 주인이 가장 강하다고 말씀하셨어요."
  세 사람은 나무 그늘의 어둠을 택해 물이 마른 해자의 골짜기를 건넜다. 도중에 
수색대 한 쌍을 만났으나 토키치로가 도리어 큰 소리로 호통을 치고 지나갔다.
  "거기 지나가는 게 누구냐? 우리는 후지이 마타에몬의 부하, 후죠몬의 통로를 
지키고 있다. 이름을 밝히고 지나가라."
  쩌렁쩌렁 울리는 목소리로 검문을 하였다.
  "신참이로군, 우리도 역시 그분의 부하다."
  상대는 그대로 둘째 성의 군량 저장소 쪽으로 사라져갔다.
  "자, 도착했어요. 마음을 넓게 가지고 세상을 바라보는 게 좋을 것입니다."
  토키치로가 어떻게 머리를 써서 어떤 수단을 강구해놓았는지 안으로 잠겨 있는 
후죠몬에는 아무도 감시하는 자가 없었다. 토키치로는 아무렇지도 않다는 듯 
자물통을 열고 빗장을 뽑았다. 하늘에서는 계속 별이 흐르고, 내리막길인 성밖의 
논에서는 개구리가 시끄럽게 울어댔다.
  "토키치로."
  토시이에는 성 밖에 나가 등에 업은 오마츠를 다시 한 번 추스르며 처음으로 
작은 소리로 말했다. "이 마에다 마타자에몬 토시이에는 그대를 만난 지 얼마 
되지도 않았는데 벌써 빚을 졌다. 살아 있는 한 평생 잊지 않으마."
  "뭐 이 정도 갖고... 좌우간 어이없는 재난이었어요. 그럼 잠시 이별을 
해야겠군요. 몸조심하시고..."
  이렇게 말한 토키치로는 정말 눈물을 흘리고 있었다.

      장마의 계절

    1
  이마가와 요시모토는 땀을 흘리기가 싫어 양쪽에서 코쇼들에게 부채질을 
시키면서 쏘는 듯한 눈빛으로 마츠다이라 모토야스의 말을 듣고있었다.
  후계자가 될 타케치요도 태어났다. 형식적인 첫 출전은 작은 테라베성 부근으로 
국한시키려 하고 있었다. 그런 만큼 한 부대의 대장으로서 과연 얼마나 역량을 
발휘할 것인가? 말하자면 이번 출전은 쿄토 진입 작전 예행연습과도 같은 
것이었다.
  "가장 중요한 식량수송은 누구에게 맡길 생각이냐?"
  요시모토는 모토야스의 작전계획을 듣고 나서 부드럽게 물었다.
  "오와리의 노부나가가 시건방지게도 공세로 나왔어. 오타카 성이 포위되고 
우도노 나가테루는 식량과 원병을 요청하고 있더군. 이것은 원병보다도 
식량반입이 우선이라 할 수 있지 . 식량만 있으면 쉽게 함락될 성이 아니야."
  모토야스는 요시모토의 속뜻을 알 수 있었다.
  "식량수송의 책임은 사카이 우타노스케에게 맡기려고 합니다."
  "음, 우타노스케라면 노련하니 일단 안심할 수 있겠지. 우타노스케를 호위할 
무사는?"
  "토리이 히코에몬 모토타다와 이시카와 요시치로 카즈마사, 그리고 히라이와 
시치노스케 치카요시."
  "모두 젊어서 걱정되는 부분도 있군..."
  요시모토는 모토야스가 젊은이답지 않은 조심성으로, 늙은 중신들을 되도록 
일선에 내세우지 않으려는 것이 여간 마음에 걸리지 않았다.
  "아직 오쿠보 신파치로 타다토시와 토리이 이가노카미 타다요시가 남아 있는데, 
이런 중신들은 어디로 돌리려느냐?"
  "유격대입니다."
  "허어, 그럼 본진의 지휘는 누가 맡고?"
  "제가 직접 지휘하겠습니다. 전위와 우익의 지휘는 이시카와 아키의 아들 
히코고로 이에나리, 후위와 좌익의 지휘는 사카이 사에몬노죠 타다츠구에게 
명하겠습니다."
  "이시카와 이에나리는 몇 살이지 ?"
  "스물여섯입니다"
  "우에무라 신로쿠로는 어디에 배치하려느냐?"
  "제 곁에 두겠습니다."
  "너의 참모로 말이냐...?"
  고개를 갸웃하고 생각하다가 말을 이었다.
  "사카이 쇼겐도 곁에 두는 것이 좋겠다. 가신들을 잘 통솔할 수 있을 테니까."
  요시모토는 이렇게 말하고 다시 손가락을 꼽기 시작했다.
  "오쿠보 일족, 혼다 히로타카, 사카키바라 일족, 이시카와 키요카네... 그리고 
토리이 노인도 움직이게 해야 할 것 같다. 좋아, 네 생각과 내 생각이 거의 
비슷하다. 곧 출발하도록 해라."
  모토야스는 조용히 고개를 숙이고 앉았다. 요시모토는 오카자키 군이 전위에 
나설 실력이 없으면 그들을 오다 군과 맞서게 하여 전멸시키려 할 것이 분명했다. 
전멸이냐 승리냐? 모토야스의 동요는 이미 가라 앉고 정면으로 운명과 맞설 
결심이 서 있었다.
  모토야스가 느릿한 걸음으로 현관을 나섰을 때였다. 호위하기 위해 기다리고 
있던 혼다 나베노스케(헤이하치로 타다카츠)가 달려와 허리를 굽혔다. 
나베노스케는 열두 살이 되어 이미 늠름한 용사로 성장해 있었다.
  "어찌 된 일이냐, 시치노스케는?"
  여기 들어올 때는 히라이와 시치노스케가 호위하고 있었는데, 어느 틈에 
나베노스케로 바뀌어 있었다.
  "예, 고향의 제 어머니로부터 서신이 와서 교대를 했습니다."
  "고향의 미망인이 무어라 말했기에?"
  "너도 이제는 열두 살이나 되었으니 성주님께 부탁 드려 출전하라고 했습니다. 
저에게 말고삐를 잡게 해주십시오."
  모토야스는 아무 대답도 하지 않고 그대로 밖으로 나갔다.
  어제까지만 해도 화창했던 날씨가 무거운 구름에 덮이고, 멀리 바라다 보이는 
후지산
꼭대기는 연한 먹빛으로 감싸여 있었다.

    2
  혼다 나베노스케는 묵묵히 걸어가는 모토야스의 뒷모습을 쫓아가 말을 걸었다.
  "성주님 ! 허락해주시지요? 만일에 버려두고 가신다면 저는 어머니를 대할 
면목이 없습니다."
  "아마 성주님께서는 너무 이르다고 하실 것이다. 그때는 잠자코 슨푸를 도망쳐 
나오라고 씌어 있었습니다.
성주님이 가만 계셔도 저는 따라가겠습니다."
  그래도 모토야스는 대답하지 않았다. 강한 기질의 혼다 미망인은 당연히 그런 
글을 써보냈을 것이다. 그러나 생사를 알 수 없는 전쟁, 요시모토가 일일이 
이름을 말한 가신들은 어쩔 수 없다고 해도 어린 사람들은 남겨두고 싶었다. 
그들이 어떤 인물로 자랄지는 인간의 지혜로는 예측하기 어렵다.
  현재 모토야스 자신도 카메히메와 타케치요 등 두 자식을 남기고 떠난다. 아니, 
모토야스만이 아니다. 장수의 한 사람으로 동반하는 사카이 타다츠구도 
키요야스와 케요인 사이에 태어난 딸인 그의 아내, 모토야스에게는 부모 양쪽으로 
인연이 닿아 고모가 되고 또 이모가 되는 그의 아내를 인질로 슨푸에 남기고 
간다. 이를테면 의리와 인질이라는 총구를 들이대고 사지로 몰아넣는 전쟁이라 할 
수 있었다.
  정문을 나와 해자에 드리워 흔들리는 푸른 나뭇잎들을 바라보면서 나베노스케는 
다시 말을 꺼냈다.
  "어머니 편지에는 전사하실 각오를 하고 계실지도 모르는 성주님이 다음 기회에 
출전시키겠다고 하시거든, 무사에게 다음이 어디 있느냐고 여쭈라고 씌어 
있었습니다. 성주님, 저를 꼭 데려가 주십시오, 방해가 되지는 않겠습니다. 이 
나베노스케도 할아버지의 손자이고
아버지의 아들입니다."
  모토야스는 참다못해 큰 소리로 꾸짖었다.
  "시끄럽다!"
  "뭐가 시끄럽습니까!"
  나베노스케도 어깨를 들먹이며 대꾸했다.
  "충성스런 부하가 말하는데 시끄럽다고 하시는 대장은 못난 대장입니다."
  "뭣이, 지금 말대꾸를 하는 게냐?"
  "말대꾸가 아닙니다. 성주님은 이 나베노스케의 심정을 모르시겠습니까?"
  '어이가 없군, 너는 마치 나를 꾸짖는 것 같구나."
  "꾸중을 받기 싫으시면 저를 데려가 주십시오. 이 나베노스케는 알고 
있습니다."
  "무엇을 알고 있다는 말이냐?"
  "성주님은 슨푸로 돌아오시지 않습니다."
  "뭐?"
  모토야스는 깜짝 놀라 나베노스케를 바라보았다. 나베노스케의 눈에까지 그렇게 
보였다면 요시모토가 경계하는 것도 무리가 아니었다.
  '그렇구나. 이 어린것의 눈에까지 그렇게 비쳤구나.'
  "너는..."
  모토야스는 당황스러움을 감추고 한숨을 쉬었다.
  "내 말고삐를 잡고 다른 사람에게 뒤지지 않을 만큼 달릴 수 있느냐?"
  "달릴 수 없을 때는 적의 말을 빼앗아 타고 달리겠습니다."
  "나베노스케, 너는 지나치게 자부심이 강한 어머니 밑에서 자라 약간 난폭한 
데가 있다. 이 모토야스의 군율은 엄하다. 너는 그걸 지킬 수 있겠느냐?"
  "후후후."
  허락받은 줄 알고 나베노스케는 장난스럽게 고개를 갸웃거렸다.
  "전투란 마치 살아 있는 짐승과 같은 것이어서 그때그때의 상황을 보고 
움직이게 됩니다. 군율 따위는 아무것도 아닙니다. 하지만 성주님, 성주님께 
만일의 경우가 생긴다면 이 나베노스케가 대신 죽겠습니다. 그렇게 하지 못하면 
할아버지와 아버지에게 면목이 없습니다."
  나베노스케는 3대에 걸쳐 성주 곁에서 죽을 각오인지 태연한 표정으로 말했다.

    3
  "나베노스케."
  "왜 그러십니까, 성주님?"
  "전쟁에는 죽음이 따르게 마련이다. 그 점을 좀더 잘 생각해보아라."
  "그 따위는 생각지 않습니다."
  나베노스케는 대수롭지 않다는 듯 고개를 흔들었다.
  "어머니가 말씀하셨습니다. 그런 것은 어머니 뱃속에 있을 때 생각한 것으로 
하라고요. 성주님 , 전쟁에는 오직 승리와 패배만이 있을 뿐입니다."
  모토야스는 어처구니없다는 듯 나베노스케를 돌아보고 다시 입을 무겁게 
다물었다.
  생사의 문제는 어머니 뱃속에서 해결했다. 이렇게 생각하라고 미망인이 
일러주었을 것이 분명하다. 그러나저러나 전쟁에는 승리와 패배가 있을 뿐이라는 
말은 얼마나 엄연한 진리인가. 불가피한 전쟁이라면 끝까지 승리를 추구하는 자가 
이기고 그렇지 못한 쪽이 패한다.
  '그렇다, 다른 일에 마음이 쓰여 미처 생각하지 못한 것이 있어서는 안된다.'
  "데려가 주시는 것이죠, 성주님?"
  나베노스케가 다시 조르는 바람에 모토야스는 가볍게 대답했다.
  "응."
  그대로 머릿속에서는 부대 배치를 생각했다.
  아마 이번 출전에서 노부나가는 직접 전면에 나서지는 않을 것이다. 킷포시의 
모습으로 노부나가가 나타난다면 전투보다는 그리움이 앞설 것 같아 불안했다. 
이런 인정에 끌리는 마음을 청산해버리고 하나의 무기로 화해야 한다. 선진은 
보급대를 지키기 위해 전방 4, 5정 되는 곳에 배치하고, 후진은 후방 4, 5정 되는 
곳에 배치한다.
좌우는 각각 반 정쯤 되는 위치에서 궁포병으로 하여금 측면을 방비하게 하고, 
노신들로 구성된 유격대는 기회를 보아 언제든지 진형을 전개할 수 있도록 후방에 
배치한다...고 생각하고 있으려니 역시 걱정되는 것은 총포였다.
  아마도 총포는 노부나가가 가장 많을 것이다. 오카자키로부터 첩자가 보고한 
바에 따르면, 노부나가는 전국 상인에게 나고야, 키요스, 아츠타 등을 자유롭게 
출입하도록 하면서 농민의 공납말고도 상인의 자릿세 수입으로 계속 총포를 
만들어내고 있다고 했다.
  하시모토 잇파라는 사격의 명인을 불러들여 우수한 아시가루들에게 집중적으로 
훈련시키고 있었다. 백병전이 아닌 경우 이 신식 무기로 위협받으면 사람도 말도 
모두 기가 질릴 수밖에 없었다.
  '토리이 노인은 얼마나 총포를 준비해두었을까?'
  미야마치에 있는 임시거처를 들어설 무렵에는 하늘에서 부슬부슬 빗방울이 
떨어지기 시작했다. 출전을 앞두고 미리 슨푸에 와 있던 가신들은 물론 
오카자키에 있는 장수들의 연락병이 삼삼오오 모여들었다. 작은 저택에 이들을 
모두 수용할 수 없어 세나히메의 친정 세키구치 교부의 집까지 사람들로 꽉 
들어찼다.
  "성주님이 돌아오셨다."
  언제든지 출정할 수 있도록 이미 갑옷으로 무장하고 있던 토리이 모토타다가 큰 
소리로 말했다. 현관 앞에 모여 있던 사람들이 얼른 좌우로 길을 열었다.
  "성주님! 출전은 언제입니까?"
  사카이 우타노스케가 물었다.
  "내일 새벽. 오늘밤은 푹 쉬도록 하시오."
  모토야스는 이렇게 대답하고 현관에 부복하고 있는 여자들에게로 눈길을 
돌렸다. 한 사람은 슨푸에 살고 있는 고모. 또 한 사람은 나베노스케의 어머니 
혼다미망인.

    4
  "부인, 나베노스케는 부인이 서신을 보냈다고 했는데 어째서 직접 오셨소?"
  혼다 미망인은 자못 감개무량한 듯 얼굴을 쳐들고 모토야스를 바라보았다. 
여전히 어깨를 기운 무명옷을 입고 있었다. 젊은 나이에 남편 헤이하치로 
타다타카를 잃은 이 미망인에게는 모토야스가 주군인 동시에 영혼의 연인이고 
마음의 등불인 것 같았다.
  "얼마나 반가운지 모릅니다. 성주님의 뜻깊은 첫 출전에 저 하나만 어찌 오지 
않을 수 있겠습니까. 편지는 인편에 부탁했습니다마는 뒤따라 저도 
올라왔습니다."
  모토야스는 이렇게 말하는 미망인의 햇볕에 그을린 얼굴이 건강한 아름다움을 
지녔다고 생각했다.
  "알겠소. 한데 그대는 이제 여자가 아닌 것 같소. 안에도 들어가지 않고 이렇듯 
남자들 틈에 섞여 있으니..."
  웃으면서 안으로 들어가는 모토야스의 뒤를 따라 미망인은 얼른 바깥 거실로 
들어갔다.
  "나베노스케, 첫 출전이 이루어진 모양이지?"
  나베노스케는 싱긋 웃으며 모토야스의 손에서 칼을 받아 칼걸이에 걸었다.
  "무슨 일로 오셨소?"
  모토야스가 천천히 자리에 앉은 뒤 미망인도 기쁜 듯이 생긋 웃으며 자리에 
앉았다.
  "예, 나베노스케의 첫 출전을 앞두고 관례를 올려주셨으면 합니다."
  일부러 큰 소리로 말하고, 약간 소리를 낮추어 말을 이었다.
  "좌우를 물리쳐주십시오."
  무언가 비밀스런 다른 용건을 부탁 받고 온 모양이었다.
  모토야스는 고개를 끄덕였다.
  "긴히 할말이 있으니 모두들 잠깐."
  손을 들어 다른 사람들을 물러가게 했다.
  "오카자키의 사기는 어떻던가요?"
  "예, 모두 사기가 충천해 있습니다. 저는 오는 도중에 산속의 무리(오쿠보 
일족)들을 하나하나 설득시키고 왔습니다."
  "용건은?"
  "먼저 토리이 이가노카미의 전갈입니다."
  "아, 토리이 노인의...?"
  "총포는 충분히 준비되었으니 안심하시라고."
  "그래요? 정말 고마운 일이오."
  "다음은 오와리로부터..."
  그리고는 주위를 둘러보았다.
  "아라코의 마에다 토시하루의 아들이 노부나가 님이 총애하시는 아이치 
쥬아미를 사사로운 원한으로 죽였다면서 도망쳐왔습니다."
  "뭐, 마에다 이누치요가..."
  "예."
  미망인은 뭔가 의미를 강조하려는 듯 한쪽 볼을 긴장시켰다.
  "노부나가 님은 슨푸의 고쇼 님이 상경하실 때 타케치요 님과 다시 뵙기를 
기대하신다고 합니다."
  모토야스의 눈이 복잡하게 빛났다.
  "다시... 다시 만나겠다는 말이지..."
  "예, 그리고..."
  "또 있소?"
  "아구이의 히사마츠 사도노카미에게 의탁하고 계신 성주님의 
어머님으로부터...."
  "어머니가 뭐라 하시던가요?"
  "상경을 위한 전투 때 대면하시겠다고."
  "상경을 위한 전투 때라... 그렇다면 이번에는 만나시지 않겠다는..."
  모토야스가 무릎을 탁 쳤다. 미망인은 다시 생긋 하고 의미 있는 미소를 
지으면서 고개를 끄덕였다.

    5
  혼다 미망인이 가져온 정보는 모두 모토야스에게 매우 중요한 깊이와 폭을 
느끼게 했다.
  마에다 이누치요의 유랑. 상경을 위한 전투 때 다시 만나자고 하는 노부나가. 
이번 전투에서 목적했던 대로 오타카 성에 군량을 전하고 우도노 나가테루를 
구한다 해도 그 승리에 만족하여 어머니를 만나려는 생각은 하지마라는 뜻인 것 
같은 오다이의 전갈.
  "그대는 나의 어머니가 한 말을 어떻게 해석하시오?"
  혼다 미망인은 여전히 웃음을 띠고서 말했다.
  "성주님이 스스로 해석하셔야 할 줄로 압니다."
  "지금 만나는 것은 좋지 않다... 그것까지는 알겠는데, 그 다음의 이야기는 두 
가지 해석이 가능할 것 같소."
  모토야스 역시 미소를 띠고 고개를 갸웃했다.
  "망설이지 마십시오. 승리하신 뒤에 만나면 되지 않겠습니까?"
  "승리한 뒤에..."
  "예, 오로지 승리가 있을 뿐입니다."
  "후후후."
  미망인의 말에서 그녀의 매서운 성격을 느낀 모토야스는 웃었다.
  "부인."
  "예."
  "앞으로 부르게 될 나베노스케의 이름이 떠올랐소."
  "성주님이 지어주시겠습니까?"
  "관례 때 입회하겠소. 이름은 혼다 헤이하치로 타다카츠."
  "헤이하치로 타다카츠... 타다란 글자는?"
  "삼대에 걸쳐 충성으로 일관한 가문. 그 충성을 일컫는 타다와 지금 그대가 
말한 오로지 승리가 있을 뿐이라는 카츠, 이 두 글자를 합치면 타다카츠가 되오."
  미망인의 얼굴이 환하게 빛났다.
  "혼다 헤이하치로 타다카츠!"
  "왜, 마음에 들지 않소?"
  "아니, 오로지 감사할 따름입니다."
  미망인이 기뻐하며 고개를 숙였을 때, 모토야스는 이미 조금 전과 같이 감정을 
드러내지 않는 엄숙한 표정으로 돌아와 처마에서 떨어지는 빗소리를 듣고 있었다.
  본격적인 장마철은 아직 일렀다. 그러나 계절이 계절이니만큼 오와리 가까이 
가서 논과 논사이로 전진하기에는 걱정이 앞섰다. 그렇다고 오타카 성을 지키는 
우도노 나가테루를 군량 부족으로 후퇴시킨다면 모처럼 다져놓은 이마가와 쪽 
전선에 큰 구멍이 날 것이었다.
  '상경을 위한 전투 때 다시...'
  모토야스는 노부나가가 말했다는 그 한마디를 되새겨보았다.
  "관례는 오늘밤에 올리겠소."
  그렇게 미망인에게 말하고 노부나가는 자리를 떴다.
  쉽게 풀릴 것 같은데도 풀 수 없는 것은 노부나가의 그 의표를 찌르는 성격 
때문이었다. 다시 만나자고 한 것이 뒤집혀, 이번에 오카자키까지 그가 나온다면 
이미 요시모토가 무어라 하건 슨푸에는 돌아가지 말라는 암시인 것 같기도 하고, 
그 반대로도 해석되었다. 승리하고 무사히 돌아감으로써 요시모토의 신뢰를 
받아둬라,
그리고 그 다음 기회에는...
  모토야스가 일어나는 것을 보고 나베노스케는 얼른 칼을 받쳐들고 뒤따랐다. 
밖에서는 비가 내리기 시작했으므로 말과 무기 같은 것들을 임시창고에 옮기기 
위해 부산스러웠다.
  모토야스가 안채와의 경계에 이르렀을 때 나베노스케가 큰 소리로 말했다.
  "성주님이 돌아오십니다!"
  그 말에 아기를 유모에게 맡긴 세나히메가 종종걸음으로 거실에서 나왔다.
  "어서 오세요."
  쏟아질 듯한 교태를 부리며 나베노스케로부터 모토야스의 칼을 받아들었다.

    6

  세나히메는 타케치요의 출산을 사당에 고하기 전에 벌써부터 요염하게 화장하고 
모토야스에게 접근했다. 소실이 생기는 것은 대체로 정실이 산욕기에 있을 때일 
경우가 많다. 세나히메는 이를 경계하기 위해 의상을 야하게 차려입고 화장도 
짙게 하고 있었다.
  출산을 사당에 고하는 일은 이미 끝났다. 산욕기의 푸석푸석하던 얼굴도 이미 
정상으로 돌아와 피부에는 매끄러운 한창 때의 윤기가 돌고 있었다.
  "타케치요, 아버님이 돌아오셨다."
  세나히메가 아기를 남편 앞으로 살며시 밀었다. 모토야스는 그 얼굴을 
들여다보며 얼러주었다. 아직 깊은 사랑은 우러나오지 않은 상태에서, 이것이 내 
생명에서 갈라져나온 것이라 생각하니 묘한 기분이었다.
  "성주님..."
  타케치요를 유모에게 데리고 나가게 한 세나히메는 혼자 두 사람 몫의 응석을 
부리는 목소리로 말했다.
  "내일 새벽에 출전하신다지요?"
  모토야스는 그 말엔 대답하지 않고, 화제를 돌렸다.
  "카메에게도 타케에게도 마마가 걸리지 않도록 주의하시오. 그대도 감기 
조심하고."
  "성주님... 이 세나는 여간 걱정되지 않아요."
  세나히메는 벌써 두 손을 모토야스의 무릎에 얹고 상체를 무너뜨리듯 맡기고 
있었다.
  "내가 전쟁에 패할 것 같다는 말이오?"
  "아뇨."
  세나히메는 고개를 저었다.
  "뒤에 고쇼 님이 계세요. 전쟁에는 이길 거예요."
  "그런데... 마음에 걸리는 것은?"
  "성주님의 습관. 저는 잘 알고 있어요."
  "나의 습관...?"
  "성주님은 말이죠..."
  세나히메는 몸을 비틀고 모토야스의 턱에 손을 가져갔다.
  "여자가 없이는 못 견디는 분이에요."
  모토야스는 씁쓸한 얼굴로 양미간을 모았으나 손을 뿌리치지는 않았다.
  "바보 같은 소리는 하는 게 아니오, 출전을 앞둔 사람한테."
  "아니, 나에게는 중요한 일이에요. 이삼 일은 참을 수 있으나 오 일은 넘기지 
못하는 성주님의 버릇. 성주님이 오래 전쟁터에 계시는 동안 혹시 다른 여자를 
사랑하시게 되지는 않을까 싶어서..."
  모토야스는 대답하고 싶지 않아 밖에서 나는 소리를 듣고 있었다. 왠지 모르게 
부글부글 끓어오르는 분노와, 무언가를 깨닫고 걱정하는 여자의 가련함이 
연기처럼 마음에 휘감겼다.
  "성주님... 약속해주세요. 돌아오실 때까지 여자에겐 눈길도 보내지 
않겠다고..."
  모토야스는 강한 어조로 고개를 옆으로 돌린 채 대답했다.
  "알았어!"
  세나히메가 말하는 그런 여유가 자기한테 있을 것인가.
  사느냐 죽느냐, 버리느냐 버려지느냐 깊이 생각하고 있을 때, 무언가 섬뜩한 
느낌이 일었다. 세나히메가 내뱉은 말 이면에는 그녀 자신의 고백이 숨겨져 있지 
않나 하는 의구심이었다. 모토야스가 없으면 견딜수 없는 여자, 그것은 또한 
남자가 없이는 견딜 수 없는 여자라는 의미일 수도 있었다. 세나히메는 자기가 
모토야스 이외의 남자에게 눈길이 갈 것을 두려워하여 약속을 요구하고 있는지도 
몰랐다.
  "알겠어, 약속하지."
  모토야스는 감정을 누르고, 이번에는 부드러운 목소리로 말하면서 세나히메의 
어깨를 두드려주었다.

    7
  세나히메는 모토야스의 손 밑에서 잠시 황홀한 듯 남편의 턱을 쳐다 보고 
있었다. 이 세상에 전쟁이 있다는 것을 알려고 하지 않을 뿐 아니라, 알지도 
못하는 표정이었다. 태평한 시대였더라면 아마도 남자 역시 이 세나히메와 같이 
황홀에서 황홀로의 생활을 추구하려 했을지도 몰랐다. 그러나 이 거실 밖에서는 
살아남기 위해 어떻게 싸울까 하는 절실한 바람이 휘몰아치고 있었다.
  "이번에야말로 난 기필코 적의 장수를 죽이겠다."
  "일부러 죽을 자리에 뛰어들진 말게. 이번 싸움은 군량을 무사히 오타카 성에 
수송하는 게 목적이야."
  "나도 알고 있어. 하지만 무사히 들어가기 위해서는 싸워야지."
  "물론 싸워야지 . 그렇지만 한 사람의 병력 손실도 없었으면 하는 것이 성주님 
생각이셔."
  세나히메의 거실 정원에까지 말을 끌어온 모양이었다. 한 사람은 아베 
마사카츠, 또 한 사람은 아마도 사부로효에인 듯했다.
  "성주님이 그런 생각을 하신다고 우리들까지 몸을 사린다면 손실이 더욱 많아질 
거야."
  "몸을 사리자는 게 아니야. 침착하게 잘 생각해서 , 만용을 부리지 말라는 
뜻이지."
  "알겠어. 하지만 젊은 사람들은 안달이 나 있어. 혼다 나베노스케도 관례를 
올리고 따라간다는데, 첫 출전에 적장의 목을 베겠다고 결심이 여간 아니야."
  "그 녀석도 미망인을 닮아 고집이 어지간해야지. 그럼 , 관례를 올리겠군?"
  "벌써 이름까지 생겼다고 여간 기고만장한 게 아니야, 혼다 헤이하치로 
타다카츠라더군. 누구보다도 충성스럽고, 또 오직 승리가 있을 뿐이라는..."
  모토야스는 그와 같은 대화를 들으면서 세나히메의 머리카락 향기를 맡고 
있었다. 엷게 연지를 바른 세나히메의 귀에는 그와 같은 바깥의 대화조차 들리지 
않는 모양이었다. 오로지 자신의 행복만 붙들고 놓아주려 하지 않고 있었다. 이 
세상에는 자기만의 행복이란 있을 수 없다는 것을 모르고 있는 여자의 가련함.
  "세나히메..."
  "예."
  "내가 출전한 뒤 고쇼 님에게 가거든, 모토야스는 반석 같은 자신감을 가지고 
출전했다고 말해줘."
  "그 말은 벌써..."
  "이 모토야스가 어떤 기량으로 싸우는지 잘 보아두시도록, 나는 남의 전법 같은 
것은 답습하지 않아. 만전의 대비를 하고 적의 의표를 찔러 보이겠다고 전해."
  "믿음직한 그 말씀, 안 계시는 동안의 적적함을 그 말씀으로 위로삼겠어요. 
주위에 충성스러운 부하들로 울타리를 치시고 행여 빗나가는 화살에라도 맞지 
않도록 하세요."
  모토야스는 어린아이를 달래듯이 고개를 끄덕였다.
  "걱정하지 말아요. 자, 지금부터 전략회의를 열어야 하니 그대는 사카이 
고모하고 얘기나 하고 있어요."
  "성주님, 약속은 잊지 않으시겠죠?"
  "알았어, 알았어."
  모토야스가 일어나는데, 세나히메는 다시 한 번 남편의 턱 밑에 빵을 바싹 
밀어붙이고 헤어지기 아쉬운 듯 가만히 손을 놓았다.

   8
  비는 내렸다 그쳤다 하고 있었다. 나베노스케의 관례가 끝나고 형식적인 출전 
축하회가 끝났을 때는 일곱 점 (오전 4시)이었다. 타케치요도 유모에게 안긴 채 
카치구리와 다시마를 차린 상 앞에서 토기에 따른 신주를 이마에 대었다. 이 
무렵부터 세키구치 교부의 집에 있던 인마도 모토야스의 임시거처로 모여 
미야마치는 말 울음소리로 법석거리기 시작했다.
  선발대 대장은 이시카와 아키의 아들 히코고로 이에나리.
  후발대 대장은 모토야스의 고모부 사카이 사에몬노죠 타다츠구. 오타카 성에 
보낼 군량은 오카자키에서 토리이 이가노카미 타다요시 노인이 준비하고 있기 
때문에 수송 책임자인 사카이 우타노스케 마사이에는 그때까지 총대장 모토야스의 
측면을 경계하면서 진군하기로 했다.
  도중에 오쿠보 신파치로 타다토시 노인이 일족의 무사들을 거느리고 가담하기로 
되어 있었고, 오카자키에 도착하면 구신들이 모두 농기구를 버리고 참가할 
것이었다. 총병력은 2,000명이 될 예정이었으나 그날 아침에 모인 것은 600명 
남짓이었다.
  세나히메의 아버지 세키구치 교부 치카나가는 갑옷을 입고 현관 앞 걸상에 앉아 
있는 모토야스에게 흰 부채를 펴고 축하의 말을 했다.
  "오오, 정말 늠름한 무사의 모습이오."
  모토야스가 비로소 자리에서 일어나 손바닥을 펴고 날씨를 살폈다. 안개와 같은 
가랑비만 내리고 있었다.
  모토야스는 할아버지의 유품인 분홍빛 갑옷에 역시 유품인 지휘용 부채를 들고 
있었다. 앞머리를 올린 혼다 헤이하치로 타다카츠는 의연한 모습으로 모토야스의 
부채꼴 우마지루시를 들고 있었다.
  모토야스는 조용한 표정으로 부채를 펴서 흔들었다. 이어 우타노스케가 신호를 
보내고 노노야마 토베에가 소리높이 소라고동을 불었다. 나이토 코헤이지가 
모토야스 앞에 말을 대령했다. 모토야스가 직접 고른 밤색 말로 겉으로는 아주 
순했으나 그 대신 아무리 먼 거리라도 쉬지 않고 달리는 5척 1치의 살진 
말이었다.
  모토야스가 훌쩍 말에 올랐고, 선발대 대장 이시카와 히코고로도 얼른 말을 
타고 맨 앞으로 달려나갔다.
  고난에 고난을 거듭하며 18년의 인생에서 13년을 인질로 지낸 청년 모토야스의 
운명을 건 출전이었다.
  비가 그쳤다. 바람도 없고 무더운 공기만이 사방에 고여 있었다. 하늘은 이미 
밝아오기 시작했다.
  모토야스의 말이 문을 나섰다. 사카이 우타노스케가 말에 올라 모토야스 옆에 
바싹 다가섰다.
  "성주님!"
  모토야스가 돌아보고 미소 띤 얼굴로 우타노스케에게 말했다.
  "걱정할 것 없소, 나는 이미 이겼으니까."
  대열이 임시처소를 나간 뒤, 얼마 후 혼다의 미망인이 산뜻한 여행자 차림으로 
방실방실 웃으며 타다츠구의 배웅을 받아가며 대열 뒤를 따랐다.

      초승달소리
    1
  아구이 골짜기에는 안개가 층을 이루며 세 겹으로 끼어 있었다. 조금 전까지 
내리던 비는 잠시 그쳤으나 소나무도 느티나무도 흠뻑 젖어 있었고, 아직 햇빛 
구경은 할 수 있을 것 같지 않았다.
  히사마츠 사도노카미 토시카츠에게 재가한 오다이는 히사마츠 가문이 시주하는 
사찰인 토운인 언덕길을 올라가면서 손가락을 꼽고 있었다. 오다이가 타케치요라 
부르던 모토야스를 오카자키에 남긴 채 마츠다이라 가문으로부터 이혼당한 지 
햇수로 이미 16년이란 세월이 흘렀다. 열네 살에 시집와서 열일곱 살 때 벌써 
이별의 슬픔을 맛보았다. 마츠다이라 가문에 머문 것은 고작 3년 남짓이었으나, 
그녀에게는 전반의 생애로 느껴졌다.
  "나도 곧 서른셋..."
  여자 나이 서른셋은 액년이라고들 했다. 무슨 일이 생기지 않았으면 하는 
생각에 앞서 걱정되는 것은 역시 곁에 있지 않은 자식에 대한 일이었다. 이미 
열여덟 살의 늠름한 무사로 성장했다는 말과 카메히메와 타케치요 두 아이의 
아버지가 되었다는 소식을 들었을 때는 눈물겨운 감회에 젖기도 했다. 자기한테 
손자가 되는 모토야스의 아이들, 할머니로서 과연 만날 날이 있을 것인가...?
  기원하는 마음으로 집안을 돌보는 틈틈이 경문을 베끼고 기도를 드리는 
오다이였다. 그럴 때 모토야스의 출전 소식이 전해왔다.
  '결국에는...'
  처녀출전을 하는 모토야스와 이미 호랑이 장군의 풍모를 갖춘 노부나가, 아무리 
보아도 모토야스에게 승산이 있을 것 같지 않았다.
  오다이는 남편에게 부탁하기도 하고 카리야 성주인 오빠 미즈노 노부모토에게 
밀사를 보내기도 하여 모토야스를 구하기 위해 애썼다. 모토야스의 배후에는 
이마가와 요시모토의 삼엄한 감시가 따르고 있었다. 만일 노부나가가 
사도노카미에게 오타카 성을 공격하라고 하면 남편과 자식은 전쟁을 하게 된다. 
오다이는 이러한 사태를 막기 위해 다시 자기 피로 관음경을 필사하면서 마음을 
썼다.
  그 기원이 통한 것이라고 오다이는 생각했다.
  노부나가로부터 남편의 출전명령은 없었다. 그리고 사흘 전인 5월 15일 이상한 
대형으로 모토야스의 군대가 오카자키를 떠났다.
  오다이는 다시 한 번 손가락을 꼽아보았다. 오늘이 벌써 18일. 오다이가 알지 
못하는 곳에서 이미 승부는 결정되었을지도 모른다. 이기더라도 그 승리에 
의기양양하여 어머니를 찾아 아구이에 발을 들여놓지 말라고 했다. 그러나 열에 
일고여덟까지는 승산이 없는 싸움이었다. 언덕을 내려온 오다이는 성의 입구와는 
반대쪽에 있는 타케노우치 규로쿠의 집으로 갔다. 규로쿠도 오다이 이상으로 이 
전투의 결과에 마음을 쓰고 있었다. 혹시 무슨 소식이라도 전해지지 않았나 싶어 
그리로 발걸음을 돌렸던 것이다. 사실 오늘 절을 찾았던 것은 규로쿠를
방문하기 위한 구실에 지나지 않았다.
  오다이는 큐로쿠의 집 앞에서 같이 왔던 시동을 먼저 돌려보냈다. 규로쿠의 
집은 문 안쪽에 대나무가 심어져 있고, 산에서 맑은 물을 끌어 들여, 무인의 
집이라기보다는 풍류를 즐기는 대인의 거처처럼 변해가고 있었다.
  "안에 누구 없나요?"
  오다이는 주위에 흩어져 있는 말발굽자국을 보고 숨이 막힐 듯한 긴장감을 
느끼면서 안내를 청했다.

    2
  오다이의 음성이 그대로 안으로 전해진 듯.
  "내가 나가겠다."
  규로쿠의 목소리가 들리고 이어 안의 삼나무로 된 문이 열렸다.
  "마님이 오실 줄 알고 진작부터 기다리고 있었습니다."
  규로쿠는 완전히 가신이 된 태도로 오다이를 맞았다.
  "실은 쿠마 마을에서 나미타로 님 , 그리고 또 귀한 손님 두 분이 와 
계십니다."
  "어머나, 쿠마의 젊은 도령이?"
  규로쿠의 뒤를 따라 방으로 들어가던 오다이는 깜짝 놀랐다. 타케노우치 
나미타로는 예상하고 있었다. 하지만 나미타로와 나란히 마에다 마타자에몬 
토시이에와 인형처럼 귀여운 처녀가 앉아 있었다.
  "저, 혹시 그대는 마에다 이누치요...?"
  나미타로 옆에 앉으며 오다이가 물었다.
  "지금은 관례를 올리고 마타자에몬 토시이에라 부르고 있습니다."
  예전의 이누치요가 꾸벅 머리를 숙였다.
  "이 아가씨는 토시이에 님의 여동생인가요?"
  "아닙니다."
  토시이에는 얼른 고개를 저었다.
  "아내입니다."
  오다이는 눈이 휘둥그래졌으나 웃지는 않았다.
  "아, 그런가요. 나는 히사마츠 사도노카미의 안사람이에요."
  "저는 마에다 마타자에몬의 아내 마츠라고 합니다."
  인형 같은 어린 여자는 아무 거리낌도 없이 오다이를 상대했다.
  "지금 셋이서 이번 전투의 결과에 대해 검토하고 있던 중인데, 마츠다이라 
지로사부로 모토야스는 과연 훌륭했습니다."
  토시이에의 말에 오다이는 저도 모르게 몸을 앞으로 내밀었다. 걱정으로 
두근거리는 가슴을 가라앉히면서, 다급하게 물었다.
  "그럼 , 전투는 이미 끝난 모양이지요?"
  토시이에가 고개를 끄덕였다.
  "이번만은 우리 주군도 깨끗이 당하셨습니다. 지로사부로 모토야스님, 거의 
병력 손실을 입지 않고 무사히 오타카 성에 군량 반입을 끝내셨어요."
  "예? 모토야스가..."
  안도하면서 나미타로를 바라보니 그는 조용히 부채질을 하고 있었다. 규로쿠는 
희미하게 미소를 띠고 고개를 끄덕였다.
  "키요스 성주님이 패하시다니... 마츠다이라 쪽은 대관절 어떤 전법으로 맞선 
거죠?"
  "저희 쪽은."
  이번에는 규로쿠가 설명했다.
  "이 마가와 쪽에서 오타카 성에 식량을 보급하려 하면 즉각 와시즈와 마루네 두 
성채가 함께 출동하여 이를 저지하려 했지요. 그런데 마츠다이라 쪽은 느닷없이 
테라베 성을 공격했다고 합니다."
  "원 저런 테라베 성을...?"
  "테라베 성에서는 와시즈와 마루네에 구원을 청했습니다. 그건 당연한 
일이지요. 그래서 양쪽 모두 원군을 테라베에 보내 전투중인 성 밑에 도착하고 
보니 집들이 불타고 있는데도 적의 모습은 전혀 보이지 않았답니다.
아차! 테라베를 공격하는 것은 위장이었던가. 그렇다면 유격대와 본진은 다른 곳 
어딘가에 있겠지. 후퇴해 그 길로 오타카 성으로 돌아왔을 때 이미 모토야스는 
본진처럼 꾸민 보급대를 이끌고 성에 들어간 후였다고 합니다.
이쪽의 백전노장 사쿠마 다이가쿠와 오다 겐바는 이를 갈면서 분해하고 있다고 
합니다."
  "그야 분하기 짝이 없겠지요."
  이렇게 말하면서도 오다이는 눈물이 쏟아질 것 같아 여간 거북하지 않았다.

    3
  오타카 성에 들어가는 체하고 테라베를 공격한다. 그래서 오다의 군사를 
테라베에 집결토록 하고 그 틈을 노려 오타카 성에 들어가다니 이 얼마나 놀라운 
작전인가. 열여덟 살의 모토야스가 진두에 서서 지휘하는 모습이 오다이의 눈에 
보이는 듯했다. 아니, 그 환상 속의 모토야스가 실은 모토야스가 아니라 첫 남편 
마츠다이라 히로타다의 모습...
  "그랬군요. 사쿠마 님도 오다 겐바 님도..."
  자기 아들에게 의표를 찔렸다는 말은 하지 못하고 생각에 잠기면서 한숨을 
쉬었다.
  "노부나가는..."
  갑자기 나미타로가 입을 열었다.
  "와시즈를 공격해서 마루네 군사를 와시즈로 끌어들여 오타카 성에 들어갈 
것이라고 예상했던 것 같소. 아무튼 이번 전투는 제가 보기에도 상당히 
재미있었소."
  "재미있었다니?"
  토시이에의 질문에 나미타로는 우뚝한 콧날에 주름을 잡고 미소를 떠올렸다.
  "마츠다이라 지로사부로 모토야스란 사나이의 힘을 이마가와 요시모토와 오다 
노부나가 양쪽 모두에게 확인시킨 거요. 말하자면 무장의 시험에 급제했다고나 
할까. 그것을 인정한 자가 적과 아군이란 점이 재미있었다는 말이오."
  나미타로는 어디까지나 냉정한 제삼자의 시각을 가지고 있었다.
  "결국에는 마츠다이라 모토야스를 자기편으로 끌어들인 자가 천하의 패권을 
잡는다... 이렇게 힘을 과시했다는 점에서 이번 전투는 모토야스를 큰 위치에 
올려놓았소. 정말 재미있소..."
  "쿠마 도련님은..."
  토시이에가 다그쳐 물었다. 그는 나미타로의 이같은 싸늘한 태도가 오다 가문을 
위해 섭섭하기 이를 데 없었다.
  "마츠다이라 군을 그대로 오카자키로 돌려보낼 생각이오? 도중에 노부시를 시켜 
습격하지 않겠습니까?"
  나미타로는 고개를 흔들었다.
  "그런 일은 하지 않겠습니다."
  "어째서?"
  "재미있는 싹은 짓밟지 않는 것이 좋아요. 꽃도 피기 전에 독초라고 단정하는 
것은 어리석은 일이오."
  "으음."
  토시이에는 고개를 갸웃했다. 이 사나이 또한 요시모토가 상경할 때는 
이마가와와 오다의 일전은 피할 수 없다고 보는 모양이었다. 그 일전을 통해 서로 
화합하기 어려운 두 가문의 운명이 결정되고, 새로운 무엇이 탄생한다. 그날을 
위해 모토야스를 그대로 둘 생각인 것 같았다. 그렇다면 토시이에로서는 다시 
캐물을 필요가 없었다. 현재 그로서는 노부나가가 모토야스에게 깊은 증오심을 
갖지 않았다는 사실을 오다이에게 이해시키는 일이 중요했다.
  토시이에는 얼른 오다이 쪽으로 돌아앉았다.
  "저희 주군은..."
  자기가 도망쳐다니는 몸이라는 것도 잊어버린 듯했다.
  "활달한 성격이니 지금쯤은 키요스 성에서 축배를 들고 계실지도 모릅니다. 
타케치요가 이겼다! 그는 내 동생이야! 이렇게 말씀하시면서 말입니다."
  "설마 그럴 리야..."
  "아니, 오카자키 쪽에 손실이 없었다는 것은 오다 쪽에도 손실이 없다는 것, 
주군의 마음도 홀가분할 것입니다.
주군은 모토야스 님에게 특별한 친근감을 가지고 계십니다."
  나미타로는 부채 그늘에서 가만히 오다이의 표정이 어떻게 움직이는지 지켜보고 
있었다.

    4
  오다이의 심정은 복잡했다.
  슨푸의 이마가와 요시모토는 아직 오다와 싸워 패배하는 경우는 생각해보지도 
않았을 것이다. 그러나 오다쪽으로서는 다음의 일전이야말로 지상에서 
말살되느냐의 여부를 결정짓는 막다른 골목이라 할 수 있었다.
  오다이는 그것을 알고 있었다.
  그런 만큼 모든 수단이 다 강구되고 있을 것이 틀림없었다. 노부나가가 
타케노우치 나미타로를 키요스에 초대했다는 것은 나미타로휘하에 있는 노부시, 
농민, 신도의 신자 등을 동원하여 요시모토의 쿄토 진공 때 후방의 교란을 
부탁하기 위한 것일 테고, 마타자에몬 토시이에가 주군으로부터 도망쳐 유랑하는 
것도 무언가 깊은 의미가 있을 것 같았다. 그렇게 생각되어 더더욱 그의 말에 
함부로 맞장구를 칠 수 없었다. 노부나가의 확실한 의뢰가 있지도 않은데, 
오다이가 모토야스와 연락이 있는 것처럼 보여서는 어떤 화근이 생길지 알 수 
없었다.
  "히사마츠 님의 부인께서는 미즈노 가문 출신이라고 들었습니다. 미즈노 가문이 
시주하는 오카와의 겐콘인에 성묘를 겸하셔서 우리 부부를 안내해주실 수 
없겠습니까?"
  "오카와의 켄콘인으로...?"
  토시이에의 말에 오다이보다도 먼저 나미타로가 부채로 얼굴을 가리면서 
말했다. 나미타로는 토시이에가 하려는 말을 너무나 잘 알고 있었기 때문이다.
  "그렇습니다. 요리토모 공의 묘소가 있는 카키나미의 오미도 사에도 참배하고 
토키무네 공의 수련장으로 알려진 오하마의 쇼묘 사도 찾아가 보았습니다. 
유랑하는 길에 덕이 높으신 분들의 가르침을 받을까 해서 말입니다.
캔콘인의 주지 스님 또한 쿄토에까지 알려진 고승이라고 듣고 있습니다. 
소개해주시면 한 이레 정도 참선을 할까 합니다."
  오다이는 당장 대답할 수 없었다. 사려가 깊고 원숙해진 눈을 토시이에에게서 
가만히 규로쿠 쪽으로 돌렸다.
  "어떨까, 성주님이 허락을 내리실까?"
  "마님의 뜻대로 하라고 말씀하시겠지요."
  오다이는 조용히 고개를 끄덕였다. 다시 생각에 잠기는 오다이에게 열한 살의 
신부도 졸랐다.
  "저도 그런 큰 절을 보고 싶습니다. 데려가 주십시오, 부탁입니다."
  '절에 가는 게 목적은 아닐 것이다.'
  오타카 성에서 철수하는 모토야스와 나를 만나게 하려는 것이 분명했다. 
오다이는 미소를 떠올렸다. 만나게 해서 어떻게 하려는지 오다이는 잘 알 수 
있었다. 만나고 싶었다. 몰래 슨푸에 옷을 보내주고 먹을 것을 전달한 자기 
자식을 한번 보고 싶었다. 그러나 지금은 섣불리 모자의 정 같은 것을 내세울 
때가 아니었다. 모토야스는 노부나가의 적이고, 또 노부나가에게 이기고 돌아오고 
있었다. 지금 당장은 반가울지 모르나 나중에 혐의를 뒤집어쓰게 되는 경우라도 
생기면 히사마츠 일족을 궤멸시킬 구실이 될지도 몰랐다.
  "어떻습니까, 안내해주시겠습니까?"
  오다이는 가만히 고개를 끄덕였다. 이미 마음에 결심한 바가 있는 모양이었다. 
따뜻한 미소로 볼을 물들였다.
  "모처럼 생긴 신앙, 우리는 모두 같은 불자이니 거절한다면 부처님께 면목이 
없지요, 안내하겠어요."
  가슴에 와닿는 분명한 목소리로 대답했다.

    5
오다이의 관찰은 정확했다.
  마에다 마타자에몬 토시이에는 오다이와 모토야스를 몰래 만나게 하여, 
노부나가의 호의를 모토야스에게 보이려고 했다. 그것이 무엇보다도 쿄토 입성을 
위한 전투 때 오와리에 이익이 된다고 믿었다. 그리고 아이치 쥬아미의 일도 있고 
해서 두 사람의 몫을 차질 없이 수행하기 위해 성실하게 노려하고 있다는 증거를 
보이려 했다.
  오다이가 오카와에 가겠다고 승낙하자 타케노우치 나미타로가 벌떡 일어났다. 
언제나 감정을 밖으로 드러내지 않는 사람이었기 때문에 그가 무엇을 
생각하는지는 알 수 없었으나 적어도 일어나는 그 태도만은 당돌했다.
  "그럼, 나는 이만 실례하겠소."
  규로쿠가 당황하여 현관까지 따라나왔다.
  "쓸데없는 일을 하고 있어."
  그는 턱으로 안쪽을 가리키며 말한 뒤 그대로 채찍을 들고 마구간으로 
돌아갔다. 토시이에가 쓸데없는 일을 한다는 것일까, 아니면 오다이를 가리키는 
것일까?
  하늘에는 아직 비구름이 잔뜩 깔려 있고 후덥지근한 바람이 땅을 감싸고 
있었다. 규로쿠는 나미타로의 말이 성문 앞 소나무 그늘로 가려질 때까지 
지켜보고 있었다.
  나미타로는 도중에 안장 뒤에 있는 조그마한 빨간 깃발을 세웠다. 그것은 
생각하기에 따라 마치 빨간 헝겊이 바람에 날려와 허리띠 뒤에 걸린 것처럼도 
보였다. 나미타로는 큰길만을 달리지 않았다. 때때로 마을 안에까지 들어갔다가 
막다른 길에 들어선 것처럼 얼른 되돌아나오기도 했다.
  오케하자마에서 흘러나온 물이 사카이가와로 흘러드는 코이시가하라에 이르러 
말에서 내려 성큼성큼 오카와로 건너가는 나루터의 움막으로 들어갔다.
  "아니, 쿠마 도련님이시군요."
  안에 있던 쉰 가까운 사공이 머리띠를 풀어내면서 허리를 굽혔다.
  "전투."
  나미타로가 말했다.
  "적은?"
  "오카자키의 철수부대를 노리는 거야. 누구냐고 묻거든 카리야의 미즈노 쪽 
복병이라 대답하라. 추격할 필요는 없다."
  "누구냐고 묻거든 카리야의 미즈노라고. 추격할 필요는 없다."
  사공은 복창하고 즉시 배를 저어 상류 쪽으로 올라갔다.
  이 부근의 뱃사람, 농부, 토호 중에는 나미타로의 부하라기보다 경우에 
따라서는 노부시가 될 수 있는 양민들이 많았다. 전쟁의 형세에 따라 성주는 쉽게 
바뀌었다. 이러한 양민의 불안을 깨달은 나미타로는 그들에게 조직과 지혜와 
무기를 주었다. 기근이 들면 나니와나 사카이에 가서 물길을 따라 식량을 
실어왔고, 정신적인 면에서는 난효의 후예를 자처하며 신도의 신앙을 은밀히 
전파해나갔다. 그런 의미에서 서미카와에서 동오와리에 걸친 이 지역 백성들은 
성주의 백성이기에 앞서 나미타로의 가족이라 할 수 있었다.
  모토야스를 무사히 슨푸로 돌려보내겠다고 한 나미타로가 어째서 갑자기 
오카자키 군이 돌아오는 길에 매복해 습격할 생각을 한 것일까? 더구나 
모토야스의 외숙부인 미즈노 노부모토의 이름을 사칭하면서까지. 나미타로는 말을 
버드나무 기둥에 매고 움막 안으로 들어갔다.

    6
  나미타로는 무뚝뚝한 표정으로 움막 구석에서 야채를 절일 때 쓰는 것처럼 
보이는 낡은 통을 꺼냈다. 그리고 뚜껑을 열어 안에서 갑옷을 꺼내 무표정한 
얼굴로 입기 시작했다. 사카이와 하카타에 서양식으로 정련된 쇠가 
수입되면서부터 만들어진 신식 갑옷이었는데, 소박하고 활동하기 편하도록 
만들어져 있었다.
  지금까지의 옷차림이 여자처럼 우아했기 때문에 갑옷을 입은 그는 완전히 
사람이 달라져 보였다. 일개 잡병이 섞여 들어온 것으로밖에 보이지 않았다. 
하치가네까지도 서양 쇠로 만든 수수한 것이었다. 입었던 우아한 옷은 갑옷을 
꺼낸 통 속에 숨겼다. 창 역시 움막 구석에 있는 짚과 그물 속에 감춰져 있었다. 
칼도 조금 전에 차고 있던 가느다란 것이 아니라 등에 메는 큰 칼이었다.
  그가 준비를 마치고 다시 움막 밖으로 나왔을 때 어디서 나타났는지 강가에는 
이미 네댓 척의 나룻배와 어선이 모여 있었다. 나미타로는 그 한 사람 한 
사람에게 매복할 장소를 지시하고 자신은 다시 말에 올랐다. 주위는 숨이 막힐 
정도로 잔뜩 흐린 채로 이미 저물어가고 있었다. 나미타로는 뒤쪽에 무슨 신호인 
듯한 붉은 깃발을 꽂고 상류를 향해 제방 위를 달려갔다. 그 자신이 젊은 
도령식이라고 이름붙인 노부시의 수법인 듯했다. 그의 모습을 보고 논에서도 
강에서도 일하는 사람들의 모습이 사라졌다. 서둘러 집에 돌아가 무장을 하려는 
것이 분명했다.
  이와 같은 준비가 착착 진행되는 동안, 오타카 성에서 철수한 마츠다이라 
모토야스의 부대가 도착한 것은 다섯점 반(오후 9시)이 지나서였다. 달은 아직 
뜨지 않았고 지상에서는 캄캄한 가운데 개구리 울음소리가 요란했다. 밝은 것이 
있다면 때때로 생각난 듯 날아다니는 반딧불뿐이었다.
  맨 앞에서 오고 와는 것은 사카이 사에몬노죠 타다츠구, 그 다음은 이시카와 
히코고로 이에나리로서 갈 때와는 반대였다. 사카이 우타노스케는 모토야스와 
말머리를 나란히 하고 중앙 본대 한가운데에 있었다. 적이 추격해오기 전에 
군량을 운반해들이고 재빠르게 철수. 입성때 이상으로 민첩한 질풍과도 같은 
철수였다.
  아마도 사쿠마 모리시게와 오다 겐바는 오늘 밤 오타카성에 들여보낸 오카자키 
군을 어떻게 무찌를지 머리를 맞대고 작전회의를 열고 있을 것임이 틀림없었다. 
그 틈을 타 오카자키로 철수함으로써 한 사람의 병사도 다치지 않게 하려는 것이 
모토야스의 생각이었다. 감쪽같이 들어갔다가 홀연히 사라지는 그의 책략은 
성공이었다. 어둠을 타고 나온 오카자키 군의 철수를 가로막을 어떤 것도 없었다.
  "이 부근에 노부시나 강도 같은 것은 없소?"
  모토야스는 때때로 조심스럽게 귀를 기울여 후위를 살피면서 우타노스케에게 
말했다.
  "염려 없습니다."
  우타노스케가 대답했다.
  "이 부근은 쿠마의 젊은 도령이란 자가 지배하고 있습니다. 그는 성주님께 
호감을 가지고 있습니다. 습격하는 자가 있으면 죽이겠다고 미리 알려놓았다고 
합니다."
  이렇게 대답했을때였다.
  오른쪽 작은 언덕 부근에서 번쩍하고 한 줄기 빨간 봉화가 솟아올랐다. 예기치 
않았던 일이어서 우타노스케도 모토야스도 깜짝 놀랐다.
  "와아!"
  그때 배후에서 함성을 지르면서 좌익을 습격하는 자들이 있었다.

    7
  추격하는 적이 없다고 안도하고 있던 때여서 마츠다이라 군 본대의 놀라움은 
컸다. 선발대의 사카이 타다츠구는 벌써 코이시가하라 가장자리에 이르러 강을 
건너려 하고 있었으며, 후발대의 이시카와 이에나리는 조금 뒤떨어져 전방이 
보이지 않는 골짜기에 있었다. 아니, 그보다 더 기분 나쁜 것은 짙은 어둠이었다. 
적의 수효도, 누구의 복병인지도 전혀 알 수 없었다. 아마 오른쪽에서 올라간 
봉화는 선발대와 후발대도 보았을 것이지만, 이미 본대가 습격당하고 있는 줄은 
모를 것이었다. 모두가 깜짝 놀라 행진을 멈추고 방어태세로 들어가 있을 것이 
분명했다.
  "음, 복병이 있었구나."
  좌익이 공격당했다고 판단한 순간 열두 살의 혼다 헤이하치로 타다카츠는 
메뚜기처럼 모토야스 앞으로 뛰어나와 칼을 뽑았다. 순간 그 앞을 번개같이 
왼쪽에서 오른쪽으로 가로지르는 적의 그림자가 있었다. 소리도 내지 않고 함성도 
지르지 않았다. 등에 멘 칼의 길이와 날랜 말의 모습만이 헤이하치로의 눈에 
남았다.
  "와아."
  "와아!"
  적과 아군이 질러대는 함성. 한쪽은 의기충천하여 습격하는 함성이었으며, 다른 
한쪽은 당황하여 지르는 함성이었다.
  "대열의 허리를 사수하라, 한데 뭉쳐라!"
  우에무라 신로쿠로의 외치는 소리에 섞여 , 우타노스케의 소리가 들려왔다.
  "누구냐, 정체를 밝혀라. 사카이 우타노스케 마사이에의 부대를 습격하는 자는 
누구냐!"
  우타노스케는 적이 모토야스의 본대라는 것을 깨닫지 못하게 하려고 어둠 
속에서 큰 소리로 부르짖었다.
  "성주님!"
  헤이하치로는 모토야스의 말고삐를 잡은 손에 퉤 하고 침을 뱉고 칼을 고쳐 
쥐었다.
  "곁에 혼다 헤이하치로 타다카츠가 있습니다. 어떤 자들이 몰려오건 
안심하십시오."
  그 자신 있어 하는 모습이 우스워 모토야스는 저도 모르게 말 위에서 웃음을 
터뜨리고 말았다.
  왼쪽에서 오른쪽으로 가로질러 갔던 그림자가 이번에는 오른쪽에서 왼쪽으로 
빠르게 지나갔다. 적들은 마츠다이라 군의 간담을 서늘케 하여 꼼짝 못하게 
함으로써 코이시가하라에 묶어두려는 것임이 틀림없었다. 여기서 지체하다 밀물 
때가 되어 강을 건너지 못하고, 배후에서 오다 군이 추격해온다면, 이겼던 싸움은 
단번에 어려운 전투가 되어버릴 것이었다.
  "노부시들이로구나."
  모토야스가 중얼거렸을 때 오른쪽 20간쯤 되는 곳에서 우렁찬 소리가 들렸다.
  "마츠다이라 지로사부로 모토야스의 본대에 고한다. 코이시가하라는 우리 
미즈노 시모츠케노카미 노부모토의 막료가 지키는 곳, 한치의 땅도 용납할 수 
없다. 감히 지나가겠다면 시체로 산을 이루게 하겠다!"
  "뭣이, 외숙부의 막료라고..."
  상대의 경고에 모토야스는 말 위에서 창을 거머쥔 채 고개를 갸웃하고 
생각했다.
  "외숙부가 일부러 우리를 맞아 기습하리라고는 생각할 수 없는데, 이상하다..."
  단숨에 무찌르고 지나가는 것이 좋을까, 아니면 왼쪽으로 멀리 길을 우회하여 
사상자를 최소한으로 줄이는 것이 상책일까?
  이때 칠흑같이 어두운 지상이 밝아지기 시작했다. 달이 떠오르는 모양이었다. 
하늘을 무섭게 가로지르는 비구름의 모습도 보였다.
  사카이 우타노스케가 모토야스 곁으로 왔다.
  "어떻게 하시겠습니까? 정면 돌파가 상책일 듯합니다마는."
  "기다리시오."
  모토야스가 제지했다.
  다시 오른쪽 둑에서 적의 함성이 들렸다.
  "와아."
  구름의 움직임은 더욱 빨라져 조금만 기다리면 구름 틈새로 달이 얼굴을 
내밀지도 몰랐다. 지리에 밝은 적에게는 어둠이 좋을 것이다. 그러나 마츠다이라 
쪽에게는 밝아야 했다.
  "우타노스케."
  "예."
  "도주합시다."
  "아니, 도주라니?"
  미친 듯이 소리를 지른 것은 말 앞에 버티고 서서 손에 침을 뱉고 있는 
헤이하치로였다.
  "타다카츠에 게 도망이란 말은 없습니다."
  모토야스는 우타노스케 쪽으로 말을 가까이 몰아갔다.
  "하찮은 싸움으로 모처럼의 승리를 헛되게 만든다면 이가 하치만에게 면목이 
없소. 내가 보기에 상대는 노부시들이오. 외숙부에게 은혜를 입은 자들이 아무 
저항도 하지 않고 우리를 그대로 통과시키면 오다 편에 미안하다고 생각해서 하는 
행동이라 생각하오."
  "그렇기는 합니다마는."
  "보시오, 함성만 지를 뿐 공격하려고는 하지 않소. 왼쪽으로 크게 우회해서 
도주합시다. 고전하는 것처럼 가장하고 말이오."
  "아직 모르겠소? 상류에 도달하기만 하면 언제든지 강을 건널 수 있소. 그러나 
하류에서 밀물이 올라오면 협공당하게 되오."
  "알겠습니다!"
  우타노스케는 큰 소리로 대답하고 멀어져갔다. 아마도 선발대와 후발대에 그 
뜻을 전하기 위해서일 것이다.
  "시치노스케는 어디 있느냐? 히코에몬은? 모토타다는?"
  모토야스는 나직한 소리로 자기를 에워싼 사람들 중에서 젊은 무사들을 불렀다. 
모토야스가 비로소 헤이하치로에게 말했다.
  "나를 따라오너라."
  "성주님, 도망치시는 겁니까?"
  "다음 전투에 대비하기 위해서다. 다음에는 칼날이 무뎌지도록 싸워야해."
  "다음 전투 때까지 먼길을 가야겠군요. 알겠습니다."
  헤이하치로는 등에 메었던 칼을 능숙하게 칼집에 꽂고 모토야스와 나란히 
굴러가듯 달리기 시작했다.
  "나를 따르라!"
  우에무라 신로쿠로가 칼을 높이 쳐들었다. 주위는 이미 그 칼이 번득일 정도로 
밝아졌고, 하늘을 쳐다보니 골짜기의 시냇물을 연상시킬 정도로 구름이 흩어져 
있었다.
  노부나가는 장마철이 되기 전에 모토야스가 공격해올 것이라 예상하고 있었다. 
그러나 모토야스는 일부러 장마철까지 기다렸다가 군사를 일으켜 목적을 
달성하고는 질풍처럼 철수했다. 뿐만 아니라 지금도 역시 당장 일전을 교환할 줄 
알았는데 그렇게 하지 않았다. 도주하여 멋지게 적의 허를 찔러놓고. 병력의 
손실을 최소한으로 줄인 그 작전은 누구의 전략에도 없는 놀라운 것이었다.
  대열은 코이시가하라에서 상류를 향해 움직이기 시작했다. 후발대의 지휘자 
이시카와 히코고로 이에나리와 연락이 닿은 모양인지 교묘하게 강변에 횡대로 
전개하여 보이지 않는 적의 습격에 대비했다.
  흐르는 구름 사이로 초승달이 고개를 내민 것은 그 후 얼마 지나지 않아서였다.

    9
  마에다 마타자에몬 토시이에는 때아닌 인마 소리에 이불을 걷어차고 벌떡 
일어났다.
  벌써 마츠다이라 군이 철수해오리라고는 생각지 않았다. 그러면서도 철수한 
뒤에는 오다이를 데리고 나와도 의미가 없어진다는 생각에 일부러 가마를 
재촉했다. 히가시우라까지 와서 그 지방 호족 센다 소베에가 아버지와 친교가 
있다는 것을 핑계로 그 집에 머물러 있었다.
  "겐콘인에는 내일 아침에."
  오다이와 오마츠는 별실에 묵게 하고 자기는 혼자 그 옆방에서 쉬고 있었다.
  '이상하다!'
  그는 칼걸이에서 칼을 집어들고 가만히 덧문을 열어보았다_ 초저녁부터 덮여 
있던 비구름은 어느 틈에 걷히고 노송나무 생울타리 너머로 사카이가와가 
은빛으로 빛나고 있었다. 토시이에는 나막신을 신고 가만히 정원으로 내려갔다. 
하늘 복판에 걸린 초승달이 그의 모습을 뚜렷이 지상에 그려주고, 상류 쪽으로 
올라오는 인마의 모습이 수묵화처럼 선명했다.
  의심할 여지가 없었다. 모토야스는 우도노 나가테루와 같이 성을 지킴으로써 
맞닥뜨리게 될 오다 군과의 무모한 싸움을 피하고, 군량을 전달하고는 즉시 
철수한 것 이 분명 했다.
  "놀라워!"
  토시이에는 혼자 중얼거리고 집 안으로 들어왔다.
  '얼마나 만나고 싶을까?'
  이런 생각만 해도 오다이의 방에 찾아가는 것이 전혀 망설여지지 않았다.
  '마님, 주무십니까?"
  오다이는 이미 잠이 깨어 있었던 듯.
  "무슨 일인가요?"
  "보여드리고 싶은 것이 있습니다. 속히 나오십시오."
  오다이는 이미 토시이에의 마음을 읽고 있었다. 잠자코 일어나 매무새를 
가다듬고 토시이에의 뒤를 따랐다. 오다이 곁에서 자고 있는 오마츠는 
천진스럽기만 한 얼굴로 꿈속을 헤매고 있었다.
  토시이에는 오다이에게 나막신을 벗어주고 자기는 맨발이 되었다.
  "제가 곁에 있으니 안심하시고 서둘러주십시오."
  오다이는 고개를 끄덕이고 토시이에의 뒤를 따랐다. 한쪽은 강가에서부터 
쌓아올린 7척 남짓한 돌담, 그 밖의 삼면은 토담이었다. 북쪽으로 난 문을 나서자 
갑자기 시야가 넓어졌다. 토시이에는 이마에 손을 얹고 강가를 지나는 검은 
그림자를 유심히 살피면서 모토야스가 있을 본대가 어디쯤인지 눈으로 찾았다. 맨 
앞에는 말을 탄 무사가 두 사람, 그보다 조금 떨어져 보병이 있고 다시 말을 탄 
일고여덟 명의 무사가 무리를 이루고 있었다.
  '저것이로군.'
  바로 그때 선발대가 행진을 멈추었다.
  타케노우치 나미타로의 노부시들이 더 이상 쫓아오지 않은 데 따라 그 근처에서 
대열을 가다듬을 생각이었다. 토시이에는 물론 그 사정을 알지 못했다.
  그는 본대를 찾아 10여 년 만에 모자를 상봉시키고, 오와리의 호의를 
모토야스에게 알리면 목적을 달성한다. 아니, 그렇게 하는 것도 하나의 책략이라 
생각했다. 그렇게 생각하면서도 토시이에는 뒤따라오는 불운한 어머니의 마음이 
되어 저도 모르게 눈물이 날 것만 같았다.
  그는 가까이 가기도 전에 화살을 맞으면 안 되겠다 싶어 둑에 자란 대여섯 
그루의 개암나무 비슷한 나무 그늘에서부터 곧바로 행렬로 다가갔다.

    10
  바로 눈 아래 선발대 대열이 있었다. 말을 탔던 무사는 내려 말에게 물을 
먹이고, 보병은 창을 짚고 서서 휴식을 취하며 본대가 오기를 기다리고 있었다.
  말소리들이 손에 잡힐 듯이 들려왔다.
  "정말 카리야의 미즈노가 야습해온 것일까?"
  "그렇지 않다면 무엇이겠어. 우리는 그것을 뚫고 나왔잖아?"
  "뚫고 나왔다는 것은 과장이야. 나는 적의 모습을 보기는 했지만..."
  "잠자코 있어! 아무리 숙질사이라 해도 미즈노 집안은 오와리편이야. 한 번도 
공격하지 않고 통과시켰다면 무사하지 못해."
  "음, 그래서 우리는 뚫고 나올 수밖에 없었군."
  "그래. 굉장한 고전이었지."
  토시이에는 그 이야기의 의미를 이해하지 못했다. 다만 나무 그늘에서 본대가 
도착하기만을 기다리고 있었다. '마츠다이라 모토야스에게 고한다.' 이렇게 
말하고 생모가 여기 와 있다고 알릴 작정이었다. 모토야스 모자가 얼마나 
기뻐할까. 그걸 상상만 해도 젊은 토시이에는 가슴이 뭉클해졌다.
  그때 갑자기 오다이가 작은 소리로 말하며 토시이에의 옷소매를 잡아당겼다.
  "마에다님, 보여주겠다고 한 것은 저 행렬인가요?"
  "예, 오타카 성에 군량을 수송한 마츠다이라 모토야스가 철수하는 대열입니다."
  "마에다님."
  순간 오다이의 목소리가 날카롭게 번득이는 것 같았다.
  "무엇 때문에 나에게 마츠다이라의 행렬 따위를 보여주십니까?"
  뜻밖의 질문에 토시이에는 어이가 없어 오다이를 돌아보았다.
  "나는 오다 가문 쪽인 히사마츠 사도노카미의 아내예요."
  "알고 있습니다. 그러나 동시에 마츠다이라 모토야스의 어머님이기도 하지 
않습니까?"
  "마에다 님, 비참한 말씀을 하시는군요. 적과 아군으로 갈려서 사는 어미와 
아들이 어디 손잡고 이야기할 수 있는 세상인가요?"
  "말씀을 나누지 않으시겠다는 것입니까?"
  "만날 수 없지요. 만나면 이 손으로 찔러야만 해요, 그것이 
히사마츠사도노카미의 아내에게 부과된 이 세상의 의무예요."
  "아... 아니... 모토야스 님을 찔러야 하다니요?"
  오다이는 달을 똑바로 쳐다보고 나서 조용히 고개를 끄덕였다.
  "호의는 잊지 않겠어요. 하지만 히사마츠 사도노카미의 아내에게는 두 마음이 
없어요. 그 점을 분명히 마음에 새겨두도록 하세요."
  말을 마친 오다이는 입술을 깨물고 고개를 수그렸다. 어깨가 약간 떨리고 
있었다. 울고 있었다. 토시이에는 잠시 동안 묵묵히 서 있었다. 자신의 젊음과 
오다이의 단호한 각오가 후회와 존경심을 새롭게 했다.
  '내가 너무 안이 했어.'
  사실 지금 기꺼이 모토야스를 만날 오다이라면 그녀 자신만이 아니라 남편인 
히사마츠 사도노카미까지도 믿을 수 없는 우군이 된다.
  '그렇구나. 그것을 깨닫지 못했구나...'
  토시이에가 길게 한숨을 쉬었을 때, 제방 밑 강가에 당사자인 모토야스가 
달빛을 받으며 우에무라 신로쿠로와 말머리를 나란히 하고 나타났다.
  "잘못했습니다! 용서해주십시오."
  토시이에는 오다이의 귓전에 조용히 속삭이고 강가를 가리켰다.

    11

  오다이는 온몸을 떨었다. 마음속으로는 얼마나 토시이에에게 감사하고 있는지 
몰랐다. 그러나 섣불리 그 말을 입밖에 낼 수는 없었다. 노부나가에게 뒷맛이 
개운치 않은 오해를 남기면, 지금까지의 고생이 수포로 돌아갈 것이었다. 
히사마츠 사도노카미의 아내는 주군에게 의리를 지키기 위해 만날 수 있었던 자기 
아들도 만나지 않았다. 이런 말을 들어야 오다이에 대한 노부나가의 신뢰가 더 
두터워질 것이었다.
  눈 아래 말을 탄 모토야스의 모습이 나타났다.
  "오오..."
  얼마나 씩씩한 대장인가. 달빛을 받은 늠름한 얼굴은 첫 남편 히로타다보다 
자신의 아버지 미즈노 타다마사를 더 닮았다. 모습이 닮았으면 성격 또한 닮았을 
것이다. 미즈노 타다마사는 깊은 생각과 인내심에서는 비교될 사람이 없었다. 
그것이 전쟁이 그치지 않는 이 난세에도 집에서 죽을 수 있었던 원인이었다.
  '제발 이 아이도 전쟁터에서 죽는 사람이 되지 않도록...'
  마츠다이라 가문에서는 할아버지도 아버지도 비명에 쓰러졌다. 그것이 3대나 
계속되지 않도록 오다이는 기원했고, 피로 경전을 베끼는 것도 그것을 위해서 
였다고 할 수 있었다.
  눈 아래 강가에서는 가까이에 어머니가 있다는 것을 알 리 없는 모토야스가 
말을 세웠다. 어떤 사람이 모토야스를 태우고 있는 갈색 말 앞에 물통을 
가져오고, 말은 그것을 맛있게 마셨다.
  "우타노스케."
  모토야스가 불렀다. 풀 위에서 대답이 있었다. 그는 말에서 내려 소면을 보고 
있었던 모양이다.
  "무서웠소."
  "예?"
  우타노스케는 젊은 대장의 말을 이해하지 못한 것 같았다.
  "정말 무서웠소. 야습한 일당이 외숙부의 군대라는 말을 들었을 때는 온몸에 
소름이 끼쳤소."
  '예에..."
  "외숙부만이 아니라 부근 노부시도 가담하고 있었소. 양쪽이 뜻을 합쳐 
습격해왔던 것이오. 이 일은 잊지 않도록, 슨푸에 돌아가서는 반드시 고쇼 님에게 
말씀 드려야겠소."
  "예, 물론이죠."
  우타노스케는 비로소 모토야스가 한 말의 뜻을 이해했는지 분명하게 대답했다.
  "반드시 말씀 드려야 합니다."
  "이 부근 노부시들은 이마가와 쪽에 심한 반감을 품고 있다고 말이오. 다시 
나타날 때는 크게 조심해야 할 것이라고."
  "예에..."
  우타노스케의 대답이 다시 애매해졌다. 미즈노 시모츠케노카미가 오다 쪽에 
충실했다고 고할 필요성까지는 알 수 있었으나. 이 부근 노부시가 이마가와 쪽에 
반감을 품었다고 고하는 것이 오카자키에 얼마나 이익이 될지 얼른 납득할 수 
없는 모양이었다.
  "겨우 호랑이 굴을 벗어났소. 자, 그만 가도록 합시다."
  이 말에 우에무라 신로쿠로가 신호했다.
  선발대의 사카이 타다츠구가 행진하기 시작했다. 달은 점점 더 밝아져 뚜렷하게 
주위에 명암을 그려나갔다.
  모토야스는 어머니 바로 앞에서 달을 쳐다보며 중얼거렸다.
  "마치 주문해서 만든 달 같구나."
  오다이는 이를 악물고 그 모습을 쳐다보고 있었고, 토시이에는 얼어붙은 듯 
나무 그늘에 꼼짝도 않고 서 있었다.



