    땅으로 돌아가는자 
  히데요시가 더욱 쇠약해져 병상에 누운 채 일어나지 못하게 된 것은 6월
2일. 이 소문이 성밖으로 홀러나간 지 얼마 안 되어 6월 중순에는 이미 후
시미 성에 불온한 공기가 감돌기 시작했다. 
  아직 전국의 여운은 사라지지 않았다. 이럴  때 그들이 심복해 마지않던 
타이코가 쓰러져 그 명령의 사실 여부를 믿을 수 없게  되었으므로 당연한 
일이었다.
  이에야스가 쿄토에 있는 여러 장수들을 후시미 성 큰방에 초대하여 주연
을 베푼 것은 6월 16일의 일이었다.
  이 주연의 허가는 물론 타이코가 내린  것은 아니었다. 그러나 이에야스
는 마에다 겐이 , 아사노 나가마사, 마시타 나가모리 , 이시다 미츠나리, 나
츠카 마사이에 등 다섯 부교를 불러 단호하게 이를 실행토록 했다.
  "장수들 중에는 공식적인 명령을 경시하는 자가 있소. 이대로 두면 사사
로운 분쟁으로 성에 소요발생 우려가 있소. 모두 등성케 하여 주연을 베풀
고 다섯 분 부교들께서 잘 타이르도록 하시오."
  이에야스가 말했을 때 이시다 미츠나리가 맨 먼저 물었다. 
  "그것은 물론 전하의 명 령 이시겠지요?"
  이에야스는 웃으면서 고개를 끄덕였다.
  "지부는 그렇지 않다고 생각하시오?"
  "아니 , 최근에는 전하께서 의식불명일  때가 많으시므로 감히 여쭈어본 
것입니다 "
  "그렇다면 지시대로 하시오. 부처는 특별히  인간의 언어로는 말하지 않
으나 고승들은 그 불심을 읽고 불도를 행하오. 이대로 두면 바로 눈앞에서 
소요가 일어날 것이오. 알겠소?"
  미츠나리는 순간 예리하게 이에야스를 노려보았으나 반론을 펴지는 않았
다.
  반론할 틈이 없었다...기보다는 그 명령이  병석에 누운 히데요시가 직접 
내린 것이 아니라, 이에야스에게서 나온 것임을 확인하고 싶었기 때문인지
도 모른다.
  어쨌든 16일 여러 장수들은 한자리에 모여  술을 나누었다. 이 자리에서 
다섯 부교가 번갈아 일어나, 지금은 아주  중요한 때이므로 사사로운 감정
을 버리고 공식적인 명령을 중히 여겨야  한다고 설득했다. 이에야스는 히
데요리를 안은 토시이에와 나란히 상석에 앉아 아무 말 없이 모든 것을 다
섯 부교들에게 맡기고 있었다.
  장수들 중에는 조용히 타이코의 병세를 묻고 크게  근신하겠다고 대답하
는 사람도 있었으나, 공공연하게 딴청을 부리는 자도 있었다.
  "전하가 병환이시므로 일본의 모든 사람이 원한을 풀고 다섯  부교의 명
에 따르라는 말씀인 것 같은데 , 그렇게 받아들여도 되겠습니까?"
  "그렇소, 병환 중이시기 때문에.... "
  "그렇다면 거절하겠소. 원한이 란 그리 쉽게 풀리는 것이 아닙니다 "
  "아니 그렇다면 명령을 거역하고 계속 다투겠다는 말이오?"
  "그렇소. 우리 모두가 전하의  병상을 찾아뵙고 명령을 확인할  없는 일, 
그러므로 원한은 풀리지 않는다는 말이오."
  한 사람이 이렇게 말하자 곧 호응하는 자가 뒤를 이었다. 
  "사실이오. 대관절 어느 것이 공식적인 명령이고 어느 것이 부교의 사사
로운 명령인지 구분할  수가 없소.  이래서야 어찌 원한이  풀린다는 말이
오?"
  취기가 돌기도 하여 좌중은 갑자기 소란해졌다.  이미 다섯 부교의 힘만
으로는 가라앉을 사람들이 아니었다.
  이시다 미츠나리의 안색이 변한 것은 술자리의 소란과 반감이 차차 자신
에게 집중되고 있다는 사실을 알았을 때였다.
  '당했구나!'
  미츠나리 는 생각했다.
  이에야스는 여전히 묵묵히 히데요리 곁에 앉아 술잔만 기울였다. 
  '이에야스가 나를 비난하고 책망하기 위한 술책이었다...' 
  미츠나리가 이렇게 생각하지 않을 수  없을 정도로 취기 오른  장수들은 
다섯 부교의 공적인 명령이란 것을 불신하고 있었다. 
  미츠나리는 그 불신감을 자신에게 들이대고...
  "어떠냐, 약간은 알겠느냐?"
  이렇게 말하는 듯한 소름끼치는 압박감을  이에야스로부터 받았다. 미츠
나리 또한 아무 대책 없이 좌중의 집중공격을 받고 있을 정도로 무능한 사
나이는 아니었다 그는 성큼성큼 이에야스 앞으로 나갔다. 
  "보시는 바와 같이 이 지경 입니다. 공적 인 명령은 모두 전하의 명령이 
란 것을 나이다이진 님이 모두에게 일깨워주십시오."
  이에야스는 그래도 얼마 동안 잠자코 있었다.
  히데요시가 병석에 있을 때도 이 정도라면 그가 죽은 뒤의  소란은 짐작
이 가고도 남았다. 이에야스는 그러한 공기도  계산에 넣고 있었음이 분명
했다.
  "나이다이진 님 , 이대로 두시면 전하의 체면에도 관계가 있습니다. "
  ""그렇소. 그대들의 힘으로는 수습할 수 없겠소?"
  "우리는 나이다이진 님 분부에 따라 오늘의 모임을..." 
  "으음, 그렇다면 도리 없군. 그러나 잠시 더 상황을 지켜봅시다. "
  "더 이상 취기가 돌면..." 
  "염려할 것 없소. 모두가 불평하는 원인을 알게 되었으니 도리어 해결할 
방법을 쉽게 찾을 수 있을 것이오."
  미츠나리는 입술을 깨물고 자기 자리로 돌아왔다. 그로서는 이렇게 해서 
다섯 부교들이 무력하다는 점을 모두에게 알리는 것이  이에야스의 목적이
었다고 판단할 수밖에 없었다.
  '제기랄! 늙은 너구리가...' 
  이에야스는 미츠나리가 자기 자리로 돌아가자 곧 아사노  나가마사를 손
짓으로 불러 무언가 귀엣말을  했다. 나가마사의 표정이  대번에 굳어지는 
것을 미츠나리도 보았다.
  나가마사는 긴장한 걸음으로 밖으로 나갔다가 얼마 후에  돌아와 무어라 
보고했다. 이에야스는 천천히 고개를 끄덕였다.
  "그런데 , 여러분에게 미리 말해둘 일이 있소."
  그리고는 이렇게 말하며 자세를 바로했다. 당장에는  그 말이 모두의 귀
에 도달하지 않아 얼마 동안은 소란이 그대로 계속되었다.
  이에야스는 그 소란이 가라앉기를 기다렸다 
  "방금 후시미 성문을 모두 닫으라고 명했소 "
  그리고는 묵직한 소리로 말했다. 
  "천하의 일이 중요한 때이므로 서로의 사사로운 원한을 풀기  위해 일부
러 여러 장수들을 초대하여 주연을 마련했던  것이오. 그런데 장수들 중에
는 화해는커녕 도리어 이 자리에서 다투는  기색마저 보였소. 따라서 오늘 
저녁에는 한 사람도 성밖에 내보내지 않을 것이오. 그렇게 알고 계시오."
  이에야스의 표정은 부드러웠으나, 그 말이 갖는  의미는 명령을 받들 지 
않는 자는 성에서 나가지 못하게 하고  베어버리겠다는, 얼굴도 들지 못할 
단호한 결의가 함축되어 있었다.
  순간 좌중은 물을 끼얹은 듯 조용해졌다.
  이에야스는 나이다이진이라는 지위에 , 코마키와 나가쿠테 전투 이 후무
장으로서의 실력도 충분히 알려져 있었다. 그러나  후시미 성에서 더욱 신
중을 기하여 때로는 잠들어 있는 듯한 느낌마저 들었다.
  그러한 이에야스가 갑자기 칼을  끌어당기고 노골적으로 분노를  드러냈
다. 더구나 벌써 사방의  성문을 닫고 한 사람도  나가지 못하게 하겠다는 
것이 아닌가... 
  모두의 취한 얼굴이 대번에 긴장되고 잠시 살기와도 같은 침묵이 이어졌
다.
  "하하하... 이거 , 저희들 농담이 지나쳤던  것 같습니다. 저희는 결코 공
적인 명령을 따르지 않겠다고 한 것은 아닙니다."
  누군가가 말했다.
  "그렇습니다, 취흥이 좀 과했던 모양입니다.  취한 김에 그만, 공적인 명
령이라면서 뒤에 숨어 사사로운 생각을 내세운다고 농담으로  비꼬았던 것
뿐입니다. "
  "나이다이진 님께 사과를  드려야겠군요. 나이다이진  님은 언제나 엄격 
하신 분이 라서..."  
  "그렇소, 그렇고말고요. 말씀하신 대로  이 자리에서 사사로운  원한이나 
다툼은 하지 않기로 맹세합시다. "
  이시다 미츠나리를 비롯하여 처음에 공격목표가 되었던 다섯  부교는 안
도의 숨을 내쉬는 동시에 새삼스럽게 낯을 찌푸렸다.
  그도 그럴 것이었다. 오늘의  주연은 이들 부교들의  그림자를 바래도록 
하고 이에야스의 존재를 크게 부각시키기  위한 책략이었다... 이러한 의문
이 분명 그들을 사로잡았다.
  '교활하기 짝이 없는 늙은 너구리 같으니 !'
  키에야스는 그들과는 전혀 다른 생각을 하고 있었다.
  히데요시라는 위대한 독재자의 압력이 제거되면 일본은 또다시  전국 시
대로 역행할 위험의 씨앗을 내포하고 있었다. 이대로 내버려두면 히데요시
가 죽는 날이 바로 소요가 발발하는 날이 될지도 몰랐다.
  현재만 해도 측근에 대한 반발이 이처럼  거세었다. 여기에 조선에서 카
토, 쿠로다. 시마즈 등의 맹장이 귀국하여 각각 도당을 이루고 싸우게 된다
면 그야말로 노부나가, 히데요시 , 이에야스 3대에 걸쳐 세  사람의 한결같
은 비원으로 이어지는 일본의 통일과 평화는 자취도 없이 사라지고  말 것
이다.
  "알아주신다면 참으로 다행한 일. 그러면  아무쪼록 히데요리 님을 중심
으로 명령을 받들어 결속을 굳게 합시다. 자, 모두 즐겁게 술잔을  들고 돌
아가시기 바랍니다. "
  이에야스는 이렇게 말하고 자신이 먼저 자리를 떴다. 
  '이대로는 안 된다. 아직 장수들은 갈피를 잡지 못하고 있다. '
  이에야스는 이튿날 아침 히데요시의 머리맡에 나가 어젯밤의  일을 그대
로 히데요시에게 말했다. 다섯 부교 중 누군가가 왜곡된 말을 하여 진상이 
잘못 전해질 우려가 있었기 때문이다.
  다행히도 그날 히데요시는 의식이 또렷했다. 그는 조용히 이야기를 듣고 
나서 의사들을 내보내고 가만히 이에야스의 손을 잡았다. 앙상한 나뭇가지 
와도 같은 싸늘한 손이었다.
  "나이다이진... 잘 하셨소. 이처럼  나는 나이다이진을 감사히  여기고 있
소."
  이렇게 말하는 히데요시의 얼굴은 어느 틈에 축축하게 젖어 있었다 
  "히데요리는 아직 너무  어려요... 나이다이진의 보호에  의존할 수 밖에 
없어요. 정치적인 일은 앞으로 모두 나이다이진에게  맡기겠소. 히데요리가 
성장한 뒤 과연 기량이 있는 자인가 하는 여부도 나이다이진의  마음에 달
린 일. 잘 부탁하오."
  히데요시에게서 이성을 느낄 수 있는 마지막 말이었다.
  히데요시가 앞으로 정치적인 권한은 모두  이에야스에게, 히데요리의 후
견인은 마에다 토시이에에게...라고 새삼스럽게 재확인한 것은 그날, 즉 6월 
15일의 일이었다.
  이때부터 히데요시의 명령은 냉정한 이성을 가진 사람의  것으로는 받아
들일 수 없는 혼란과 착잡함이 반복되었다.
  그래도 다섯 타이로는 도쿠가와 이에야스, 마에다 토시이에 ,  우키타 히
데이에 , 모리 테루모토, 우에스기 카게카츠 등 다섯 사람.
  다섯 부교는 이시다 미츠나리 , 아사노 나가마사, 마시타 나가모리, 마에
다 겐이 , 나츠카 마사이에 다섯 사람. 양자 사이에 의견 차이와 충돌이 생
겼을 때는 나카무라 카즈우지 ,  이코마 치카마사, 호리오 요시하루 등  세 
츄로가 조정하고 화해시킨다는 인선에는 변동이 없었다.
  이 인선도 타이코 자신의 뜻과 미츠나리 등의 의견이 충분히  참작된 것
이어서, 다섯 타이로와 츄로도 서로 견제하도록 함으로써 균형을 유지하려
는 의도에서 이루어진 것이었다. 그래서 진정한  융합이나 신의에 의한 것
과는 거리가 멀었다.
  그 후 서약서 교환과 장수들의 표면적인 반목 완화 등은 물론 하찮은 일
시적 현상에 지나지 않았다.
  마침내 히데요시의 죽음이 시간 문제로 여겨지던  8월 초의 어느 날, 차
야 시로지로가 후시미의 저택으로  이에야스를 찾아와 루손  스케자에몬의 
일본 탈출을 고했다.
  "대담무쌍한 사나이였습니다. 사카이에서 군졸들이  체포하러 갔을때 그
는 이미 일본에 없었을 뿐 아니라 작은 배 한 척 , 먼지 하나도 있지 않았
습니다. "
  "으음, 타이코의 진노가 두려워 퍼한 것이로군."
  "아니 , 타이코 님보다 그 측근들의 코를 납작하게 만들어주기 위해서였
다고 합니다. "
  "코를 납작하게...?"
  "예. 이것은 타이코 님의 의사가 아니라, 타이코 님의  위광을 등에 업은 
측근들이 꾸민 음모임이 틀림없다,  그렇다면 이쪽에서도 방법 있다면서  , 
관리들이 재산몰수 서류를 가지고 갔을  때는 이미 전각과 장을  고스란히 
절에 기증한 뒤였고, 상점도 창고도 모두 정식으로  매 하여 어느 것 하나
도 몰수하지 못했다... 사카이 사람들은 과연 루손야답다. 오랜 체증이 뚫렸
다면서 통쾌하게 여기는..."  
  이에야스는 잠시 동안 가만히 차야의 얼굴을 바라보았다.
  "그럼 , 스케자에몬이 떠난 날은 언제였나?"
  "예, 유월 그믐날입니다. "
  "아아, 알겠어 ,"
  "무슨 일이 있었습니까?"
  "그대는 아직 모르는 모양이군 이미 이 후시미 저택에는  사카이 여자를 
찾아볼 수 없게 되었어."
  "그럼 , 코노미님이 ?"
  "그래 . 쇼안에게 다니러 간 채 돌아오지 않았어  . 쇼안으로부터도 아무 
연락이 없어서 이상한 생각이 들기는 했으나 잠자코 있었네."
  "그러니까 코노미 님은...?"
  차야 시로지로가 목소리를 떨구고 주위를 둘러보았다.
  "그녀는 역시 내 아이를 낳기보다 루손야의 아이를 낳을  여자였던 모양
일세 ."
  이에야스는 이렇게 말하고 소리 내어 웃었다. 
  차야 시로지로는 아직 그 웃음의 의미를 잘 납득하지 못했다.
  "혹시 그렇다는 증거라도 있습니까?"
  그래서 심각하게 물었다. 
  차야는 이에야스의 아이를 낳는 대신  스케자에몬의 아이를... 하는 농담
에 대해 물은 것은 아니었다. 코노미가  정말 스케자에몬과 함께 사라졌는
지 , 그 확실한 증거가 있느냐고 묻지 않을 수 없었다... 
  이에야스는 시치미를 뗀 표정으로 다시 웃었다. 
  "하하하... 정말일세. 코노미는 아주 설득하기 힘든 여자였어 ."
  "또 농담의 말씀을..." 
  "농담이 아닐세. 함락될 듯하다가는 멀어지고, 멀어졌는가 싶으면 대번에 
마음속으로 파고드는 것이었어 . 그래 , 스케자에몬과 같이  갔다면 그녀도 
마음을 정하고 지금쯤은 안도하고 있을 것일세 ."
  "그러시면 주군은 코노미 님이  기꺼이 스케자에몬과 사랑의 도피를  했
다... 고 보시는군요."
  "실은 말이지 차야.나는 코노미가나에 대한 질투 때문에 잠시 집에 가서 
토라져 누워 있다가 돌아을 줄 알았어 ."
  "또 그런 농담을 하시다니..." 
  "아니, 오카메가 은 뒤부터 왠지  모르게 서먹서먹해지고 침착성을 잃었
어 ."
  "오카메 부인이 오신 뒤부터...?"
  "그렇다니까 "
  이에야스는 아무렇게나 고개를 끄덕였다.
  "그렇다면 차야 시로지로 자네는 또 한 가지 해야 할  일이 늘어난 셈이
로군 ."
  오카메 부인이란 후에 오와리의  요시나오를 낳은 이와시미즈  하치만의 
신관 시미즈 무네키요의 딸로 이에야스의 젊은  소실이었다. 그 소실이 들
어와 코노미가 이에야스를 받아들이지 않았다는 농담이었다.
  그런 농담은 어쨌거나, 차야 시로지로가 또 한  가지 해야 할 일이 생겼
다니 그것이 무엇일까...?
  "차야. 자네가 나를 찾아온 것은 부탁이 있어서일 테지 , 그 얼굴에 씌어 
있어 ,"
  "그...그...그것은 또 무슨 말씀입니까...?"
  "자네가 알아보면 스케자에몬이 어디를  목적지로 삼고 떠났는지 알  수 
있을 텐데 ."
  "예 . 그 일이라면 틀림 없이 알 수 있습니다마는..." 
  "자네도 그곳에 가고 싶겠지  그 허락을 받았으면  하는 모양인데, 어떤
가?"
  "황송합니다. 분명히 스케자에몬은 일본의 부를 증대시켜줄 사나이라 확
신합니다. "
  "그래, 좋아. 지금 이세의  항구에서도 같은 취지로 출항을  노리는 자가 
있네 . 타이코의 병환에 구애받지 말고 살아  있는 자는 계속 뜻을 펴야만 
할 때일세 . 코노미 문제도 있고 하니 특별히 허가를 받아주겠네 ."
  차야 시로지로는 부끄러운 듯 눈을 깜박였다.
  스케자에몬이 이대로 조국과 인연을 끊게 하고  싶지 않았다. 그래서 자
기 손으로 어떻게 해서든 일본과의 연락을 주선해주고 싶다... 이런 생각을 
하고 있었다. 그런데 이에야스는 이미 자신의 그 생각을 알아차렸다. 
  그것도 스케자에몬과 코노미가 같이 있다면  더더구나 그러했다. 원만히 
연락할 수 있게 해주지 않으면 쇼안에게도 의리가 서지 않는  시로 지로였
다.
  "차야."
  "예...예.."
  "스케자에몬이란 사나이와 연락이 닿거든 코노미를 소흘히  다루지 말라
고 전하게 . 코노미는 이에야스가 반했던 여자일세 ."
  여기까지 말하고 이에야스는 손뼉을 쳐서 코쇼를 불렀다.
  "삶을 가진 자는 누구든지 땅으로 돌아간다..." 
  이렇게 이에야스가 불쑥 말한 것은 코쇼가 두 사람 앞에  차를 가져왔을 
때였다.
  차야는 일부러 아무 대답도 하지 않았다. 이에야스의 어조에는 상대에게 
말하기보다도 독백 같은 느낌이 강했기 때문이다.
  "노부나가 공의 생애는 최후가 불행한 줄 알고 있었는데  그렇지가 않았
어 "
  여전히 손바닥으로 찻잔을 감싸고, 자기 마음속에  있는 또 하나의 자기
에게 말하는 듯한 태도였다.
  "그 생애는 언제나 소리를 내며 불타고 있었어 . 무시무시 했어 . 혼노사
에서 최후를 마칠 때도 반란을 일으킨 자가 아케치라는 것을 알자, 상대가 
아케치라면... 이렇게 말하고 서슴없이 불  속에 뛰어들어 자결하셨다는 거
야. 미츠히데의 신중함,집요함을 꿰뚫어 보고 조금도 주저하는 흔적을 보이
시지 않았어..." 
  차야는 지금 이에야스의 흉중에 떠 오른 감정이 무엇인지 알  것만 같은 
생각이 들었다. 
  "타이코에게 즉시 아케치  정벌을 결심하게  만든 것은 무엇이었을까...? 
나는 처음에 그것이 어디까지나 놀라운 타이코의 기량  때문이라 생각했었
어 . 그러나 그것만이 아니었어 . 노부나가 공의 무서울 정도로  외골인 삶
의 태도가 타이코로 하여금 순간적인 망설임도  허락지 않았어. 그것이 또 
하나의 큰 원인임을 비로소 알았어 ."
  여기까지 듣다 말고 차야는 입을 열 수밖에 없었다 
  '확실히 그렇다...' 
  새롭게 차야의 눈을 뜨게 하는 것이 그 독백 속에 숨겨져 있었기 때문이
다. 
  "주군 !"
  "왜 그러나?"
  "...그러시면, 타이코가 아케치 토벌을  단행한 것은 타이코  자신의 기량 
때문이기도 하나,그 이상으로 노부나가 공의 일관된 삶의 방식에 있었다는 
말씀입니까?"
  이에야스는 고개를 끄덕였다.
  "...어쨌든 공의 생애는 전혀 망설임  없이 일본의 통일이라는 큰 목적에 
불타고, 모두의 눈을 그 한 점에 집중시키셨어 ."
  "...그러면, 타이코의 생애는 노부나가 공의 그것과는  다르다는 말씀입니
까?"
  "차야, 타이코는 아직 관뚜껑을 닫지 않았어 "
  "...요즘에는 정신이 혼미해지셨다는 소문이 돌고 있습니다 "
  "...내가 말한 것은 말일세,  타이코의 의지 역시  노부나가공처럼 생애를 
통해 분명하게 하나였다면 나중에 미련이 남지 않을 것이라는 의미였어 "
  차야는 다시 입을 다물었다. 
  더 이상 물을 필요도 없었다. 타이코의 의지가 때로는 천하를 위한 것이 
되기도 하고 때로는 자기 아들에 대한 것이 되기도 하는 등 분열을 나타내
기 때문에 , 이에야스는 그 어느 것을  유지로 살릴 것인지 고민하곤 있었
다. 
  모든 사람은 히데요시의 위업을 계승할  사람은 이에야스... 로 결정되었
다고 알고 있었다. 그런 만킁 히데요시가  노부나가의 복수를 구실로 즉시 
천하통일에 나섰을 때보다도 훨씬 더  많은 어려움이 남아 있다는  의미였
다.
  이에야스는 살며시 찻잔을 놓고 이번에는 조용히 눈을 감았다.
  옆에 찻잔이 있다는 사실조차 잊어버린  듯 어딘가에 깊이 빠져드는  것 
같은 엄숙함을 지닌 좌상이었다.
  차야는 숨이 막혔다. 
  그 역시 땅으로 돌아가는 자의  마음가짐을 조용히 음미해야 할  나이에 
도달해 있었다. 
  타이코 또한 첫째도 천하, 둘째도 천하를  위해 일관되게 살아온 사람이
었다. 그런 사람의 마지막 생각이 공과  사의 둘로 갈라졌다는 것만으로도 
뒤에 남은 사람 또한 둘로 갈라져 싸울 우려가 있다...는 것은 얼마나 가혹
하고도 불가사의 한 뜬세상의 현실이란 말인가.
  노부나가, 히데요시, 이에야스 세  사람은 처음부터 하나의 목적을  위해 
맺어지고 결속된 드물게 볼 수 있는 동지였다. 일본의 통일과 여기에서 비
롯되는 평정이 이 세 사람의 생애에 일관되게 흐르는 '목적'이고 '비원' 이
었다.
  까다롭기로 유명한 노부나가도 이에야스만은 평생토록 인척으로서  배신
하는 일 없는 신의를 보였다.
  이에야스와 히데요시 사이도 마찬가지였다. 마츠나가 히사히데나 아케치,
타케다찬로처럼 단순히 천하를 손에  넣겠다는 동지들의 집합이었다면  히 
데요시도 이렇게까지 이에야스를 높이 등용하지  않았을 것이고, 이에야스 
역시 코마키와 나가쿠테 이후와 같은  타협과 성의는 보이지 않았을  것이
다.
  그런 의미에서 세  사람의 목적은 어디까지나  하나였고, 바꾸어 말하면 
세 사람이 결국은 한 사람이었다고도 할 수 있다.
  그런데 히데요시의 중병으로 희미한 분열의  기색이 나타나기 시작했다. 
아직 정치권력을 세습할 수 있을 정도로 도요토미 가문의 초석이 다져지기 
전에 히데요시의 마음이 천하와 도요토미 가문으로 갈라졌다. 그것이 지금 
이에야스를 몹시 흔들었다.
  차야 시로지로는 그만 자리를 떠야 할 때라고 생각했다. 
  이에야스는 아직도 계속 조용히 눈을 감고 있고, 같은 방에 있던 토리이 
신타로는 차야 따위는 안중에도 없다는 태도로 얼른 다기를 정리하고 옆방
으로 물러갔다.
  "주군, 저는 이만 돌아가겠습니다 "
  "그래 ."
  "아직도 늦더위가 심하니 부디 몸 조심하십시오."
  "자네도 이런 저런 거리의 동향에 주의를 기울이게 ."
  "알겠습니다. 그럼..." 
  차야 시로지로가 도쿠가와 저택을 나왔을 때 해는 이미 서쪽으로 기울고 
있었다. 그리고 후시미 성 정문 앞 광장에서는 20명 남짓한 수도승들이 길
게 그림자를 떨구고 열심히 염주를 굴리고  있었다. 타이코의 쾌유를 기원
하고 있을 터...
  그 건너편은 이시다 성곽, 건조한 땅에 창을 세운 문지기가 장승처럼 버
티고 서 있었다. 
  "차야 님...이 아니십니까?"
  부르는 소리에 깜짝 놀라  돌아보니 , 뒤에 한  젊은이를 대동한 혼아미 
코에츠가 하카마 차림으로 서 있었다. 
  "아, 코에츠 님이시군 어디 가는 길이오?"
  "예... 키타노만도코로 님에게  잘 벼린 단도를  전하고 돌아오는 길입니
다."
  요즘 갑자기 중후함이 몸에 밴 코에츠였으나,  오늘은 몹시 흥분한 모습
으로 눈을 빛내고 있었다.
  "차야 님 , 결국  천하는 다시 어지러워질 모양입니다.  경우에 따라서는 
올해 안에 큰 풍파가 닥칠지도 모르겠습니다. "
  혼아미 코에츠는 키타노만도코로를 만나 무슨 낌새를 챘는지  얼른 시로
지로 옆으로 왔다.
  "키타노만도코로 님에게 뜻하지 않은 일을 부탁받았습니다. "
  귀에 입을 가까이 대고 빠른 말로 속삭였다.
  "그야말로 천만 뜻밖의 일을."
  차야는 당황하여 하늘을 쳐다보던 눈을 주위로 돌렸다. 
  시로지로와 코에츠는 이미 세상으로부터 도쿠가와의 첩자라거나  키타노
만도코로의 첩자라는 등의 험담을 듣고 있었다.  그런 소문의 근원지가 있
다면 그것은 요도 부인이나 미츠나리 일당일 테고, 여기는 바로 그 이시다 
성곽 옆이었다.
  "코에츠 님 , 걸으면서..." 
  차야는 이렇게 말하고 앞장서서 걸었다. 
  "그래, 어떤 일을 부탁받았나요?"
  코에츠는 앞서 한 말과는 전혀 다른 엉뚱한 소리를 했다.
  "입정안국은 어려운 모양이더군요."
  "법화경 관계가 있는 일입니까, 키타노만도코로 님의 부탁이란 것이 ?"
  "아닙니다. 다음번 혼란은  자계 반역의 난(신변의  반역,내란)이 원인이 
될 것 같습니다 교의의 충돌이라 할 수도 있겠지요."
  "교의의 충돌이 라면?"
  "법화경과 천주교의..." 
  "으음 그럼 카토 히고노카미와 코니시 셋츠노카미의 싸움이 된다는 말이
오?"
  "아마 그렇게 생각해도 무방할것입니다... 어쨌든 키타노만도코로 님은..." 
  이번에는 코에츠가 조심스럽게 주위를 둘러보았다.
  "극비 중의 극비입니다마는, 저더러 은거 할 수 있는 집을 쿄토 안에 몰
래 구해달라는 부탁이었습니다. "
  "누가 은거할 집 말이오7"
  "물론 키타노만도코로 님 자신입니다. "
  "뭐...뭐...뭣이 , 키타노만도코로 님의 ?"
  차야는 자기 귀를 의심했다. 코에츠는 농담을 할 사나이가  아니었다. 리
큐가 죽은 뒤 차야와는 서로 마음을 터놓고 어떤 일이라도  의논하는 사이
였다. 어쨌거나 오사카 성의 여주인인 키타노만도코로가 쿄토에 은거할 집
을 구할 생각이라니 너무나 뜻밖이어서 어떻게 받아들여야 할지 알  수 없
었다. 
  "차야 님 저희가 생각하는 것 이상으로 자계 반역의 난은 심각한 모양입
니다. 참 타이코 님은 이미 지세이를 읊으셨다고 합니다. "
  "으음 키타노만도코로님이 은신처를..." 
  "그 지세이는 이 런 것이 라고 합니다. "
  이슬로 떨어지고 이슬로 사라질 이 몸이거늘 
  나니와(오사카와 그 부근)의 영광은 꿈속의 꿈... 
  코에츠는 가락을 붙이듯 타이코의 지세이라는 것을 읊었다. 그리고는 말
했다.
  "정말 가련하군요. 확고한 신념이 없는 자의  인생은 모두 이슬 중의 또 
이슬, 꿈속의 또 꿈..." 
  차야는 대답하지 않았다. 
  키타노만도코로까지도 그런 결심을 했다면  사태가 여간 심각하지  않았
다. 이런 생각에 함부로 맞장구를 칠 수 없었다.
  한 시대의 방약무인한 영웅 히데요시는 케이쵸 3년(1798) 8월 18일, 뒤에 
큰 폭풍의 씨앗을 남긴 채 나이 예순세 살에 흙으로 돌아갔다.

    상중의 잉어 
  이에야스가 히데요시의 죽음을 알게 된 것은  사후 1각(2시간) 남짓한 8
월 18일 묘시(오전 6시)가 지나서 였다. 
  이미 시간문제라고 각오는 하고 있었다. 그러나  그 죽음을 알려온 사람
이 뜻밖에도 평소에 예사롭지 않은 적의를 노골적으로나타내던  이시다 지
부노쇼 미츠나리라는 데에는 놀라지 않을 수 없었다. 
  아침에 일찍 일어나는 이에야스가 오카메의 시중으로 세수를  하고 있을 
때 혼다 마사노부가 다급한 표정으로 다가왔다.
  "주군, 아침 일찍부터 뜻하지 않은 손님이 왔습니다. "
  이런 보고를 했을 때 이에야스는 아직 그 손님이 미츠나리라고는 생각지 
못하였다.
  "뜻하지 않은 손님이라니 , 에도에서 누가 왔는가?"
  "아니 , 이 앞에 있는 이시다 성곽의 주인입니다. "
  "뭐 , 미츠나리가 왔다고?"
  "예. 그것도 혼자 찾아와 직접 뵙고 드릴 말씀이 있다고..." 
  '타이코가 숨을 거두었구나... '
  그런데 왜 미츠나리가 알리러 왔을까?
  이에야스의 예상으로는, 미츠나리는 그 사실을 숨긴  채 맨 먼저 조선에
서의 철군을 획책해야 했다. 필시 타이코가 아직 살아 있는 것으로 위장하
고...
  "전하의 명령 입니다 "
  위압적으로 타이로들에게까지 자기 의사를 강요할 미츠나리. 미츠나리는 
그런 사람이고, 그 책략에 큰 실수나 무리가 없다면 그대로 통하게 해도좋
다... 이렇게 생각하고 있던 이에야스였다.
   "...알겠네, 미츠나리가 혼자 찾아왔다는  말이지 . 좋아,  객실로 안내하
게."
  이에야스는 마사노부에게 지시하고 옷을 갈아입기  시작했다. 요즘 들어 
부쩍 더 살이 쪄서 혼자서는 띠도 매지 못하고 오카메의 손을 빌려야만 옷
을 갈아입을 수 있었다.
  "오카메 , 타이코가 돌아가신 것 같아 "
  이렇게 말하는데 그 소리가 그대로 쓸쓸한 무상감이 되어 자기 가슴으로 
되돌아왔다.
  "지금부터야. 지금부터 한동안 갖가지 망령들이 날뛰게 될 거야"
  오카메로서는 대답할 수 없는 이에야스의 독백이었다.
  옷을 갈아입고 나갔을 때 토리이 신타로가 옆방에서 칼을 받쳐들고 나타
났다. 이에야스는그에게 가볍게 손을흔들어 보였다.
  "은밀한 이야기가 있을 것이다  자네는 들어오지 말고 복도에서  대기하
게."
  이렇게 명하고 침소를 나왔다.
  '그 오만한 미츠나리가 직접 나를 찾아왔다.'
  싸늘한 복도를 걸으면서 이에야스는 다시 고개를 갸웃했다. 자기 앞에서
는 절대로 두건을 벗으려 하지 않았던 미츠나리 , 제후들 앞에서조차 자기
에게 적의를 보여 언제나 아사노 나가마사 등을 불안하게 했던 미츠나리... 
그 미츠나리가 타이코의 죽음을 계기로 나와 타협할 생각이 들었다는 말인
가.
  '만일 그렇다면 어떻게 받아들여야 할 것인가...?'
  이에야스가 이런 생각을 하면서 들어갔을 때 미츠나리는  뜻밖에도 싱긋 
웃고 머리 숙여 인사했다.
  혼다 마사노부도 미츠나리가 타이코의  죽음을 알리러 왔다고  짐작하고 
있었던 듯...
  "밀담이시 라면 저는... "
  방으로 들어서는 이에야스에게 이렇듯 의미 있는 말을 남기고 밖으로 나
갔다. 
  방에서 나갔다고 하여 경계를  늦출 수는 없었다.  마사노부는 이에야스 
이상으로 미츠나리를 방심할 수 없는 사나이라 여겼다.
  우선 이 후시미에 있는 도쿠가와 저택의 위치가 그들에게 뿌리깊은 반감
을 갖도록 했다. 물론 저택의 장소를 선정한 것은 미츠나리였다.
  미츠나리는 나이다이진인 이에야스에게 성의  가장 동쪽에 있는  저지를 
할당했다. 그리고 서쪽길 건너에  있는 자신의 이시다저택, 북쪽과  남쪽은 
자기 심복인 미야베 스케마사와 후쿠하라 나가타카에게 할당했다.
  어느 저택에서나 도쿠가와  저택은 구석구석까지  한눈에 내려다보였다. 
만약 이 세 저택의 토담 옆에 망루를 만들어 여기서 일제히 총포라도 쏜다
면 도쿠가와 저택은 순식간에 궤멸되고 말 것이다.
  이러한 장소 배치는 단지 도쿠가와 가신들만을 격분시켰던  것은 아니었
다. 다섯 부교 중에서도 아사노, 마시타, 오타니 같은 사람들은...
  "지부가 너무 노골적으로 적의를 드러내는구나..." 
  이렇게 이맛살을 찌푸렸을 정도였다.
  그러나 이러 한 일도 배후에 타이코라는 호랑이가 있어 가능했던 일. 그 
타이코가 죽는다면 당연히 이 부자연스러움도 그대로는 유지될 수 없을 터
였다.
  이에야스가 소심하고 성급한 사람이었다면 그곳에서 기거하는 한 안심하
고 잠을 이를 수 없었을 것이고, 그  초조감이 폭발하여 뜻밖의 분쟁을 일
으켰을지도 모를 일이었다. 
  분쟁을 일으키기라도 할 때는 일거에  때려눕히겠다... 이러한 속셈이 어
쩌면 미츠나리를 도발적으로 더욱 오만하고 더욱 불손하게 만든 원인이 되
었는지 모른다.
  바로 그러한 미츠나리가 찾아왔으므로 혼다 마사노부도 토리이 신타로도 
마음을 놓을 리가 없었다.
  "이렇게 아침 일찍부터 찾아오다니 무슨 변고라도 생겼소7"
  이에야스가 자리에 앉으면서 말했다. 그 말에 미츠나리는 엄숙한 표정으
로 돌아와 뜻밖의 말을 했다.
  "일 각(2시간)쯤 뒤에 아사노 나가마사가  요도가와에서 잡은 큰 잉어한 
마리를 가지고 찾아을 것입니다. "
  "허어, 요도가와에서 고기잡이라도 했다는 말이오?"
  "그렇습니다 그중 한 마리를 나이다이진에게 드릴 것이니 함께 드시도록 
하십시오. 물론 우리도 성안에서 기꺼이 나누어 먹겠습니다. "
  이에야스는 고개를 끄덕였다.
  "그 아사노가 잉어를 가져오기 전에  귀하가 나를 찾아왔다...고 하면 저
의가 있을 것이오. 즉 삼가야 한다는 충고가 아니겠소?"
  미츠나리의 눈이 번쩍 빛났다. 그러나 이에야스는  그쪽을 보지 않고 말
을 계속했다.
  "사람에게는 누구나 나름대로의 마음가짐이 있게  마련. 충고를 받지 않
더라도 이 이에야스는 타이코의 상중에는 잉어를  먹지 않을 것이오. 고맙
게 받기는 하되 비린 음식은 입에 대지 않겠소."
  미츠나리는 그만 말문이 막혀 다시 애매하게 웃었다. 아직은 허심탄회하
게 협력을 청하는 마음과는 거리가 있는 것 같았다.
  "그런데 , 훙거하신 것은 언제였소?"
  "나이다이진 님 ! 아직 훙거라는 말은 삼가시기 바랍니다. "
  "그럴 테지. 조선에서 철수를 결정할  때까지는 상론을 비밀에 부쳐야겠
지요. 좌우간 여러모로 수고가 많소. 나도 잘 아오."
  이에야스가 너무나 부드럽게 나오는 바람에 미츠나리는 약간  당황한 모
양이었다 타이코가 죽었다고 하면 지금까지  '의리 깊은 나이다이진' 으로 
통하던 가면을 대번에 벗어던지고 실력을  배경으로 압박해 올 것이  라고 
미츠나리는 거의 확신하였다.
  '하지만 그런 교활한 태도에 기죽을 내가 아니다.' 
  오늘 아침에도 그런 기백으로 필요 이상 목에 힘을 주고  찾아온 미츠나
리 였다.
  "임종은 인시(오전 4시)였습니다. "
  미츠나리 가 말했다.
  "임종을 지킨 사람은 마나세 겐사쿠를 비롯한 시의와 도련님 , 도련님의 
생모, 그리고 저와 아사노 나가마사 및 마에다 겐이... 참  조용하신 대왕생
이 었습니다 "
  이에야스는 미츠나리의 말을 거의 듣지 않았다.
  그보다는 미츠나리가 직접 타이코의 죽음을 알리러 온  진의가 의심스러
웠다. 당연히 숨겨야 할 타이코의 죽음을 이에야스에게만은 알린다는 속셈
이 , 카토 키요마사가 아니꼬운  잔재주꾼...이라고 평한 그 작은  체구에서 
역력히 느껴졌다.
  이에야스는 제일 먼저 , 마지막 숨을 거두는 히데요시의 머리맡에 
  "키타노만도코로 님은 안 계셨소?"
  이렇게 묻고 싶은 심정 이었다.
  이에야스가 보기에는, 문자  그대로 침식을 잃고  간호한 사람은 오사카 
성에서 달려온 키타노만도코로, 곧 네네 흔자였다.
  무리도 아니었다.
  아직 여섯 살밖에 안 된 히데요리는 아버지의 죽음으로 비탄에  젖을 나
이가 아니었다. 히데요리의 생모 요도 부인은  앞일에 대한 걱정으로 다른 
일을 생각할 겨를이 없을 터이고... 
  미츠나리는 타이코의 간호에 가장 많은 정성을 기울이고 슬픔을 바친 키
타노만도코로의 이름은 말하지 않았다. 혹시 네네가  피곤에 지쳐 자기 방
에 돌아가있는 동안에 숨을 거두기라도 한것일까... ?
  아니 , 그보다 더 크게 마음에 걸리는 일이 있었다.
  "참으로 조용하신 대왕생..." 
  이렇게 꾸며댄 미츠나리의 말이었다. 사흘 전인 15일, 히데요시는 이에야
스와 마에다 겐이를 머리맡으로 불렀다.
  "천하의 일은 이에야스, 히데요리의 양육은 토시이에에게... "
  이렇게 말했을 때가 히데요시로서는 제정신이  있는 마지막 순간이었다. 
그날 저녁부터는 이미 말도 못하고 남의 이야기도 알아듣지 못하는 산송장
이 되어 있었다. 그러나 이에야스는 이 수상쩍은 말의 꾸밈을 나무랄 생각
이 없었다. 
  "대왕생을 하셨다니 그나마 위안이 되는군요. 그런데, 사후의  일에 대해
서는 이런 저런 지시가 계셨겠지요?"
  물론 지시가 있었을 리 없다. 있었다고 하면 미츠나리가 꾸며내는 것 일 
줄 알면서도 이에야스는 물었다.
  아니나 다를까 미츠나리는 안도의 숨을 쉬었다. 
  "물론 계셨습니다. "
  "말해보시오."
  "말씀 드리지요. 장례에 대해서는 조선에서  군사가 완전히 철수할 때까
지 비밀로 할 것."
  "당연한 일이오."
  "유해는 코야산의 모쿠지키 대사가 주관하여 쿄토 동쪽의 아미다가 미네
에 몰래 매장할 것 "
  미츠나리는 말하다 갑자기 목소리를 낮추었다.
  "그러나 이 일은 다섯 부교 외에는 알리지 말라는 유언이셨습니다. "
  이에야스의 눈이 비로소 번쩍 빛났다. 
  "지부 님 , 그렇다면 귀하는 유언을  어기고 이 이에야스에게 즉시 서거 
소식을 알리러 왔다는 말이오?"
  이에야스의 질문에 미츠나리의 입술에 희미 한 미소가 떠올랐다.
  "예. 그래서 부교들과 상의한 끝에  아미다가미네의 비밀 매장에는 모쿠
지키 대사와 마에다 겐이 두 사람만 참석하기로 했습니다. "
  "허어 , 세상에서 의심하지 않을까요?"
  "물론 그에 대한 대비도 하겠습니다... 세상에는 대불을 수리한다는 소문
을 퍼뜨리고 작은 전각과 분묘를 만들도록 하겠습니다. "
  "으음, 요도가와의 큰 잉어를  잡은 것도 세상의  눈을 속이려는 뜻에서 
였군요."
  "그렇습니다. 아사노 나가마사가 그 의도에 찬성하여 나이다이진 님에게
도 잉어를 가져올 것이므로, 비밀 매장이 끝날 때까지 아무것도 모르는 체
하고 드시기 바랍니다 "
  이에야스의 눈이 다시 빛났다. 
  '이 얼마나 놀라운 잔재주인가.' 
  그러나 이 일을 비난하면 몇 마디 문답만으로는 수습하기 어려울  터 상
대는 이 모두를 의식 없는 죽음  직전에 있던 사람의 유언...으로 꾸며대고 
있다... 
  "그러면 부교들도 모두 잉어를 식탁에 올리겠다는 말이오?"
  "중요한 일을 앞두고 있으니까요."
  "지부 님 , 그 일은 그렇다고 합시다. 그런데 , 귀하는 유언을 어기고 타
이코의 훙거를 나에게  알리는가 하면, 아사노와  마에다를 배신하고 미리 
잉어의 비밀을 알렸다...는 결과가 되는군요."
  어조는 부드러웠으나 그 이상 더 통렬한 야유도 없었다.  아니나 다를까, 
미츠나리의 얼굴이 대번에 창백해졌다. 
  "사정이 있습니다 "
  "허어 , 어떤 사정인지 알고 싶군요."
  "말씀 드리지요, 그것은 키타노만도코로 님의 지시입니다. "
  "아니 , 키타노만도코로 님이 타이코의 유언을 어기라고... ?"
  "키타노만도코로 님은 임종자리에 계시지 않았기 때문에 제가 보고 드릴 
겸 청을 하러 갔습니다."
  "키타노만도코로 님에게 청이 라니요?"
  "성안에서 일부러 잉어를 식탁에 올려 상을 숨기고 있을  때 키타노만도
코로님이 머리라도 푸신다면  모든사람의 노고가허사... 그래서  청을 드리 
러 갔더니 , 이번 일을 부교들만이 처리 한다면 마음이 놓이지  않는다, 속
히 나이다이진 님에게 알리고  협조를 구하도록... 그렇지  않으면 당장 이 
자리에서 머리를 풀겠다고 하셨습니다. "
  이에야스는 저도 모르게 마른침을 삼켰다.
  '이것으로 알았다!'
  미츠나리는 역시 자기 의사로 이에야스에게 접근해온 것이 아니었다. 그
렇다 하더라도 키타노만도코로의 말이 어쩌면  그렇게까지 과격한 것일까. 
필시 숨을 거두기 전에 알리지 않은 분노도 있었겠지만, 그 이상으로 남편
을 암매장하는 날 성안에서 잉어를 요리하여 밥상에 올린다는 잔꾀가 참을 
수 없이 괘씸했을 것이다.
  "알겠소. 그렇다면 이 이에야스도 더욱  허심 탄회한 마음으로 협력해야
겠군요. 그런데 , 타이코가 남기신 그 밖의 유언은... ?"
  이렇게 말했을 때는 이에야스도 전신에 힘이 빠져나가는 듯했다.
  '타이코는 자기가 죽은 뒤 이 사나이에게  이처럼 농락당할 줄을 생각이 
나 했을까...?'
  '죽은자는 말이 없다'는 속담이 이처럼 노골적으로 이용된다면 키타노만
도코로가 아니라도 분노할 터 . 숨을 거둘  무렵의 타이코가 말을 했을 리 
없고, 만일 미츠나리에게 고인의 뜻을 존중하려는 의사가 있었다면 요도가
와의 잉어보다 허심탄회하게 다섯 타이로, 츄로, 다섯 부교에게  죽음을 알
려 대책을 강구하는 것이 순리고 예의였다.
  그 경우 결정은 물론 히데요시의 유언으로 '천하의 일'을 위임받은 이에
야스가 내려야 했다. 이를 지키지 않은 미츠나리가 키타노만도코로에게 꾸
지람을 들었다는 것은, 흔자만의 슬픔  속에서도 키타노만도코로로서는 엄
연하게 바른말을 토해냈다고 할 수 있다.
  '나로서는 꾸짖을 수 없다... '
  그러한 자신이 이에야스로서는 고인에게 부끄러웠다.  물론 그는 미츠나
리의 기량을 고인만큼 평가하고 있지 않았다.  그래서인지 공연히 맥이 빠
지며 엄한 태도를 취할 수 없었다. 도리어 어린아이를 어르듯이 ,  더 이상 
무슨 말을 '유언' 이라고 꾸며댈 것인지 알아두어야 한다는 생각이 앞섰다. 
  이에야스의 물음에 미츠나리는 한발 앞으로  다가앉았다. 놀라운 재치를 
가진 이 사나이는 어쩌면 이에야스의 물음을 자신에 대한 타협의 표현으로 
받아들였는지도 모른다.
  "나이다이진 님 , 키타노만도코로 님의 의견은 이치에 맞는 것이어서 대
꾸할 말이 없었습니다. "
  "나는 다른 유언이 없었느냐고 물었는데요." 
  "지금 그 말씀을 드리려는 중입니다 "
  미츠나리는 분명한 어조로 말을 이어나갔다.
  "유언은 상을 숨기고 조속히 전군을 철수시키라는 것이었습니다. 그러나 
이를 위해서는 저희 부교나 군감들의 서명만으로는 안 된다는 것이 키타노
만도코로 님의 의견입니다. "
  "그럼 키타노만도코로 님 이 이의를 제기하였다는 말이오?"
  "아니 이의라고까지는 할 수  없으나, 그 지시와  때를 같이하여 타이코 
서거 에 대한 일이 현지에 새나가면 불가피하게 소란이 일어날  것이 라는 
의견이셨습니다. "
  "으음, 현지에서는 카토와 코니시 등의 반목도 있기 때문에..." 
  "그러므로 반드시 타이로 다섯 분의 서명이  필요하다, 이 일을 지체 없
이 시행하기 위해서는 먼저 나이다이진 님에게 사정을 말씀 드리고 상의하
여 지혜를 빌리는 것이 상책이 라고 하셨습니다. "
  이에야스는 가볍게 고개를 끄덕이고 그 다음 말을 기다렸다.
  미츠나리가 찾아온 목적이 조금씩 밝혀졌다. 자기  의사로 온 것은 아니
지 만 키타노만도코로의 말이 옳다고 여겨 지금까지의 감정을 버리고 찾아
왔다... 그러므로 이에야스도 다른 마음이  없다는 증거를 자기에게 보여달
라는 것 같았다.
  "나이다이진 님, 키타노만도코로 님이 하신  말씀의 의미가 이 미츠나리
로서는 약간 석연치 않은 점이 있습니다마는 "
  미츠나리는 목소리를 낮추고 무릎걸음으로 다가앉았다.
  "키타노만도코로 님은 나이다이진 님을 마음으로부터 신뢰하시므로 지혜
를 빌리라고 하셨는지 ,  아니면 나이다이진 님에게 모든  것을 털어 놓고 
후회가 없도록 충분히 대비한  뒤에 철군하라는 것인지  수수께끼 입니다. 
저는 이점이 판단하기 어렵습니다. "
  이에야스는 비로소 미츠나리 를 똑바로 바라보았다.
  '과연 보통 책략가가 아니로구나...' 
  이에야스의 가슴에 분노의 불길이 무섭게 타올랐다.
  카토 키요마사의 편을 들어 조선  출병에 두 번이나 코니시  유키나가와 
선봉을 다투게 한 키타노만도코로가  미츠나리에게는 결로 반가운  존재가 
아닐 터였다.
  한마디로, 키타노만도코로는 어릴 때부터  키운 카토, 후쿠시마,  쿠로다. 
아사노, 호소카와 등의 무단파를 옹호하고 있어 , 이시다나  코니시 파로서
는 그녀가 자기 앞을 가로막는 방해꾼으로 보일 터 그러한 키타노만도코로
가 이에야스와 상의하라고 했다... 그 말의 이면에 무슨뜻이 있을까... ?미츠
나리는 이를 짓궂게 묻고있었다.
  만약 이에야스가 이들 무단파와  접근하여 키타노만도코로와 손을  잡고 
미츠나리 등과 대립하려 한다면  각오가 되어 있다...  이렇게 말하고 싶은 
태도를 은연중에 내보이는 미츠나리 .
  "...키타노만도코로 님은 나이다이진  님을 마음으로부터  신뢰하고 계실
까..." 
  따위의 엉뚱한 말을 하고 있었다 그런 미츠나리가 자기 가신이었다면 이
에야스는 무섭게 꾸짖었을 터였다. 
  "그대의 생각은 대장부답지 못하다 그런 어리석은 감정의 파도에 휩쓸려 
큰일을 그르치면 어떻게 하겠느냐 사소한 감정대립이 급기야는  큰 파벌의 
원인이 되고, 그 파벌이 다시 증오를 쌓아  헤어날 수 없는 파멸의 원인을 
만든다는 것을 모르느냐7"
  그러나 미츠나리는 이에야스의 가신이 아니었다. 뿐만  아니라, 히데요시
가 키운 수재 중의 수재로 도요토미 가문의 장래를 한 몸에 짊어진  줄 믿
고 있는 사나이였다.
  '히데요시가 살아 있는 동안에는 분명히 그런  대로 쓸모가 있는 사나이
였으나...' 
  주관이 뚜렷하고 뱃심이 강한 미츠나리 ,  스스로 수재임을 자부하고 있
는 만큼 무슨 일이든지 뜻대로 하지 않고는 참지 못하는 미츠나리.
  '곤란한 사람이야...' 
  미츠나리도 아마 이에야스의 이와 같은 마음을  느끼는 듯. 어쩌면 이자
리에서 이에야스를 한번 화나게 했으면... 이런  생각을 하고 있는 지도 몰
랐다. 연령차가 있을 뿐 아니라, 타이코 생전에 '의리 강한 다이나곤' '의리 
강한 나이다이진' 으로 통하고 나날이 인망을 모으고  있는 이에야스가 미
츠나리로서는 참을 수 없을 정도로 불결하고 교활한 늙은 너구리로만 보였
다. 
  '두고 봐라, 그 가면을 벗기고야 말겠다!'
  지금도 이에야스의 안색이 변하는 것을 보고 미츠나리의  입가에는 도리
어 싸늘한 미소가 감돌았다.
  "어떻습니까, 키타노만도코로 님은 나이다이진 님을 신뢰하고 계실 까요, 
아니면 경계하고 계실까요?"
  이에야스는 가만히 오른손 엄지손가락을 깨물었다.  먼저 입술을 깨물고 
다음에 손톱을 깨무는 것이 요즘 이에야스에게는 분노를  나타내는 최대의 
표현이었다.
  "지부 님 , 그  말에는 양쪽 의미가 모두  포함되어 있다고 생각해야 할 
것이오."
  미츠나리는 빙긋이 웃으려다 말고 다시 눈을 크게 떴다.
  "그러면, 키타노만도코로 님은 나이다이진 님을  반은 믿고 반은 의심한
다는 말씀입니까?"
  "그렇소. 인간이 란 말이오, 완전히  믿고 살기를 원하는 생물이오. 그러
면서 또한 전적으로 의심하여 애증과 흑백을 확실하게  가리며 살고자하는
생물이기도 하오. 그러나... 인간 세상이란  그처럼 전적으로 믿을 수  있는 
사람과 전적으로 증오하는 사람...으로 정확하게 갈리지는 않소."
  "그러면 반신반의가 인간 세상의 모습... 이 미츠나리를 대하는 나이다이
진 님의 마음도 그렇다는 말씀입니까?"
  "그것은 자기 자신의 마음에 물어보시오."
  이에야스는 엄하게 말했다. 그리고 나서 금방 씁쓸한 마음으로 후회했다. 
아직 그런 정도를 이해할 수 있는 상대는 아닐 듯. 
  '입에 독을 가진 사나이...' 
  이런 그가 재능을 믿고 불손하게도 마음을 떠보려 한다 그러나  지금 화
를 낸다면 어떻게 될  것인가. 그렇게 되면 자기  역시 미츠나리와 똑같이 
미숙한 자... 
  이에야스는 겨우 분노를 참고 설득하기 시작했다.
  "지부 님, 세상에는 말이오, 완전히 횐 사람도 완전히  검은 사람도 없어
요. 그러나 아녀자들은 어느 하나로 무리하게 단정하려 하오.  만일 키타노
만도코로 님이 확실하게 이에야스는 적이다,또는 자기편이라고 말씀하시지 
않았다면, 여성으로서는 유례가 없을 만큼 분별 있는 분... 반신반의라도 좋
소. 반신반의하게 되면 훗날에 대비하는 데 소홀함이 없을 것이고, 만약 실
수하여 잘못되더라도 반으로 끝나는 것이오. 그렇지 않소?"
  미츠나리는 다시 한 번 빙긋이 웃고 고개를 끄덕 였다.
  "연륜이 많으신 분의 말씀으로 알고 명심하겠습니다 "
  "그렇게 했으면 좋겠소.  이미 비밀리에  매장하기로 결정되었다면 남은 
문제는 철군이겠군요."
  "그렇습니다... 이에 대한 나이다이진 님의 지혜를 빌리라는 것이 키타노
만도코로 님의 말씀입니다. "
  "그러면 오늘 암매장이 끝나면 나는 곧 다이나곤(마에다 토시이에)과 상
의하여 소환장에 타이로들의 연서를 받도록 하겠소.  귀하는 그 연서를 가
지고 아사노 님, 모리 히데모토 님과 같이 곧 하카로 출발하시오."
  말하는 동안에 차차 이에야스의 화가 풀렸다 화가 풀리면서 미리 생각해
두었던 칠군 절차가 자신이 생각하기에도 이상할 정도로 입에서 술술 나왔
다.
  그렇게 되어야 하는 일이었다.
  "그대를 일본 국왕에 봉한다. "
  이런 명나라 책봉서 한 구절에 체면이 상해 재출병을 감행할  수밖에 없
었다. 그리고 타이코는 이  일로 고민하다 생명을 잃었다고  해도 지나 친 
말이 아니었다. 이 일은 일본의 사활이 걸린 문제였다.
  "하카타에 도착하거든 즉시 그곳에서  적당한 인물을 택해 현지에  보내 
소환을 알리도록 해야 할 것이오. 만에  하나라도 명나라 군사에게 타이코
의 죽음이 알려지면 철수에 큰 어려움이 따를 것이니 이 점 특히  주의 해 
야 하오."
  "그렇다면 역시 제가 가야겠습니까, 하카타에?"
  "그럼 , 누가 가야 한다는 말이 오?"
  어조가 강해졌다는 것을 깨닫고  이에야스는 흠칫했다 혹시  미츠나리는 
자기가 떠나 있는 동안 무슨 일이 일어나지나 않을까 하는  의심에 사로잡
혀 있을지도 몰랐다. 
  "하카타에 머무르는 동안 철군 문제로 제후들과 여러 가지  절충할 필요
가 있을 것이오. 말할 것도 없지만, 특히 확실하게 장악해야 할  사람은 모
리와 시마즈요. 모리를 장악하면 츄고쿠추터 방면은  평온할 수 있을 것이
오. 또 시마즈를 장악하면 큐슈도 안전할 것이오. 알겠소? 이것이  가장 중
요한 급소요. 나도 물론 히데타다를 에도로  돌려보내 동부를 굳게 지키도
록 하겠소. 이것으로 일단 국내는 안심... 알겠소? 병상에 누웠을 때의 타이
코는 약간 마음의  흐트러짐이 있었으나, 타이코의  생애를 통해 일관해온 
의지는 분명하오. 통일된 일본을 이룩하여 태평한 세상을  만들겠다... 이것
만은 우리 모두가 반드시 지켜야 할 첫째 유업이오."
  말하고 나서 이에야스는 안도했다. 자기 아들 히데타다에게도 이보다 더 
차분하게는 설명하지 못했을 터 . 사사로운 정이나 분노를 초월한 이 말은 
타이코의 영혼에 바치는 '의리가 강한 나이다이진'의 진정이었다.
  이번에는 미츠나리가 입술을 꼭 깨물고 들을 차례였다.
  차차 주위가 훤해지기 시작했다. 이미 날은 완전히 밝아 아침 햇살이 눈
부시게 창으로 비쳐들었다.
  미츠나리는 잠시 동안 깊이 생각하다가  갑자기 다다미에 두 손을  짚었
다.
  '납득이 된 모양이다 '
  이에야스는 생각했다. 그리고 저도 모르게 미소를 떠올렸을 때 미츠나리
가 다다미의 보풀을 쥐어뜯으며 가슴을 획 젖혔다.
  "알겠습니다 "
  대답하려다 무언가 마음에 크게 와닿는 것이 있었던 모양이다.
  "그러면 나이다이진 님 , 잉어가 도착할  때가 가까워진 것 같아서 저는 
이만 실례하겠습니다 "
   이에야스는 그만 소리 내어 웃을 뻔했다. 어제까지만 해도 이에야스 따
위는 아무것도 아니 란 듯 제후들 앞에서 거드름을 피우던  미츠나리가 제
풀에 기가 꺾인 모양...
  "그렇소, 때가 너무 지난 것 같군요. 그럼 , 장례에 대해서는 잘 부탁 하
겠소."
  이에야스는 위로하듯 말하고 자기가 먼저 뚱뚱한 몸을 일으켰다. 
  "나이다이진 님 !"
  "아직도 할말이 남았소?"
  "아닙니다. 실은 키타노만도코로 님의 분부와  나이다이진 님 말씀은 약
속이라도 한 듯 똑같습니다. "
  "뭐 , 내 의견과 키타노만도코로 님의 말이... ?"
  "예 . 병석에 누웠을 때 타이코  전하는 약간 마음의 흐트러짐을 보였으
나 전하 생애를 통해 일관된 뜻은 확실히 알 수 있다. 일본을 통일해 태평
한 세상을 이루는 것... 이것만은 절대로 잊지 말라...고 말씀  하신 점이 똑
같습니다. "
  이렇게 말하면서 일어나는 것과...
  "그럼 , 실례합니다. "
  이렇게 말하며 등을 돌려 걷기 시작한 것은 동시의 일이었다.
  "아... "
  이에야스가 더러운 물을 뒤집어쓴 듯한 불쾌감을 느긴 것은 이미 미츠나
리 가 복도로 나간 뒤였다.
  처음 이에야스는 두 사람의  말이 같다는 말을 들었을  때 , 미츠나리가 
자신의 말을 순순히 받아들였다는 의미로 해석했다. 그러나 실제는 정반대
였던 것으로, 그 사실은 아니꼬을 정도로  거드름을 떠는 그의 뒷모습으로 
확인할 수 있었다.
  비꼬아 하는 말이었다. 아니  , 키타노만도코로와 이에야스 사이에  미리 
연락이나 협의가 있지 않았느냐는 강력한 의문과 적의에 찬 미츠나리의 반
발이었다... 
  '정말 무서운 사나이야.' 
  미츠나리는 이미 키타노만도코로와 이에야스는 완전히 내통한  도요토미 
가문의 적...이라 단정하고 있을 것이다. 
  어떤 계기에선지 이에야스의 의견에 감동하려다 그래서는 안  된다고 자
기 자신을 꾸짖은 것이 조금  전의 태도, 곧 두  손을 짚었다가 깜짝 놀라 
다다미의 보풀을 쥐어뜯은 어색한 동작의 진상인 듯했다.
  "주군, 지부에게 무슨 분부를 내리셨습니까? 지부 녀석 , 뒤로 쓰러질 듯 
몸을 뒤로 젖힌 채 인사하고 돌아갔습니다. "
  혼다 마사노부가 돌아와 재미있다는 듯 물었을 때 , 이에야스는 아직 대
답할 마음이 아니었다. 
  '자기 머리만 믿고 사는 이상한 사나이...' 
  아니 , 젊음과 타이코를 동시에 상실한  낭패 때문이라 생각하면 동정이 
가지 않는 것도 아니었다.
  "사도, 할 이야기가 있으니 거실로 오게 ."
  이에야스는 천천히 살진 몸으로 방향을 돌렸다. 
  이에야스와 촌다마사노부는 나란히 거실로 돌아왔다.  거실 정면은 성의 
토담에 면해 있었다. 그러나 약간만 고개를  왼쪽으로 돌리면 이웃해 있는 
미야베 스케마사의 저택이 내려다보였다.
  이에야스는 일부러 그쪽을 보지 않으려 하면서 말했다.
  "사도, 옆 저택에서는 또 정원수를 손질하기 시작한 모양이군 "
  마사노부는 혀를 차며 마루에 나가 그쪽을 잔뜩 노려보았다.
  "보지 말게 타이코가 세상을 떠났어. 우리 집을 감시하라는 지부의 지시
를 받았을 테지 "
  마사노부는 그 말에는 대답하지 않았다.
  "가지치기할 나뭇가지도 없는데 공연히 소나무만 쓰다듬고 있습니다. 그
리고 아직 정원사들이 일할  시각도 아닙니다. 어처구니없이  소견이 좁은 
자들입니다. "
  "그만 됐네. 못 본 체하게."
  "예 . 이미 보지 않고 있습니다. 천명이라고는 하지 만, 그 성 깊숙한 곳
에 바싹 마른 타이코의 유해가 안치되어 있다는 생각을 하니  만감이 교차
하는군요."
  마사노부는 새가 지저귀는 소리와 나무 사이를 뚫고  비쳐오는 시원스런 
햇빛을 감상하는 체하면서 말했다.
  "지금 저는 주군의 선견지명에 새삼스럽게 놀랐습니다. "
  "새삼스럽게...라니 그게 무슨 뜻인가?"
  "칸토 여덟 주로 영지를 옮기신 일 말입니다. "
  마사노부는 마루에 나와 선 이에야스 옆에 한쪽 무릎을 꿇었다.
  "그때는 과연 주군도 타이코의 힘에 굴복하셨구나 생각했습니다. 심혈을 
기울여 경영하신 스루가, 토토우미, 미카와 세 영지를 반납하고  황무지 나 
다름없는 칸토로 옮기셨으니까요."
  이에야스는 잠자코 새 우는 소리에 귀를 기울였다.
  "그런데 오늘날에는 그 이봉이 큰 힘을 발휘하게 되었습니다. 조금만 냉
정하게 생각하면 누구나 알 수 있는 일입니다. 주군의 실수익은 이미 이백
오십만 석... 이러한 주군을 억제하려고 배치한 우에스기는 일백삼십 이 만 
석이 라곤 하지 만 실수익은 주군의 반에도 미치지 못합니다. 우에스기 다
음인 모리는 고작 일백십만 석...그 밖에 마에다는 칠십칠만 석  , 시마즈는 
육십삼만 석 , 다테는 육십일만 석... 주군과 겨눌 만한 자는 한  사람도 없
습니다 정말 놀라운 일입니다. "
  "사도 . "
  "예."
  "자네는 지금 무슨 말을 하려고 하나?"
  "누가 생각해도 실력으로는 주군을 당할 자가 없습니다. 그 이치를 이시
다 지부노쇼가 모르는 모양이라고 생각하니 안타까운 마음이  든다는 말씀
입니다. "
  "사도 !"
  "예. "
  "자네 감회는 과녁을 빗나갔어 . 그건 그렇고, 아사노 나가마사가 잉어를 
가져오거든 이 거실에서 만나겠네 ."
  "이 거실에서... 말씀입니까?"
  "모처럼 이웃 저택 정원수 틈으로 이쪽을  감시하고 있으니 , 여기 들어
오게 하여 잉어를 가져온 데 대한 인사만 하고 아사노를 돌려보내겠어. 그
러면 아사노가내 편이 되지 않나 싶어 전전긍긍하는 지부의 망집이 약간은 
엷어질 테니 ."
  "주군! 그러시면 주군은 앞으로도 계속 지부의 눈치를..." 
  마사노부가 강한 어조로 말하면서 이에야스를 쳐다보았다.
  이에야스는 묵묵히 실내로 돌아와 토리이 신타로가 반듯하게  놓은 방석 
위에 앉았다.
  "사도, 자네는 내가 지부의 비위를 맞추고 있다고 생각하나?"
  이에야스는 앉자마자 신타로가 건네는  찻잔을 받아들고 소리를  내면서 
다셨다.
  마사노부는 약간 고개를 갸웃했다.
  "비록 주군이 양보하신다 해도 미츠나리는 결코 그걸 깨달을  인물이 아
니라고 말씀 드렸습니다. "
  "나는 그렇게 생각하지 않아, 사도."
  "그러시면 미츠나리에게 대처 할 방법이 있으시다는 말씀입니까?"
  "그것이 없다면 내가 지는게 아닌가. 지부는 바탕이 좋고 뛰어난 사나이
야."
  "죄송합니다마는, 그 방법에 대해서는 한마디도  말씀하지 않으시는군요. 
좌우간 저는 그 사나이를 믿지 않습니다. 그 사나이는 주군이 천하를 손에 
넣으실 때 틀림없이 앞을 가로막고 망동을 부릴 천치라고 생각합니다. "
  마사노부가 딱 잘라 말하고  이에야스를 똑바로 쳐다보았다  이에야스는 
천천히 고개를 저었다. 
  "사도, 자네는 착각하는 것 같아 "
  "착각이라시면, 미츠나리는 절대로 그런 사람이 아니라는...?"
  "그게 아니야. 자네는  이 이에야스가 천하를  손에 넣을 때...라고  말했
지?"
  "예 , 말했습니다. 실력으로 보나 인망으로 보나 다음의 천하인은 주군이
시라고..." 
  "그것이 착각이란 말일세 ."
  "예? 그럼 , 주군은 천하에 뜻이 없으시다는." 
  "난처한 사람이로군, 자네는."
  이에야스는 슬픈 듯한 눈길로 찻잔을 놓았다.
  "다음의 천하인이 아니라, 나는 이미 천하를 맡고 있는 천하인이야 "
  혼다 마사노부는 깜짝 놀라 눈이 휘둥그레졌다.  그의 예측을 크게 벗어
난 말을 듣고 대답이 궁했기 때문일 것이다.
  "사도, 관직만 보아도 나는  나이다이진일세. 실력이나 인망에  대해서는 
자네가 말할 성질이 아니야.  돌아가신 타이코가 그렇다고  인정해 일부러 
나를 머리맡으로 불러 천하 정치는 이에야스에게 맡긴다고 결정하셨어. 그
것은 나에게 맡겨진  유탁, 그때부터 타이코가  눈을 감으시면 이에야스가 
천하를 맡기로 정해졌던 것일세 ."
  마사노부는 온몸을 긴장시키고 고개를 끄덕였다.
  "알겠지? 이 전제를 확실하게 염두에 두지 않으면 앞으로의 행동에 동요
가 생겨 . 자네 의구심도 여기서 나오는 것일세 ."
  "황송합니다. "
  "알겠나, 타이코는 눈을 감으셨어 . 유탁에 따라 그  순간부터 내가 천하
를 맡게 됐어... 이것은 이미 움직일 수 없는 사실일세. 그렇다면 오늘 이후
의 일은 나의 치세, 나의 책임... 비록 미츠나리가 아무리 천치라 해도 그를 
잘 활용하고 잘 이끌지 못하면 그것은 나의 치욕, 나의 무성의.  엄밀히 말
하면 내 치세의 오점이 되는 거야.이 점을  깊이 마음에 새기고 적을 만들
지 않는 마음가짐이 중요해."
  마사노부는 계속 고개를 끄덕였다.
  '과연 주군이시다...' 
  그만한 각오가 되어 있다면 마사노부가 더  이상 무슨 말을 할 수  있을 
것인가... 그에 대한 기쁨이 언어를 초월하여 마사노부 전신에 깊이 스며들
었다. 
  이때 토리이 신타로가 아사노 나가마사의 내방을 고하러 왔다. 
  아사노 나가마사는 미츠나리가 말한 대로 갈대잎을 깐 바구니에 큰 잉어
를 담아 시동에게 들려가지고 왔다.
  아사노 나가마사는 약간만 짓궂은 말을 던져도 당장 안색이 변할  것 같
았다. 부교들이 합의한 대로  어떻게 하면 타이코의 흥거  사실을 숨길 수 
있을까 고지식하게 고민하였다.
  "저희들도 이제 성안에서 , 이보다는 좀  작은 것이기는 하나 곧 도마에 
올려놓을 것입니다... 아니 , 벌써 요리하고 있을지도 모릅니다."
  이웃한 저택 정원수 밑 여기저기서는, 감시 한다는 티를 내지 않는 감시
의 눈이 빛났다. 
  이에야스는 때때로 자기 쪽으로 향하는 흔다 마사노부의  시선을 피하듯
이 하면서 나가마사의 말에 답했다.
  "정말 훌릉한 잉어로군 그래 , 성안에서도  모두 맛을 보기로 했다니 나
도 곧 먹어야겠군. 오, 살아 있는걸. 지금 크게 눈알을 굴렸어 ."
  아무것도 모르는 체 맞장구를 쳤다.
  "신타로, 그림 아사노 님이 돌아가신다고 현관에 알리도록 해라."
  단 2분도 대화를 나누지 않고 상대가 돌아갈 기회를 만들어주었다.
  아사노 나가마사는 분명히 안도하는 기색이었다.
  "그러면, 저는 이만 돌아가겠습니다. "
  정중히 인사하고 일어섰다.  고지식한 나가마사는  틀림없이 겨드랑이에 
식은땀을 흘리고 있었을 터였다.
  "사도, 그 잉어를 가지고 정원으로 내려가세."
  "정원으로...? 어떻게 하시렵니까?"
  "모처럼 감시해주는 사람이 있어.  그들에게만이라도 이에야스의 본심을 
보여줄 생각일세. 알겠나? 그 잉어를 연못에 놓아주려는 거야."
  "살 수 있을까요?"
  "자네가 잉어한테 물어보게나."
  "이 잉어에게... ?"
  "물론일세. 여느 때 같으면 곧 요리하여 뱃속에 넣을 것이지만, 타이코가 
병환이시므로 놓아주겠다, 마음이 있다면 너도 타이코의 쾌유를 빌도록 하
라...고 하면서 연못에 놓아주라는 거야."
  "예 !"
  마사노부는 필요 이상 큰 소리로 대답하면서  고개를 숙였다. 벌써 그는 
이웃 저택에서 감시하는 눈을 충분히 의식에 넣고 있었다.
  연못은 저택의 경계에서 물을 끌어들였는데 , 호리병박 모양으로 이어져 
그 끝은 거실 위쪽 마루 밑에서 끝난다.  이 연못 또한 암살자라도 침입해
오는 경우, 물소리의 변화로 이를 탐지할 수  있도록 하기 위해 마련한 것
이었다.
  마사노부는 잉어를 들고 이에야스를 따라 정원으로 내려갔다.
  이미 햇빛은 연못의 물 속까지  퍼져 무심하게도 가을이 다가오는  것을 
알리고 있었다.
  마사노부는 싸리가 우거진 왼쪽 징검돌 위에 올라서서 큰 소리로 잉어에
게 말했다. 그동안 이에야스는  묵묵히 수면을 들여다보았다. 일단  풀려난 
석 자 가까이 되는 큰 잉어는  아가미를 벌리고 몸을 벌떡 일으켜  천천히 
헤엄치기 시작했다. 
  "허허허..." 
  이에야스는 웃었다.
  "모든 것을 살린다... 오늘부터  나에게 주어진 중요한  과업일세 알겠나, 
사도... "

    미츠나리의 계락 
   후시미 성 안에는 히 데요시의 유해가  아직 거실에 놓여 있었다. 물론 
병석에 누워 있을 때와 마찬가지로 네 명의 시의 중에서  두사람은 머리맡
을 지키고, 두 사람은 옆방에서 대기하였다. 유해가 있는 거실 입구는 거의 
미츠나리의 혈육들이 지키고 있었다.
  미츠나리의 형 마사즈미의 아들 몬도노쇼와 우콘, 그리고 미츠나리의 장
남 하야토노쇼 시게이에 세 사람은 유해를 등지고 출입구 세  곳을 감시하
였다. 마시타 나가모리 , 나츠카 마사이에 , 마에다 겐이의 아들 셋도 엄명
을 받고 사흘 전부터 숙직하고 있었다.
  18일 정오가 가까워서도 아직 히데요시의 죽음을 아는 자는 측근 중에는 
한 사람도 없었다 시녀에서 차를 끓이는 시동까지 타이코는 여전히 중태인 
채로 살아 있다고 믿었다.
  사시(오전 10시)가 지나 여느 때처럼 시의 마나세 겐사쿠가 용태를 발표
했다.
  "오늘 전하께서는 다소 회복되신 듯 고통을 호소하시는 일도  없이 편히 
주무시고 계십니다. "
  이때 유심히 겐사쿠의 모습을 바라보는 자가 있었다면  상당히 의심스럽
게 여겼을 것이다 타이코가 편히 자고 있다고 하기에는 겐사쿠의  눈이 너
무 붉었고, 그 목소리도 지나치게 떨렸다.
  바로 그 뒤 성안에 있는 사람에게 요도가와의 잉어를 잡아 국을 끓여 돌
리겠다고 했을 때 그들의 관심은 모두 여기에 쏠렸다. 
  "전하의 병세가 호전되어 이를 축하하기 위해서 라고 하는군."
  "십오일부터 계속 위독하셨는데 이제 회복기에 접어드신 것 같아."
  "지금쯤은 육식을 피해야 할 줄 알았는데 반가운 일이야."
  후시미 성에 매일 출입하는  사람들은 시녀들을 포함해 2,000이  넘었다. 
그러므로 말단의 사람들은 국물 냄새를 맡는 것이 고작이지만 그래도 히데
요시의 죽음을 은폐하기에는 충분했다.
  사람들은 다이고 산보인에 있던 모쿠지키 대사가 불려와  마에다 겐이의 
방에 들어간 것도, 깨끗이 칠이 된 긴  궤가 대불전에 기증할 보물을 담기 
위해 반입된 것도 별로 의심하지 않았다. 
  "타이코께선 많이 회복되신 게 분명해. 대불전에 기증하는 것은 그 감사 
표시일 거야."
  도리어 그러한 일들을 잉어국의 배급과 관련시켜 이런 식으로 말하는 사
람조차 있었다.
  이시다 미츠나리는 부교 집무실에서  문제의 잉어국이 들어오자  사발을 
두 손으로 받쳐들고 맛있게 마셨다.
  다섯 부교 가운데 부재중인 사람은 오사카에 머무르는  나츠카 마사이에 
한사람뿐. 마시타 나가모리도 오사카에 있었으 나키타노만도코로에게 볼일
이 있다고 하면서 자연스럽게 동석했다.
  "자, 여러분도 함께 들도록 합시다. 맛이 제법 괜찮아요." 
  그러나 마에다. 아사노, 마시타 세 사람은 가만히 얼굴을  마주보았을 뿐 
당장에는 수저를 들려 하지 않았다. 
  "마에다 님 , 어서 수저를 드시지요."
  "예..." 
  "마시타 님 , 식기 전에 드십시오."
  미츠나리가 담담한 표정으로 권했다.
  "먹은 것과 다름없어요. 목으로 넘어가지가 않소." 
  마시타 나가모리는 말하고는 얼른 고개를 돌렸다.  그 눈 가장자리가 빨
갛게 되어 눈물을 머금고 있었다. 
  미츠나리는 나직하게 웃고 마시타 나가모리보다도 아사노 나가마사 쪽으
로 시선을 옮겼다. 
  "여러분은 이렇게까지 하지 않아도 될 텐데 하고 이  미츠나리의 조치를 
의아하게 생각하는 것 같군요."
  "지부 님, 이 집무실까지 이미 비린 음식이 들어와 있소. 먹을 것인가 아
닌가는 각자의 뜻에 맡기는 게 좋을 듯합니다 "
  아사노 나가마사는 이렇게 말하고 동의를 구하듯 마시타  나가모리를 돌
아보았다. 마시타 나가모리는 흘끗 미츠나리를 바라보았다.
  "그랬으면 합니다. 전하의 서거를 생각하면 나는 목이 메어..."
  미츠나리는 씁쓸히 양미간을 모았다.
  "내가 무엇 때문에 이런 일을 하는지... 그 이유는 나중에 자세히 설명할 
것이오만... 우리 집무실에서만 수저도 대지 않고 상을 물렸다...고  하면 주
방 사람들이 소문을 퍼뜨릴 것이오. 여러분은 생각이 깊은 것 같으나 종종 
모자랄 때가 있소."
  이 말에 마시타 나가마사는 번쩍 고개를  들고 무릎을 비틀었다. 확실히 
흥분해 있었다 어쩌면 오사카에 있던  탓으로 타이코의 임종을 보지  못한 
것이 큰 타격이었는지도 모른다.
  "지부 님, 생각이 모자란다고 하시니 나도 할말이 있소.  대관절 이 잉어
를 전하에게도 드렸는지 , 어디 그 말씀을 좀 듣고 싶소."
  미츠나리는 잠시 시선을 피했다.
  "과연 그렇군요. 진정으로 적을 속일  생각이라면 유해에게도 음식을 드
려야 한다...는 말이군요7"
  "그렇게 했더라면 우리도 눈물을  머금고 먹을 생각이었다...는 말씀입니
다. "
  "마시타 님 ."
  "왜 그러시오?"
  "귀하는 참 끔찍한 말씀을 하시는군. 전하가 타계하셨고,  우리가 잠시도 
마음을 놓을 수 없는 것은 어린 히데요리 님에  대한 일... 그 도련님도 생
모도 또 키타노만도코로 님도 타이코가 타계하셨다는 것을 알고 계십니다.
그런데도 유해 앞에 귀하는 과연 태연하게 상을 올릴 수 있겠소?"
  "이 미츠나리도 그 일만은 할 수 없어요. 물론 생각하지 않았던 것은 .아
니오. 생각에 생각을 거듭하다가... 오직 도련님을 비롯한  여러분의 심정을 
생각하고 참았소."
  좌중이 물을 뿌린 듯이 조용해졌다 언변으로는 도저히  미츠나리의 적수
가 되지 못한다고 생각했는지  , 나가모리는 여전히 눈을  붉힌 채 정원을 
노려보았다. 
  "아직 그리 쉽게는 납득이 가지 않을 것이오. 그럼,  이 자리에서 미츠나
리의 심정을 상세하게 설명하리다. 내가 이 잉어를 나누어 먹는 것을 여러
분은 잔꾀라 생각하겠습니다만."
  "그렇지는 않소. 그렇지는 않지만 실제로  도쿠가와 님은 전해받은 잉어
를, 목숨을 구해줄 테니  전하의 쾌유를 빌라고 하면서  연못에 놓아 주지 
않았소?"
  아사노 나가마사의 말에 미츠나리는 세게 혀를 차면서 그 말을  가로 막
았다.
  "난처하게 됐군요. 그러기에  이 미츠나리는  일부러 잉어를 여러분에게 
까지 권한 것이오. 이 잉어야말로 도요토미 가문의 흥망에 큰 의미를 띠는 
잉어 란 말입니다 "
  미츠나리의 말에는 다른 세 부교를 제압하는 위엄이 있었다.
  "도요토미 가문의 흥망을 가름할 정도로 큰 의미...?"
  아사노 나가마사는 고개를 갸웃하고 마시타 나가모리와 얼굴을 마주보았
다. 
  "그렇다면 대단한 잉어로군요. 어디 들어봅시다 "
  "그럽시다 "
  미츠나리는 기백이 담긴 목소리로 말을 이어갔다. 
  "내가 새삼스럽게 말할 것도 없이  타이코 전하의 서거는, 받아들이기에 
따라 두 가지 의미가 있소이다. "
  "받아들이기에 따라의미가... ?"
  "그렇소. 그 하나는 천하인의 서거로 받아들이는 일, 또 하나는 도요토미 
가문의 주인인 히데요시의 죽음으로 받아들이는 일이오."
  미츠나리는 이렇게 말하고, 과연 이들 세 사람에게 그 말이 통할지 아닐
지를 탐색하려는 듯 잠시 사이를 두었다. 
  "천하인의 죽음으로 받아들인다면 당연히 다음에는 누가  천하를 차지하
는가 하는 문제가 생기고, 후자 경우에는 누가 도요토미 가문을 이을 것인
가 하는 문제가 생기오."
  "말씀 도중에 죄송합니다마는, 그런 구별은 좀..." 
  마에다 겐이가 입을 열었다.
  미츠나리가 거세게 머리를 흔들며 제지했다.
  "좀 기다리시오. 순서에 따라 말하고 있소. 여러분은 도요토미 가문의 주
인이 당연히 천하인이고, 그 천하인이 돌아가셨기 때문에 도요토미 가문의 
계승자가 당연히 천하인... 둘이면서  하나인 이 문제에는  한 점의 의혹도 
있을 수 없다... 이렇게 생각하실  터이지만, 이것은 어디까지 나  도요토미 
쪽... 즉 우리들의 생각이오."
  "으음..." 
  나가마사가 중얼거리면서 고개를 끄덕였다.
  "도요토미 가문의 은혜를 생각지 않는 자라면 둘로 나누어  생각할 수도 
있겠지요."
  미츠나리는 웃으면서 Rm덕여 보였다.
  "아시겠지만, 에도의 나이다이진 같은 사람은  코마키 전투 후 가까워진 
사람으로, 결코 타이코 전하의 은혜를 입었다고는 생각지 않는 쪽이에요."
  "그렇기는 하나..." 
  아사노 나가마사가 양미간을 모았다. 
  "그처럼 분명하게 이름까지 거론하는 것은..." 
  "아니 , 오늘 같은 날이니 가식 없이 말하는 것이오."
  "하지만... 그렇더라도 도요토미 가문의 은혜를 생각지 않는 사람은 결코 
도쿠가와만이 아닐 것이오. 오슈의 다테나 츄고쿠의 모리도 그렇고, 큐슈의 
시마즈도 모두 천하인으로서의 전하를 따랐을 뿐 각별히  은혜를 입었다고
는..." 
  "좀더 내 말을 들어보시오."
  미츠나리는 다시 엄하게 가로막고 무릎에 횐 부채를 세웠다. 
  "내 말도 아사노 님의 말씀과 마찬가지요. 도요토미 가문의 은혜를 생각
지 않는 자는 결코 나이다이진 혼자만은 아니오. 문제는 바로 여기에 있소. 
만약 이 사람들이 천하를 장악하는 자와 도요토미 가문의 후계자와는 별개
라고 한다면 어떻게 되겠소? 분명히  말해서, 히데요리 도련님은 도요토미 
가문은 계승하겠으나 천하와는 무관한 사람이라는 대답이 나을 것이오. 그
런 대답이 나왔을 때 당연하다고 물러선다면 우리는 과연 전하를  대할 면
목이 있다고 생각하시오... ?"
  미츠나리는 말을 끊고 침통한 표정으로 세 사람을 바라보았다. 
  "세 분 다 아시겠지요. 지금은 천하와 도요토미  가문을 둘로 생각하는... 
그 사고방식의 뿌리를 뽑아야 할 중대한 시기라는 것을 "
  세 사람은 다시 얼굴을 마주보고 자세를 고쳤다.
  확실히 미츠나리의 말이 옳았다 천하의 정권과 도요토미  가문은 생각하
기에 따라하나. 달리 생각하면 둘이었다. 그리고 당연히 이를  별개로 보는 
쪽과 하나로 생각하는 사람이 있을 터였다.
  "납득이 되신 것 같기에 말을 계속하리다. "
  미츠나리는 긴장된 세 사람의 표정을 둘러보고 나서 말을 이었다. 
  "우리 다섯 부교가 타이코 전하의 위업으로 확립된  천하와 도요토미 가
문을 하나로 존속시키기를 원한다는 것은 새삼스레 말할 필요도 없는 일이
오."
  "그렇소."
  아사노 나가마사가 맨 먼저 맞장구를 쳤다.
  "그렇게 되기를 원하고 또 그렇게 되도록 하는 것이 돌아가신 전하의 은
혜에 보답하는 길이오."
  "아니 , 돌아가셨다...는 말은 삼가시오,"
  미츠나리는 신중하게 일침을 가했다.
  "그런데도 불구하고 마음속으로는 우리와 똑같은 것을  바라면서도 적의 
덫에 걸려 저도 모르게 우리 쪽을 불리하게 만드는 분이  전하의 측근에도 
있소."
  "아니 도대체 그게 누구란 말이오?"
  마에다 겐이는 납득이 안 된다는 듯이 고개를 갸웃하고 일동을  둘러 보
았다.
  "분명히 말하는데 , 그분은 키타노만도코로요."
  "예 ? 키 타노만도코로 님이..."  
  키타노만도코로와는 아내 쪽으로 인척이 되는 나가마사가 강하게 고개를 
내둘렀다. 
  그럴 리 없소. 키타노만도코로 님은 그런 생각을 할 만큼 무분별한 분이 
아니오."
  "잠깐 기다리시오, 나가마사 님  이 미츠나리는 확증이  없는 말은 하지 
않습니다. 실은 상을 숨기는 동안에 머리를  푸실까 염려되어 부탁을 드리
기 위해 키타노만도코로 님을  찾아뵈었소. 그때 키타노만도코로  님은 이 
런저런 이야기 끝에 이런 말씀을 하십디다... 타이코의 생애를 통해 일관된 
뜻은 분명하다. 일본을 통일하여 태평한 세상을 이룩하는 일... 이것만은 남
은 사람인 우리가 반드시 지켜야 할 첫째가는 유업이라고."
  "옳은 말씀 아닙니까? 과연 그렇다고... 우리는 생각하는데요."
  "아사노 님, 그렇게 간단하게 생각하시면 안 됩니다. 그  말이 지닌 무서
운 함정을 깨닫지 못하셨소? 태평한 세상을  이룩하는 일이 평생의... 그렇
다면 태평을 이룩하기 위해서는 히데요리 도련님의 존재는 문제가 되지 않
는다. 가장 실력이 있는자가 모두를 누르고 천하를 장악하라,  그대들도 전
하의 유지를 받들어  그 실력자를 돕도록  하라... 이렇게 되는  것 아니겠
소?"
  "그것은 극단적인 해석이오... 비록 히데요리 님이 친자식이 아니라 해도 
어찌 키타노만도코로 님이 그런 마음을.... "
  나가마사가 다시 격한 어조로 말했다. 미츠나리는 웃으면서 잉어국 사발
을 들었다.
  "국이 식습니다. 우선 나와 뜻을 같이하는 분은 한  모금씩 마시세요. 키
타노만도코로 님에 관한 일은 나중에도 충분히  상의할 수 있어요. 문제는 
두 가지 생각 중에서 그 하나를 관철시키기 위해서는 이 비통한 상을 숨기
려고 잉어를 먹는 것보다 더 어려운 일이  계속될 것이오. 그 어려움을 극
복하기 위한 맹세의 표시라 생각하고 드십시오."
  이 말에 사람들은 가만히 사발을 집어들었다. 그러나 세 사람 모두 납득
한 얼굴은 아니었다. 단지  미츠나리의 기세에 눌려 그  말에 따르지 않을 
수 없다...는 압도된 분위기였다.
  미츠나리는 상중에 잉어국을 마시는 모습들을 엄한 표정으로  지켜 보았
다. 세 사람의 생각은 각양각색일 테지만  미츠나리는 그것으로 좋다고 생
각했다. 다섯 부교들 중에서 자신의 지위가  선두라는 것은 모두들 충분히 
인절하고 있었다.
  다만 이들은 미츠나리가 아침 일찍 이에야스를 혼자 만나고 왔다는 사실
은 알지 못했다. 이  방문이 실은 미츠나리가 깊이  생각한 계획을 실행에 
옮기는 첫걸음이었다. 지금까지 그가 제후들  앞에서 새삼스럽게 이에야스
에 대한 반항의 자세를 나타낸 것도  물론 그 깊은 생각과 무관하지  않았
다.
  히데요시가 죽은 후의 세상은 두 가지로  생각할 수 있었다. 미츠나리는 
그 두 가지 중에서 도요토미 가문과 정권을 하나로 묶어  존속시키기 위해
서는 우선 이에야스의 실력을 제후들에게 과대평가하지 못하게  하는 것이
라 계산하였다.
  "그까짓 이에야스 따위는..." 
  이러한 기백을 보이며 미츠나리는 제후들 앞에서 이에야스에게  필요 이
상 오만불손하게 행동했다.
  그렇다고 미츠나리가 이에야스를 과소평가하는 것은  결코 아니었다. 그
는 이에야스의 무서움을 가장 잘 아는 사람이 자기라고 자부하였다.
  히데요시의 죽음을 계기로 미츠나리도 조금씩 이에야스에게 접근하기 시
작했다... 이에야스에게 이런 생각을  갖게 하기 위해  은밀히 찾아간 것이 
오늘 아침의 방문이었다... 
  물론 종래의 태도를 완전히 버리고 공손한 말을 하며 비위를  맞추는 그
런 비굴함을 보일 생각은 아예 없었다.
  '나는 타이코조차도 마음대로 움직여 온 사나이...'
  어쨌든 그러한 미츠나리가  다른 부교들도 모르게  이에야스를 찾아  갔
다...고 하면, 이에야스로 하여금 미츠나리도  결국은 내 편이라는 한  가닥 
희망을 갖게 할 수도 있었다. 그런 한 을의 실을 걸어놓는 것이 앞으로 미
츠나리의 앞길에 광명의 길을 여는 계기가 될 터.
  실제로 이에야스는 다섯 타이로가 연서한 소환장을 가지고  즉시 하카타
에 가라고 미츠나리에게 지시했다. 이것은 적어도  찌를 던져 물고기의 입
질을 시험하는 낚시꾼의 낚싯대에 기분 좋게 전해진 반응의 하나였다.
  미츠나리가 두려워한 것은 이에야스 자신이 타이코를 대리하여 하카타에 
가는 일이었다. 지금 조선에 건너가 있는  장수들 중에는 미츠나리에게 은
혜나 호감을 느끼는 자보다도 심한 반감을 품고 돌아오는 자가 훨씬 더 많
았다. 자신에게 반감을 품은 많은 장수들과  이에야스를 만나도록 하는 것
은 노련한 맹수 조련사에게 맹수를 넘겨주는 것만큼이나 위험이 따르는 일
이었다... 
  미츠나리는 일동이 심각한 표정으로 국사발을 내려놓을 때까지  다시 한 
번 자기가 세운 면밀한 계획의 실을 끌어 당겨보았다. 
  "이에야스 따위 무어 대수로울 것 있느냐."
  이런 기개를 여러 제후들에게 나타내 보이면서 이윽고  미츠나리는 이에
야스의 마음속에 파고든다. 그리고 히데요리가 성인이 될 때까지 표면적으
로는 이에야스와 대항하는 형태로 정치를 행하고 마침내 권력을 탈환한다. 
아마도 그 시기는 이에야스의 나이로 미루어 결코 10년이상 걸리지 않으리 
라... 
  '정권이 히데요리의 손으로 넘어온다면...' 
  여기까지 생각했을 때 마시타 나가모리가 더 이상 머리에 떠오르는 것이 
없다는 표정으로 수저를 놓았다.
  "지부 님 , 그 의견에 따르면 앞으로 도요토미 가문은 전부가 아니면 전
무가 되겠군요."
  "뭣이 , 전부가 아니면 전무라고...?"
  미츠나리도 당장에는 그 말의 의미를 알지 못했다. 
  "그렇소. 전부냐 전무냐요."
  마시타 나가모리는 다시 한 번 똑같은 말을 되풀이하고 동의를  구하 듯 
아사노와 마에다를 바라보았다.
  "결코 겁이 나서 이런 말을 하는  건 아니오. 그러나 천하와 도요토미가
문은 하나...라고 단정하는 생각에는 옛날 겐페이 때와 똑같은 위험이 따른
다고 생각되는데요."
  "과연..." 
  마에다 겐이가 맨 먼저 나가모리가 하려는 말의 의미를 깨달은  듯 머리
를 끄덕였다.
  "분명히 그렇소. 천하를 잃자 헤이시 가문도 동시에 사라졌다...는 말씀이 
로군요."
  "그렇소."
  마시타 나가모리는 무겁게 고개를 끄덕이고 이번에는 시선을 미츠나리에
게 보냈다.
  "천하와 도요토미 가문은 별개의 것...이라 생각하면 정권 변동이 있어도 
도요토미 가문이 존속할 길은 있소. 그러나  천하와 도요토미 가문은 떨어
질 수 없는 하나라고 할 경우에는 정권을 잃었을 때가 곧 도요토미 가문이 
멸망하는 때가 되오. 이것이 바로 깊이 생각해야 할 핵심...  이라는 생각이 
드는데 어떻습니까?"
  미츠나리는 꿀꺽 숨을 삼키고 신경질적으로 횐 부채를 다시 무릎에 세웠
다. 
  "마시타 님 , 자신의 그런 생각이 부끄럽지 않소?"
  "그게 무슨말씀이오. 아직 도련님은 어리십니다. 만약의 경우를 여러모로 
생각하여 어떤 경우에도 선처 할 수 있도록 대비하는 것이  우리 부교들의 
의무라 생각했기에 말한 것이오."
  "아니 , 바로 그것이 적이 노리는 바요!"
  "당치도 않은 말이오. 말씀이 좀 과하다고 생각지 않소, 지부노쇼?"
  "답답한 노릇이군!"
  미츠나리는 다시 한 번 내뱉듯이 말했다.
  "내 말을 잘 들으시오,  우에몬. 귀하의 말처럼 천하와  도요토미 가문은 
별개의 것...이라 생각한다면 생각하는 그  순간부터 다음의 천하인이 결정
된다...는 사실을 모른다는 말이오?"
  "그러면, 일본 천하는 그대로 도쿠가와 님 손에 넘어간다...는 말이오?"
  "말할 나위도 없소! 첫째가는 실력자라 자부하고 있을 뿐 아니라 전하가 
당분간은 정무를 이에야스에게 맡긴다...고 하신 것을 방패 삼아 그가 제후
들의 결속에 성공한다면 어떻게 하겠소?"
  "일리 있는 말이지만, 그렇다면 정권을 도쿠가와 님에게 건네지 않을 수 
있는 방책이 따로 있다는 말이오?"
  "말을 돌리지 마시오. 우선 정무는 나이다이진인 이에야스가 집행합니다. 
그러나 이것은 어디까지나 도련님이 어리시기 때문에 불가피한 편법일 뿐, 
도련님 이 성장하셨을 때는 즉시 돌려드리도록 만들어 놓아야 되오."
  미츠나리는 이미 동료를 대한다기보다도  어리석은 부하를 꾸짖는  듯한 
어조가 되었다.
  "가령 여러분이 처음부터 도요토미 가문과 천하는 별개의 것...이라는 생
각으로 출발한다면 이에야스는 힘으로 천하를 장악한 줄로 착각하고, 착각
한 순간부터 도요토미 가문을 말살시키려 할  것이오. 그렇게 되면 끝장이
오."
  "하지만 그것은... "
  다시 입을 연 나가모리를 미츠나리는 무서운 기백으로 눌렀다.
  "귀하의 생각은 깊은 뜻을 지닌 것 같으나 몽상에 지나지 않소. 어느 쪽
으로 넘어가도 도요토미 가문은 존속한다...  그런 기회주의가 허용될 시기
가 아니오. 지금은 천하와 도요토미 가문은 하나! 정권은 도련님이  성인이 
되셨을 때 삼가 도요토미 가문에 반환할  것... 이런 결정을 굳히지 않는다
면 어떻게 제후들을 누를 수 있다는 말이오. 적의 덫에 걸리면 안 됩니다."
  마시타 나가모리는 시무룩한 표정으로 입을 다물었다.
  나가모리와 미츠나리는 '이에야스  관' 이 근본적으로  다른 모양이었다. 
나가모리의 생각에 따르면, 이에야스는 적대하는  자에게는 강하고 섬뜩한 
존재이지만 일단 납득했을 때는 온화한 순응성을 나타낸다.
  코마키와 나가쿠테 전투 때의 이에야스... 또  그 후 오사카 성에 올때까
지의 이에야스... 무척이나 타이코를 괴롭힌 완고 일변도의 이에야스였으나, 
일단 감정을 푼 뒤의 이에야스는 양처럼 순종하고 성실했다. 
  이에야스가 처음 오사카에 온 것은 텐쇼 14년(1586), 그로부터 12년 동안 
타이코에게는 그야말로 다사다난한 세월이었다. 아직까지 계속되는 조선과
의 전쟁은 제외하고라도 리큐 사건, 칸파쿠 히데츠구 사건,  중도에 결렬된 
화의교섭, 그 화의가 깨진 뒤의 미츠나리와 코니시 유키나가의 처리등... 그
러나 어느 경우든 이에야스는 히데요시를 실수 없이 보좌했다.
  사건 때마다 히데요시에게 위기에 처한 자의 구명을 청하여 목숨을 건진 
측근의 수만 해도 열  손가락으로는 다 꼽지 못한다.  화의가 결렬 되었을 
때의 미츠나리 역시 이에야스의  은혜를 입었다. 그러한  이에야스인 만큼 
어디까지나 적의를 버리고 친근감을  가지고 접근해야 한다고  나가모리는 
생각하였다. 
  '전에는 사나운 맹호였는지 모르나...' 
  지금은 히데요시의 유언에 따라 정무를 집행하는 사람, 어린 히데요리에
게 손녀 센히메를 출가시킬 약속까지 한 인척 어른이기도 했다.
  이쪽에 저 담을 헐어버리면, 히데요리는 그렇다 치더라도 히데요리와 센
히메 사이에 태어난 아들의 시대가 되면 이에야스의 핏줄이 그대로 도요토
미 가문의 주인이 될 것 아닌가... 
  '경계하기 보다는 접근하여 하나가 되도록 해야 한다...' 
  이렇게 생각했는데, 미츠나리는 전혀 이러한  의견을 받아들이려는 기색
이 없다.
  "마시타 님은 이에야스를 상당히 높이 평가하시는군." 
  미츠나리는 마치 나가모리의 마음속을 꿰뚫어보고 있기라도 한  듯 날카
롭게 실눈을 뜨고 히죽 웃었다. 
  "귀하도 이에야스를 성실한 나이다이진으로 보신  모양인데 , 그는 결코 
호락호락한 인물이 아니오."
  "지하에게만 하는 이야기가 아닙니다마는,  처음부터 전하의 연세, 건강, 
많지 않은 혈육... 등을 냉철하게 계산하고, 이것이 다음의 천하를  손에 넣
을 길이라 판단한 끝에 가면을 쓰고 접근해온 것이오. 문제는 어떻게 하면 
그 음흉한 자가 본성을  드러낼 기회를 주지 않고  차단하느냐에 있소. 잘 
생각해보면 모를 리가 없을 것이오!"
  미츠나리는 위압을 가하는 동안 가끔 냉소를 떠올렸다. 
  "상대는 오랜 세월을 거치는 동안 신통력을 몸에 지니게 된 큰 너구리라 
할 수 있소. 여러분, 흘려서는 안 됩니다. 아니 , 흘리지  않기 위한 유일한 
부적이 도요토미 가문과 천하는 하나라는 주문이오.  이 부적을 놓치면 당
장 제후들의 결속은 무너지고, 도요토미 가문을 멸망시키려 덤벼들 것이오. 
도요토미 가문의 존속을 도모하는 길은 각자가  그 부적을 이마에 붙이고, 
도련님의 대리라는 입장말고는 절대로 이에야스를 인정하지 않는  데에 있
소."
  나가모리도 더 이상 입을 열 수  없었다. 섣불리 말했다가는 이에야스와 
내통하고 있다는 오해를 받게 될지도 몰랐다. 
  물론 이러한 점을 잘 알고 은근히 위압을 가해오는 미츠나리이기도 했으
나.
  나가모리가 입을 다물자 이번에는  아사노 나가마사가 미츠나리  쪽으로 
향했다.
  "나도 우에몬다이부의 말씀에는 일리가 있다고  생각하오. 지금 굳이 나
이다이진을 적대시하는 것은 긁어 부스럼을 만드는  일. 타이코 님이 생전
에 하신 유언으로 이미 일은 결정되었소.  되도록 원만하게 넘어갔으면 합
니다. "
  미츠나리는 비웃음으로 그 말을 받았다.
  "그렇소. 타이코의 유언으로 이미 일은  결정되었다고 우리 쪽에서 말한
다면, 천하와 도요토미 가문은 하나. 그렇지만 히데요리 님이  아직 어리니 
성인이 되실 때까지 정권을 이에야스에게 맡겨야해요... 그러나 이 경우 이
렇게 받아들이지 않는 자는 전혀 그런 생각을 하지 않고 있다는 말이오."
  "그렇게 생각하지 않는다면 어떤 점에 의심이 간다는 말이오7"
  "가령 타이코의 유언은 병석에 누워 이미 제정신이 아닌  노인의 헛소리
였다...고 생각하는 자가 나타난다면 어떻게 하겠소? 아니 , 실제로 그런 뜻
을 풍기는 말이 키타노만도코로의 입에서 나오고  있소. 아사노 님은 키타
노만도코로와는 인척이시니 특히 이 점에 조심하도록 진언해주시오."
  결국 나가마사도 입을 다물었다 더 이상 말하면, 키타노만도코로가 그런 
생각을 하게 된 것은 나가마사 자신의 죄가 아니냐고 힐문할지도 몰랐다.
  마에다 겐이는 어색해진 분위기를 부드럽게 하려는 듯  미츠나리에게 말
하면서 수저를 들었다.
  "상당히 시간이 지났고, 모쿠지키 대사가  별실에서 기다리고 있으니 이
만하고 다음 일의 준비를..." 
  벌써 문제의 국은 완전히 식어 있었다. 네  사람은 각자 자기 나름의 감
회에 젖은 채 식사를 시작했다.
  "문제는 우리 측근들이 결속할  수 있느냐 없느냐에  달려 있소. 우리가 
결속만 하면 이에야스 따위는 하나도 두려을 것 없어요."
  미츠나리는 이렇게 말하고 그만 쓴웃음을 떠올렸다. 
  '이에야스를 두려워해야 한다고  계속 부추긴 것은  바로 내가 아니었던
가...' 
  더구나 그런 말을 한 자기가 도리어 위로를 하게 된 분위기의 변화는 야
유 이상으로 무서웠다.
  '이에야스는 역시 모두의 마음에 크게 자리 잡고 있었다.' 
  "우리의 마음가짐은 분명해졌소. 그러므로 오늘 중으로 암매장을 끝내고 
내일은 조선으로부터의 철군을 상의하도록 합시다. "
  "그 일이 정말 중요하오."
  "말할 나위도 없지만, 원로들에게 서거를 알리지 않고 몰래 매장하는 것
은 모두 임종 때 전하가 하신 유언에 따른  바... 이에 대해서는 절대로 말
이 어긋나지 않도록 각별히 주의해주시오."
  이제부터는 자신이 강력하게 밀어붙이지  않으면 안 된다고  미츠나리는 
생각했다. 자기가 경계하는 이상으로 모두 이에야스를 두려워하고 있었다.
  "그럼 , 맹세하기 위한 국은 모두 마셨소. 이제부터는 돌아가신 주군에게 
보답하는 우리의 충성심이 얼마나 순수하고 깨끗한 것인가를  천하에 과시
하는 일이 남았소."
  미츠나리는 소리 내어 잉어국을 마시고 나서 익살스러운  태도로 오른팔
을 구부려 보였다.
  "아마도 미츠나리의 이 여윈 팔에 도요토미 가문을 수호하려는 불퇴전의 
힘이 깃들인 것 같소. 하하하하..." 
  세 사람은 잠자코 무릎 앞에서 상을 멀리 밀어놓았다.

    조선 철병 
  이에야스는 히데요시의 죽음도 조선에서의 철수 방법도 이미 생각해놓았
던 일이다.
  '이제 타이코의 목숨은 얼마 남지 않았다...'
  이렇게 보았을 때부터 당연히  생각해두어야 하는 일이었다.  만일 철수 
방법이 잘못된다면 히데요시의 죽음과 동시에 내란이 일어나고, 그렇지 않
아도 부족한 선박을 조달하지 못해 조선에 있는 수십 만  병사들을 죽이는 
꼴이 되고 만다.
  그렇게 될 경우, 히데요시의 이름은 불세출의 영웅이기는커녕 나라를 욕
되게 만든 포악한 장수였다는 오명을 역사에 남기게 된다. 이 점은 히데요
시 자신이 가장 잘 알고 있었다. 죽기 사흘  전인 8월 15일 이에야스를 머
리맡에 불러 눈물을 홀리면서 됫일을 부탁했다.
  이 마지막 부탁만은 무슨 일이 있어도  들어주어야 했다. 그렇기는 하나 
이 일은 이에야스로서도 결코 손쉬운 일이  아니었다. 일본 전체의 운명이 
담긴 이 주머니는 그 어디에 조그마한  틈만 생겨도 걷잡을 수 없이  당장 
터져나갈 것이었다.
  아미다가미네의 비밀 매장이나 상중의 잉어에 대한 일 같은 것은 미츠나
리의 뜻에 맡겨도 상관없었다. 그러나 병력의  철수 절차와 현지 전쟁터에
서의 정전, 철수의 합의 같은 문제는 어디까지나 실행 가능한 전술적인 됫
받침이 있어야 했다 
  '미츠나리는 명령의 전달은 할 수 있지만, 전쟁터에 대해서는  전혀 모른
다.' 
  그런 만큼 가능한 한 그들의 마음을 달래면서 철수 시기와  방법에 대해
서는 절대로 말하지 말도록  엄금할 생각이었다. 그렇지  않으면 타이코의 
죽음으로 사기를 잃은 아군이 철수 과정에서 섬멸 당할 우려가  없지 않았
다.
  이런 생각을 하면서 저택에 틀어박혀 있는 이에야스에게 다섯 부교가 등
성을 청한 것은 히데요시가 죽은 지 7일째인 25일 아침이었다.
  그때까지 미츠나리는 자기 생각에 따라 계속 측근들의 결속을 다지는 일
에 몰두하였다.
  이에야스가 등성했을 때 마에다 토시 이에는 먼저 와 있었다.
  다섯 타이로 중에서 우에스기 카게카츠는 영지 아이즈에 있었고, 우키타 
히데이에와 모리 테루모토 두 사람은 아직  보이지 않았다. 혹시 미츠나리
는 히데이에나 테루모토 따위는 문제가 아니라고 생각하는지도 모른다.
  먼저 와 있던 토시 이에도 별로 건강이 좋지 않은 듯, 핏기 없는 얼굴에 
눈 밑이 약간 부어 있었다.
  "나이다이진, 결국 타이코가 먼저 떠났군요."
  토시이에는 이렇게 말하고 손끝으로 눈두덩을 가만히 눌렀다.
  "내가 대신 갈 수 있는 길이라면..." 
  떨리는 소리로 말하고 희미하게 웃었다. 
  "예 , 천명이라고는 하나 참 비통한 일입니다. "
  "방금 부교들로부터 이야기를 들었는데 ,  조선에서의 전쟁 뒤처리가 가
장 마음에 걸리셨던 모양인지 , 자신의  죽음을 숨기고 속히 철수시키라는 
유언이 계셨다고 하더군요."
  이에야스는 크게 고개를 끄덕였다.
  "유언이니 어겨서는 안 됩니다. 곧 계획을 세워야겠습니다 "
  동석한 미츠나리는 생전에 타이코가 에이토쿠에게 그리게 한 천 장의 모
란꽃을 무심히 올려다보고 있었다. 
  "지부노쇼의 의견으로는, 타이코의  명을 받아  우리 타이로들이 연서한 
소환장을 가지고  현지에 사자를  파견하는 것이   어떻겠느냐고 합니다마
는..." 
  만사에 신중한 토시이에는 용어 하나하나에 이르기까지 그  인품을 드러
내었다.
  "이 일은 유언도 계시고 하니 우선 나이다이진과 상의하는 것이 순서 라
고 생각합니다. "
  이에야스는 크게 고개를 끄덕이고 미츠나리에게 말했다. 
  "다섯 타이로 중에서 우에스기 님은 부재중, 그렇다면 네 사람의 연서가 
될 터인데 그래도 괜찮을까요?"
  "그렇습니다. 나이다이진 님과  다이나곤 님이  결정을 내리시면 우리가 
모리 님 , 우키타 님에게 그 뜻을  전하고 추후로 승인을 얻도록 하겠습니
다. "
  "그게 좋겠소."
  평소에는 자기 생각을 좀처럼 말하지 않는 이에야스가 오늘은 의외일 정
도로 분명하게 의사 표시를 했다.
  미츠나리는 이러한 태도 역시 방심할 수  없다고 생각했다. 지난번에 몰
래 찾아갔을 때는 미츠나리와 거의 똑같은  말을 한 이에야스였는데, 과연 
오늘 그 말을 번복하지 않을지...
  이때 오늘 오사카에서  올라온 나츠카 마사이에가  들어서고, 뒤를 잇듯 
마시타, 마에다. 아사노 등 세 사람이 나타났다.
  다섯 부교에 두 타이로의 동석. 
  이 사람들로 철수 문제를 결정하려는 것이  미츠나리의 속셈인 듯. 물론 
이에야스에게까지 비밀리에 연락한 미츠나리이므로 우키타, 모리에게도 연
락했을 것이다. 어쩌면 아이즈의 우에스기에게도 사람을 보냈을지 모른다.
  "다이나곤 님의 말씀도 계시고  하니 결정을 내리기 전에  지부노쇼에게 
한마디 하고 싶은 말이 있는데..." 
  일동이 모두 자리에 앉은 뒤 이에야스가 말했다.
  "지부노쇼는 타이코님이 살아 계실 때부터 신임이 두터웠던 분  이번 조
선 철군 문제도 철저하게 요점을 파악하고 수고를 아끼지 말아야  할 것이
오."
  "그 점은 잘 알고 있습니다 "
  "...어려운 점은 조선에  건너간 장수들 사이의  반목에 있다고 생각됩니 
다만..." 
  이에야스는 이렇게 말하고 다섯 부교를 죽 둘러보았다.
  "현지에 사자로 갈 사람이 중요하오. 내 생각으로는 쌍방 모두에게 인망
이 있는 토쿠나가 나가마사와 미야모토 토요모리를  파견 했으면 하오. 다
이나곤 님도 이의 없으시겠지요?"
  토시이에는 말이 너무 앞질러 나가지 않는가  하는 생각이 들었다. 아직 
타이로들이 연서한 소환장을 누가 보급 기지인 하카타에  가져가야 할지도 
결정되지 않았다. 그래서 고개를 갸웃했다.
  "이 두 사람은 현지 에 건너가는 것이겠지요?"
  "그렇습니다. "
  "그렇다면 하카타에 파견할 사람을 먼저..." 
  "그것은 말할 나위도 없습니다. 타이코의 대리인으로서 타이로들이 연서
한 소환장이라면 당연히 지부노쇼가 가져가야지요."
  "으음, 과연 그렇군요."
  토시이에는 순순히 고개를 끄덕였다. 
  미츠나리는 깜짝 놀라는 것 같았다. 이에야스는 미츠나리가 예상했던 것
보다 힐씬 더 그의 위신을 세워주었다.  경우에 따라서는 이에야스 쪽에서 
비위를 맞추려 할지도 모른다... 이렇게  생각하고 있는데 이에야스가 다시 
말했다.
  "지부노쇼가 가셔야 하는 것은 당연한 일이지만 혼자만으로는 무게가 실
리지 않습니다. 따라서 아사노 나가마사 모리 히데모토 두 분이 동행할 것. 
그리고 가는 도중에 어떻게 하면 현지에서 분란이 일어나지 않을지  잘 상
의해야 할 것이오."
  이에야스의 말은 엄하게 명령하는 어조 바로 그것이었다. 
  미츠나리는 시큰등한 표정으로 토시이에 쪽을  보았다. 이에야스가 말한 
내용은 미츠나리에게 결코 불리하지는 않았다. 다만  그 태도가 마음에 들
지 않았다. 토시이에와 미츠나리 앞에서 자신의 결정을 그대로 밀어붙이는 
태도가 그의 감정에 채찍을 가해왔다. 
  '벌써부터 타이코가 된 듯 티를 내는구나, 이에야스는... '
  이런 생각이 드는 순간 이에 대해 토시 이에가 어떤  반응을 나타내느냐 
하는 것이 미츠나리로서는 놓칠 수 없는 관심사였다.
  토시이에는 여전히 온화한 눈으로 크게 고개를 끄덕이고  아사노 나가마
사에게 시선을 옮겼다.
  "아사노 님은 울산에서 농성할 때의 일도 있고 하니 키요마사 님과는 각
별히 친밀한 사이 , 필히 동행해 잘 처리해주시기 바라오."
  이에야스의 말에 반감을 느끼기는커녕  지극히 당연한 일로  받아들이고 
조언까지 했다. 이 역시 미츠나리에게 불리한 조언은 아니었다. 
  미츠나리에게 가장 마음에 걸리는 개선장군은 말할 나위도 없이 카토 키
요마사였다. 키요마사의 미츠나리 혐오는 미츠나리의  이에야스 혐오에 필
적할 정도로 철저했다. 하카타에서  미츠나리를 물고 늘어질  자가 있다면 
그것은 키요마사 외에는 없었다. 그런데  이 키요마사는 키타노만도코로와 
동생을 아내로 삼은 아사노 나가마사와는 어렸을 때부터  혈육이나 다름없
는 친교를 맺고 있었다. 
  나가마사는 두번째 조선 출병 때 아들 요시나가를  키요마사에게 부탁했
고, 키요마사도 그 부탁에 부응했다. 곧 울산성에서 아사노  요시나가가 명
나라 군사에게 포위되었을  때, 서생포에서 수군을  이끌고 결사적으로 그 
구원에 나서 , 요시나가와 함께 말로 다할  수 없는 굶주림을 견디면서 농
성을 계속하여 마침내 그를 구출했다... 
  이런 사실을 알고 있는 만큼 미츠나리도  나가마사의 동행을 원했고, 토
시 이에가 이 일에 찬성을 표하는 것도 경륜 있는 원로로서 는  당연한 일
이었다.
  그러나 감정과 이성은 그리 쉽게 악수하지 않는다 미츠나리는 반쯤 이야
기를 마감하듯이...
  "알겠습니다. 대충 결정이 난 것 같군요."
  이렇게 말하며 다른 부교 쪽을 바라보았다.
  "철수하기 위해서는 우선 군선 삼백  척의 준비가 필요합니다. 그러므로 
저는 속히 하카타에 가서 준비에 착수하겠습니다. "
  "부디 현지 군사가 상하지 않도록 조치하시오."
  "그 점은 모두 전쟁터에서 단련된 용사들, 염려하실 것 없습니다. "
  미츠나리는 가볍게 토시이에에게 웃어 보이고 갑자기 어조를  바꾸어 말
을 계속했다. 
  "결정이 내려졌으니 저는 당분간 이곳을  비우게 되었습니다. 그래서 말
씀 드리는데 노하지 마시기를..." 
  "무언가 부재중일 때 마음에 걸리는 일이라도 있소?"
  이에야스가 일동을 대신하여 물었다. 미츠나리는  갑자기 농담 비슷하게 
목소리를 떨구었다. 
  "여러분은 도련님의 생모 요도 부인을 어떻게 생각하십니까?"
  "요도 부인을...?"
  "그렇습니다. 연세가 이제 겨우 서른둘, 여인의 아름다운 자태가 한창 피
어나는 때... 그냥 내버려두어도 좋다고 생각하십니까?"
  갑작스런 화제의 전환에 한순간 모두 어안이 벙벙했다 
  "어떨까요, 이 기회에 요도 부인을 다이나곤 님 소실로 삼으시면?"
  미츠나리는 진지한 표정으로 가만히 이에야스의 안색을 살폈다 
  모두 미츠나리가 무슨 말을 하려는지 납득하지 못하는 얼굴이었다.
  다이나곤...이란 누구를 가리키는가. 아마도 공경  중에 그런 인물이... 이
런 의아심 속에서 헤매는 어리둥절한 표정들이었다.
  "다이나곤이 란 물론 여기 계시는 카가 다이나곤 님 말씀입니다. "
  "뭣이 ! 지금 뭐라고 했소?"
  토시이에가 깜짝 놀라 반문하는 것을 미츠나리는 다시 정색을 하고 가로
막았다.
  "다이나곤 님은 도련님의 사부. 이 기회에 그 생모를 부인으로 맞이하셔
서 세상에서 흔히 말하는 의붓아버지로서 양육하신다면... 하고,  물론 이것
은 도요토미 가문을 생각하는 충정에서 나온 이 미츠나리의 개인적인 생각
입니다마는 "
  "지부 님 ."
  토시 이에는 불끈 성이 난 표정이었다.
  "오늘은 전하가 돌아가신 지 초이레째 되는  날이오. 이 자리는 그런 말
을 꺼낼 곳이 아니오."
  이렇게 말하면서 더욱 씁쓸한 표정 이 되었다. 지금 토시이에가 무슨 말
을 하면 할수록 그런 이야기가 벌써 일부에서 있었다는 오해를 받을 것 같
은 분위기였다.
  '그러나 저러나 미츠나리는 무엇 때문에 이런  엉뚱한 이야기를 꺼낸 것
일까?'
  토시이에에게는 토시나가, 토시츠네 두 아들을 낳은 아내가 엄연히 영지
에 살아 있지 않은가.
  "아니 , 물론 동의를 얻으려고 말씀 드린 것은  아닙니다. 그러나 혼사는 
대소를 불문하고 은밀히 진행한다면 법도에 어긋나는 일이므로  일단 여러
분에게 알려드리는 것뿐입니다. 아무튼 생모님은 너무  젊습니다. 그런데도 
무리하게 혼자 사시도록 강요하여 공연한 소문이라도 나돌면  가문을 위해 
좋지 않다고 여겨..." 
  미츠나리는 농담인지 진담인지 모를 어조로 말하고 이번에는 이에야스를 
향해 미소를 보냈다. 
  "...혹시 나이다이진 님은 내전 여자들의 소문을 들으신 일이 없습니까?"
  "내전 여자들의 소문... ?"
  "물론 농담이겠지만, 나이다이진 님이 요도  부인을 마음에 두고 계시다
는 소문입니다. "
  "뭣이 , 내가...?"
  "그렇습니다. 나이다이진 님은  생모와 천하를  함께 손에 넣으시려한다
고..." 
  "그것은 거짓말이오!"
  갑자기 나가마사가 끼여들었다. 
  "그럴 리가 없소. 내전 여자들은 아직 타이코 님의  서거를 알지 못해요. 
그런데 어떻게 그런 소문이... "
  "하하하... 제 말씀을 좀더 들어보십시오.  물론 서거하신 것은 모릅니다. 
아직 병석에 누워 계시는 줄로 모두 알고 있습니다. 그런데도 그동안에 이
런 소문이 난다... 생모님이 젊고 아름다우시기 때문입니다. 그래서 이런 말
을 할 장소가 아닌데도 감히 제가 말씀 드렸던 것이지요. 나이다이진 님에
게도 크게 폐가 되는 일... 그러므로 일단 생각은 해두어야 할 일이라 생각
하고 말입니다. "
  그러면서 미츠나리는 다시 웃는  낮으로 토시이에와 이에야스를  뚫어질 
듯이 바라보았다.
  미츠나리도 물론 오늘 이런 이야기를 할  생각은 아니었다. 그러나 온후
한 토시이에가 무조건 이에야스를 믿으려는 듯한  태도를 보이는 바람에 , 
자기가 없는 동안 두 사람의 접근에 쐐기를 박아놓지 알을 수 없었다. 
  미츠나리로서는 토시이에가 이에야스의 앞을  가로막는 큰 적이어야  했
다... 
  미츠나리의 말은 이에야스보다도 주위  사람들의 이맛살을 더  찌푸리게 
만들었다. 
  농담으로 듣기에 충분한 이야기이기는 했다. 그러나 요도 부인과 천하를 
한꺼번에 손에 넣으려 한다고 말하다니 이 얼마나 노골적인 반감의 표시란 
말인가.
  이에야스는 안색을 바꾸지 않았다.  그 역시 다른  사람들처럼 쓴웃음을 
지었을 뿐이었다.
  "여담은 이만 하고, 현지  장수들에게 타이코의 서거를  알릴 시기 말인
데..." 
  이렇게 말하며 화제를 돌렸다.
  "이런 일은 누설되기 쉬운 것, 상대가 풍문으로 듣고 알고 있을 때는 사
자에게 귀띔하여 굳이 숨기려 하지 않도록 해주시오. 물론 여러 사람이 동
석했을 때 공식적으로 발표해서는 안 되지만, 사람들을 물리고 대장에게는 
사실대로 털어놓으시오. 그렇지 않으면 철수  작전, 적과의 화의, 군사들의 
단속 등에 여러 가지 영향을 줄 것이오 만약 그 때문에 고전과  혼란이 초
래된다면, 나중에 항의와 반감의 계기가 될지도 모르는 일이오."
  그 어조가 조용한 가운데서도 일동을 다시  제압해나갔다. 어떻게 될 것
인지 초조해하던 마에다 겐이도 마시타 나가모리도 모두 안도의 숨을 내쉬
었다 나츠카 마사이에는 아직도 미츠나리를  흘끔흘끔 노려보았다. 미츠나
리가 또 무슨 말을 할지 몰라 걱정하는 기색이기도 했다.
  "십일월 중에 철수를 끝냈으면  하오. 십이월이 되면  바다가 거칠어 질 
것이오. 가능하면 병사들에게 설을 자기 집에서 맞을 수 있도록 해주고 싶
으니까 말이오. 그렇게 알고 지부노쇼는 선박 준비에 최선을  다하시오. 그
래서 모두 고국의 땅을 밟고 한시름 놓았을 때 지부노쇼가  정식으로 타이
코의 서거를 발표하는 거요."
  이렇게 말하고 이에야스는 씁쓸한 얼굴로 눈을 감고  거북해하는 마에다 
토시이에에게 말했다.
  "어떻습니까, 다이나온 일단 장수들을 상경궤  할 필요가 있다고 생각하
는데 말입니다. 아니면, 영지로 돌아가게 했다가 장례 때  다시 상경하도록 
하는 것이 좋을까요?"
  토시이에는 그 말에 구원을 받은 듯 눈을 떴다.
  "그 점은 각자의 사정을 충분히 고려해볼 필요가 있습니다. 들은 바로는, 
시마즈 백성들은 곤궁이 극에 달하여 폭동을  일으킬지도 모르고, 또 경작
지를 버리는 자가 속출한다고 합니다... 그러므로 각 영지의 사정을 감안하
여 결정을 내려야 할 것입니다 "
  "그렇군요, 그럼 그렇게 하도록  합시다. 지부노쇼도 그런 줄  알고 계시
오... 따라서 장례는 이월 이후...라야 가능하겠군요."
  이에야스가 일동을 돌아보며 이렇게 말했다. 
  "이월도 되도록 하순이 좋겠습니다. "
  겐이가 말했다. 
  "오지 말라고 해도 영주들은  일단 상경할 것이고,  워낙 긴 전쟁이어서 
영지에 돌아가면 해야 할 일이 산적하여 피로를 풀 틈도 없을 것이니 말입
니다. "
  "당연하오. 그렇게 하도록 합시다. "
  이에야스는 이 일도 결정한 것으로 마무리지었다.
  "다음은 키타노만도코로 님이 오사카로 돌아가실 시기인데, 오쿠라 님은 
어떻게 생각하시오?"
  이번에는 나츠카 마사이에에게 시선을 돌렸다.
  "키타노만도코로 님은 남자 못지않게 성격이 강하시므로 그분의 뜻에 맡
겨도 좋다고 생각하는데, 이 일에 대해서는 귀하가 의사를 타진해 보시오."
  아사노가 흘끗 미츠나리를 보았다. 키타노만도코로  이야기가 나오면 언
제나 흥분하는 미츠나리의 버릇을 잘 알기 때문이다.
  "알겠습니다 키타노만도코로 님이 오사카에 안 계시는 동안의 일도 보고 
드릴 일이 있으니 제가 가서 뜻을 여쭈어보겠습니다. "
  나츠카 마사이에는 정중하게 대답하고 그 역시 흘끗 미츠나리 쪽을 돌아
보았다.
  그러나 미츠나리는 의외일 정도로  밝은표정이어서 이 문제에  대해서는 
전혀 이의가 없는 듯했다. 아니  , 이의가 있기는커녕 그는 오늘은  완전히 
자기가 이겼다고 생각하였다.
  철수 절차에 대해서는 전적으로 자기 뜻대로  되었고, 농담 비슷하게 던
진 요도 부인에 대한 이야기도 예상했던 이상의 반응이 있었다. 
  인간처럼 암시에 약한 생물도 없다.
  그 말을 듣고부터 이에야스는 어조에 훨씬  더 무게를 실었다. 이에야스
가 그 말에 마음이 흔들렸다는 증거라 할 수 있었다.
  솔직히 말해서 미츠나리는 결코 요도 부인을  높이 평가하지 않았다. 현
명한 듯하면서도 그렇지 못하고, 강한 기질인  것 같으면서도 별로 강하지
도 못했다. 고작 명문 출신이라는 긍지를 지녔을 뿐, 겉만 알고  속을 몰라 
손해를 볼 가능성이 있는 재녀에 지나지 않는다고 평가하였다.
  그러나 만약 그녀가 이에야스에게 접근하기라도  한다면 큰일이었다. 이
에야스는 고독하게 규방을 지키는 여자  한두 사람쯤은 다를 정력이  아직 
충분했다. 이러한 그가 도요토미 가문의 장래, 유아의 보증... 이런 것을 미
끼로 만에 하나라도 요도 부인을 품게 된다면 그때는 미츠나리로서는 손을 
쓸 수 없는 파탄이었다.
  세상에 책사는 많으나 아직 여기까지 생각을  돌리는 자는 없었다. 만일 
이 사실을 깨닫고 책동하는 자가 있다면 요도 부인은 자식에 대한 사랑 때
문에라도 쉽게 무너질 우려가 있었다... 
  오늘은 생각난 김에 말을 꺼냈다가 멋지게 큰 말뚝 하나를  박은 결과가 
되어 미츠나리는 매우 만족스러웠다.
  '이제는 안심하고 쿄토를 떠날 수 있다...' 
  히데요리와 요도 부인과 마에다 토시이에...  이들을 확실하게 자기 진영
에 묶어놓지 않으면, 도요토미 가문에 대한  미츠나리의 충성심은 그 목표 
설정 자체가 어려워진다.
  이 세 사람을 묶어놓기 위해서는 요도 부인이 질투하는 적인 키타노만도
코로가 어느 정도 이에야스에게 접근한다 해도  도리가 없는 일이었다. 아
니 도리어 이것을 구실로 요도 부인을  더욱 강하게 견제할 수 있기도  했
다. 
  좌중의 이야기는 그로부터 철수에 필요한 말먹이에 대한  상의로 옮겨지
고, 다시 식량 조달 문제로 이어졌다. 
  장례는 2월 말, 그때까지 미츠나리는 자신에게 불만을 품은 장수들의 회
유에 전력을 기울이기만 하면  된다. 뭐니뭐니 해도  장수들은 히데요시가 
키운 사람들 외로운 유아 히데요리를 내세우고 이에야스의  야심을 폭로해
나간다면 도요토미 가문에 등을 돌릴 자는 없었다. 
  "이것으로 모두 납득이 되었습니다 "
  회의가 끝날 무렵 ,  미츠나리는 사람이 달라진 듯이  모난 모습을 보이 
지 않게 되었다.
  "오늘로써 초이레도 끝나므로 유해를 화장하고 도련님에게  인사를 드린 
후 즉시 하카타로 출발하겠습니다. "
  '이것으로 이에야스는 보기 좋게 내 두뇌의  덫에 걸렸다 하카타에 가서 
내가 먼저 철수해오는 장수들을 만나게 되다니 , 이 얼마나 다행스러운 일
인가. 거기서 일단 장수들의 마음에 암시의  말뚝만 박아놓으면 그 말뚝은 
두고두고 효력을 발휘 할 터 .'
  미츠나리는 회의가 끝나자 생기 넘치는 표정으로 내전에 있는 요도 부인
을 찾아갔다. 
  요도 부인은 귀신에 홀리기라도 한 듯 왠지 모르게 들떠 있었다. 스스로 
생각해도 이상하다는 생각이 들었다.
  '오늘은 타이코의 초이레가 아닌가.'
  그러나 상중의 슬픔을 나타내서는 안 된다.  그래서 일부러 들떠 있는것
처럼 보이려 하는 것일까?
  이런 자문자답을 하고 있으려니 , 당황해하면서  고개를 돌리고 날름 혓
바닥을 내미는 또 하나의 여자가 자기 안에  있었다. 그 여자는 오늘 아미
다가미네에서 타이코의 유해가 한 줌의 재로 화한다는 것을 잘  알고 있었
다.
  '그 말라빠지고 이상한  냄새를 풍기던 초라한  노인은 이것으로 완전히 
세상에서 사라진다. '
  이런 생각만 해도 그 여자는 환성을 지르며 춤을 추는 것 같았다.
  인생이란 얼마나 추악한 죄업의 누적이고,  그러면서도 허무하기만한 희
극이란 말인가.
  오와리의 나카무라에서 태어난 농부의 아들이 누구보다도 용감하고 누구
보다도 후안무치하게 많은 허위와 살육을 쌓아올렸다는 것만으로 불세출의 
영웅으로 추앙받고 고대광실에 살면서 온갖 영화를 누려 왔다.
  그러나 이것도 한 조각  꿈, 지금쯤 발가벗겨진 싸늘한  시체 위에 마른 
장작이 쌓여 불태워 질 때를 기다리고 있을 터. 
  이것은 누구의 형벌, 누구의 보복일까... ?
  요도 부인 차차의 할아버지도 아버지도  살아 있으면서 배에 칼을  댔다 
양아버지 시바타 카츠이에와 생모 오이치 역시 정장을 한 채  불타는 성과 
함께 죽었다. 
  그들의 죽음에 비해 타이코의 죽음은 도대체 얼마나 더 훌륭하다는 말인
가... ?
  한쪽에는 최소한 적에게는 굴복하지 않겠다는 기백이 있었다 타이코에게
는 그런 것조차 없이 줄줄 눈물을 흘리면서 사방에 머 리를 숙이다가 죽었
다.
  요도 부인은 그 추악한 최후를 생각만 해도 구역질이 났다.
  '그런 추악한 죽음이 성공한 자의 죽음이라면, 나는 차라리  아버지나 양
아버지 같은 최후를 맞고 싶다...' 
  새삼스럽게 과거를 돌아볼 필요도 없이 ,  요도 부인 또한 히데요시에게 
순수한 마음으로 사랑을 바쳤던 시기가 있었다. 그러나 이것은 히데요시가 
보통사람 이상의 기백으로 제후들을 꼼짝도 못하게 제압했을 때였다. 그때
는 지금까지의 죄업마저도 황금빛을 발하고  두 손에 든 살육의  흉검조차 
장엄한 아름다움으로 보였다.
  지금은 자기가 어째서 그런 노인의  밧줄에 꽁꽁 묶여 있었는지  이상한 
생각까지 들었다... 아니 , 그 밧줄도 이제는  풀렸다. 풀린 것이 아니라 밧
줄 자체가 스스로 썩어 토막토막 끊어졌다... 
  '더 이상 너를 속박하는 것은 없다... '
  마음속에 있는 또 하나의 여자가 이렇게 속삭이며 날뛰었다.
  시녀가 등불을 가지고 들어왔다 그 순간 히데요시가 즐기던 부채를 그린 
장지문의 그림과 갖가지 꽃이 그려진 천장이 밤이 왔다는 것을  선명 하게 
고해왔다.
  가능하다면 마음에 맞는 자들과 더불어 긴 밤을 연회로 보내도 나쁘지는 
않다... 이런 불순한 생각이 떠올라 그만  얼굴을 붉혔을 때 이시다 미츠나
리가 찾아왔다.
  "아. 지부 님이시군요. 그렇지 않아도 혹시..." 
  요도 부인은 얼른 매무새를 고치면서 , 자기 동작이 자신도 모르게 교태
를 부리는 데에 놀랐다. 이미 1년 가까이 과부와도 같은 생활을 해왔다. 한
창 나이 인 서른둘의 여체는 때때로 이성의 껌질 밖으로 자꾸 얼굴을 내밀
고는 했다. 
  미츠나리는 눈부신 듯 시선을 돌렸다. 
  "전하의 병상을 찾아뵈었더니 여기 계시다고 해서 ."
  옆에 있는 아에바 부인의 표정으로 미루어 이미 서거 사실이 누설되었다
고 생각하면서도 애써 밝은 목소리로 말을 계속했다.
  "실은 전하의 명으로 제가 급히 오사카로 떠나게 되었습니다. "
  "아, 그러면 드디어 조선에서 철수하라는 명령이 내렸나요?"
  "예. 이 역할에는 아주 중요한 의미가 있습니다. 카토, 후쿠시마, 쿠로다. 
아사노의 아들 등 생각이 부족한  무장들이 이 미츠나리에게 당치도  않은 
원한을 품고 있기 때문에 "
  미츠나리는 쓴웃음을 섞어가며 말하다가, 요도 부인의 시선이 별로 진지
해 보이지 않다는 것을 깨닫고 일부러 목소리를 떨구었다.
  "실로 뜻하지 않은 일입니다마는, 그들의  반감이 도련님의 앞날을 가리
는 구름이 될 것 같습니다..." 
  "뭐라구요? 지부님에 대한무장들의 반감이..?"
  "예, 아무튼 무장들의 배후에는 키타노만도코로 님이 계십니다. "
  미츠나리는 중얼거리듯이 말하고 흘끗 아에바 부인을 돌아보았다.
  "도련님은 유모가 모시고 있나요?"
  그리고는 화제를 돌렸다 이 한마디로 요도 부인은 완전히 미츠나리의 화
술에 말려들었다. 
  "지부 님 , 마음에 걸리는 말씀을 하시는군요. 지부  님에 대한 무장들의 
반감이 곧바로 도련님에 대한 반발이 될 수도 있다는 말인가요?"
  "아니 , 그것은..." 
  미츠나리는 일부러 시선을 애매하게 돌렸다.
  "그렇게 되면 큰일, 모두 도련님에 대한  충성을 잊지 않도록 이 미츠나
리가 일일이 그들을 찾아가 머리 숙여 부탁할 생각입니다..." 
  "그래도 안심할 수 없다...는 말이군요."
  "부인 세상의 소문입니다만... 만약  전하께서 서거하시면 부인은 어떻게 
하시려는지 하고... "
  "내가 어떻게 하다니요... ? 그게 무슨 뜻인지 마음에 걸립니다. "
  "그대로 자당으로서 도련님을 돌보실 것인지 아니면 다른 가문에 재가하
실 것인지 , 모두 그 점을 궁금하게 여기는 듯합니다. "
  "그거 재미있군요!"
  요도 부인은 .재가' 라는 말을 들었을 때 가슴이 철렁 내려앉았다. 
  '그렇다, 동생은 네 번이나 재가하여 지금은 도쿠가와 쪽 사람이 되어 있
다...' 
  "남의 입은 막지 못한다고 하지만, 도대체 내가 누구에게 재가한다고 하
던가요?"
  "예. 우선은 나이다이진 님입니다 나이다이진에게는 현재 정실이 없습니
다 "
  "뭐라구요, 내가 나이다이진 님 에게 !"
  "예. 그렇게 되면 나이다이진은 도련님의 양아버지, 이것으로  천하와 일
본 제일의 미녀를 한꺼번에  차지하게 된다. 생각  깊은 나이다이진이므로 
틀림없이 그런 수단을 강구할 것이라고..."
  "어머 , 내가 나이다이진 님의..." 
  미츠나리는 못 들은 체하고 남의 말을 하듯 덧붙였다.
  "그렇게 된다면 키타노만도코로 님이 기뻐하실지도 모릅니다 "
  요도 부인은 잠시 숨을 죽이고 허공을 바라보았다.
  미츠나리의 마지막 조롱은 확실하게 마음에 들어오지  않고, 맨 먼저 눈
에 떠오른 것은 히데타다에게 출가한 막내동생 오에요의 얼굴이었다. 오에
요와 히데타다 사이에는 벌써 센히메라는 딸이  태어났다. 그리고 이 아이
는 히데요시의 강력한 희망에 따라  자기 아들 히데요리의 약혼자가  되어 
있다 
  '내가 만일 그 아버지 이에야스의 정실로 들어간다면...?'
  이 상상은 젊음이 남아도는 요도 부인에게 별로 화가 나는  일도 불쾌한 
일도 아니었다. 
  그렇게 되면 아사이 가문의 혈육은  한집안이 된다... 생각하기에 따라서
는 앞서 히데요시에게 멸망당한 아사이의 고아 두 사람이 도요토미 가문과 
도쿠가와 가문을 모두 삼켜버린다...
  '오에요와 마음을 합치면 모든 일을 뜻대로...' 
  이러한 공상에 미츠나리가 곧 냉수를 끼얹었다. 
  "부인, 소문은 또 있습니다. "
  "아니 , 내 일로 말인가요?"
  "예. 또 다른 소문은, 아무리 부인이 순진하시다 해도  그런 음모에는 말
려들리 없다고."
  "뭐라구요, 음모...?"
  "예 . 나이다이진이 도련님의 양아버지가  되어 가까이 두고 양육한다면 
도련님을 독살하기 란 손쉬운 일..." 
  미츠나리는 눈빛이 변하는 요도 부인을 흘끗 바라보았다.
  "나이다이진이 원하는 것은 부인도 도련님도  아니고 오직 천하. 그러므
로 부인은 자기 자식과 도요토미 가문을 동시에 팔아넘기는 혼담을 승낙할 
리 없다고..." 
  "어머나..." 
  "또 그들은 이렇게도 말하고 있습니다.  도요토미 가문을 위한다면 나이
다이진이 이런저런 말을 꺼내기 전에 마에다 다이나곤과 재혼을 권하는 게 
어떻겠느냐고..." 
  "뭐라구요, 다이나곤과.."
  "예 . 다이나곤은 이에야스의 야망을 분쇄할 수 있는 유일한 분... 그리고 
전하의 유언으로도련님의 사부로 계신 분이니 이 정도면  양아버지가 되어
도 좋지 않겠느냐고..." 
  요도 부인은 양미간을 모으고  입을 다물어버렸다. 다시  눈앞에 어두운 
안개가 끼기 시작했다. 
  과연 인물로는 토시이에 쪽이 더 성실할지도  모른다 그러나 그뿐, 오에
요의 환영이 됫받침해주지 않는 이상 아사이의 고아들이  천하를 삼킨다는 
꿈도 없어지고 만다... 
  "저는 웃으면서 듣기만 했으나, 제가 없는 동안 혹시 누군가가 이야기를 
꺼낼지도 모릅니다. "
  "그때는 배후에 있는 자의 움직임을 조심하셔야 합니다... 그렇기는 하나 
다른 사람은 움직이지 않을 터 . 만일 움직인다고 하면 그것은 키타노만도
코로 님... 키타노만도코로 님은 도련님의  생모이신 부인이 무엇보다도 마
음에 걸리실 것일 테니까요."
  요도 부인은 이미 미츠나리의 말을 듣고 있지 않았다.
  '아직 나는 히데요시와의 인연이 끊어지지 않았다... 히데요리를  통해 더
욱 비참하게 꽁꽁 묶이는 신세가 될지도 모른다...'
  그런 감회가 가슴 가득히 잿빛 장막을 치기 시작했다.  
  "마님은 뛰어난 기량을 가지고  태어나신 분, 비록  전하가 타계하신 다 
해도 훌륭히 도련님을 모시고  제후들로부터 숭앙을 받으실  것입니다. 이 
점에 전혀 불안이 없다... 이 미츠나리는 다른 부교들에게 이렇게 단언하고 
인사 드리러 왔습니다. "
  "비록 철수해온 장수들 중에서 두세 사람이 키타노만도코로 님에게 접근
하여 어떤 책동을 시도한다 해도 도련님을 배신하는 데까지는 이르지 않을 
것입니다. 이 미츠나리는 하카타에서 장수들을 맞아 간곡히 전하의 은덕을 
설명 할 것이오니..."
  미츠나리는 이미 상대방의 반응 같은 것은  염두에 두지 않았다. 이자리
에서는 단지 방자한 몽상가의 망동을 억누를 수 있도록 가슴을  찌를 암시
의 말뚝을 박아놓기만 하면  되었다. 그리고 이 말뚝은  이미 요도 부인의 
가슴에 충분히 박혔다.
  '경계해야 할 자는 이에야스와 키타노만도코로... 여기에 대항할  수 있는 
자는 마에다 토시이에...' 
  그동안 요도 부인은 타이코에 대한 여성다운 추모의 정은 없다  해도 히
데요리에 대한 사랑은 깊이 뿌리내리게 될 것이다.
  '이것으로 충분하다...' 
  너무 장황하게 설명하면 도리어  반감을 부추길 터 .  요도 부인은 그런 
기질의 여자였다.
  "이제부터 추운 계절에 접어드니 아무쪼록 도련님의 건강에 유의해 주십
시오."
  미츠나리는 정중하게 절하고 일어나면서 자못 충족된 기분이었다.
  생전의 히데요시가 자신의 지혜에  필적 할 사람은  오직 지부 한  사람 
뿐... 이렇게 말한 것을 기억하고 있었다. 그 지부가 지금이야말로 도요토미 
가문의 초석으로서 움직여야 할 때였다.
  '영령이시어 , 부디 굽어보십시오. 미츠나리는 역시 전하의...'  
  요도 부인은 그런 미츠나리에게 인사를 되돌리려고도 하지 않았다. 
  아에바 부인이 긴 복도 끝까지 배웅하고 돌아왔는데도 요도 부인은 아직 
허공을 응시한 채 몸이 굳어 있었다.
  "마님... "
  "무슨 생각을 하십니까?"
  나무라듯 말하다가 그녀는 깜짝 놀라 자세를 바로했다.
  "아, 벌써 여섯 점 반(오후7시)... 유해에 불을 당길 시각이군요. 죄송합니
다." 
  얼른 일어나 선반 위에 있는 염주를 가져다 요도 부인의 손목에 걸어 주
고 자기도 합장을 하면서 눈을 감았다. 
  벌써 바깥은 완전히 어두워져 있었다 주위는 소름이 돋을 정도로 조용하
기만 하여 어디선가 유해타는 소리라도 들려을 듯한 순간 
  "마님... 인간의 일생이 란 허무한 것이군요."
  "전하 같은 분도 돌아가시고 나면 한줄기 연기로 화하시다니 ."
  "아에바!"
  "예."
  "도련님을 이리 불러주세요. 오쿠라 부인도 함께 ."
  "예 , 곧 불러 오겠습니다. "
  고독을 못 이겨서 일 것이라 생각하고 아에바 부인은 얼른  일어나 밖으
로 나갔다. 
  "멍청이 같은 지부 녀석..." 
  요도 부인은 토하듯이 내뱉고 입술을 꼭 깨물었다.
  잠시 후 오쿠라 부인이 히데요리의 손을 잡고 들어왔다. 
  아에바 부인도 고개를 돌린 채 그 뒤를 따라 들어왔다  히데요리를 보는 
순간 미친 듯이 끌어 안고 통곡할 것이 틀림없다... 이런 생각에 요도 부인
을 정면으로 보기가 무서웠다.
  그런데 요도 부인은 히데요리를 끌어안으려고도 하지 않았고, 울지도 않
았다. 반쯤 만들다 만 장난감 배를 손에  들고 들어온 히데요리가 흘끗 신
경질적인 미소를 보이고 앉는 모습을  냉엄한 표정으로 쏘는 듯이  바라볼 
뿐... 
  아에바 부인은 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
  '역시 아사이 가문의 핏줄...' 
  아사이 나가마사도 그 아버지 히사마도 슬플 때는 울고 기쁠  때는 웃는 
그런 사람이 아니었다. 요도 부인에게도 그 피가 흐르고 있다...  이런 생각
을 했을 때 요도 부인의 입에서 심하게 혀차는 소리가 새나왔다.
  "지부는 잘난 체하는 멍청이야!"
  그 어조가 너무 격렬해 오쿠라 부인도 아에바 부인도 깜짝 놀라 반문 했
다." 
  "예? 무...무어라 하셨습니까?"
  "아에바, 그대는 지부를 어떻게 생각하나?"
  "예... 예. 지부  님이야말로 전하의 은혜를  잊지 않는...도련님의 소중한 
충신이라고..." 
  "오쿠라는?"
  느닷없는 질문에 그녀는 신중히 고개를 갸웃거렸다. 
  "지부 님 이 무슨 실례되는 일이 라도?"
  "아니 , 그대도 지부가 도련님의 훌륭한 부하라고 생각하나?"
  "그야 물론..." 
  오쿠라 부인은 아직도 사태를 확실히 파악하지 못한 표정이었다.
  "칸파쿠 사건 이후 오로지 도련님을 위해 헌신하시는 분.."
  "그만 됐어요! 그대들은 지부의 본심을 모르는군요. 지부는 잘난 체 하는 
멍청이..." 
  "죄송합니다마는 무슨 근거로 그런..." 
  "아에바는 들었을 거예요 지부는 건방지게도 나와  도련님에게까지 지시
를했어요. 그것도 여자라고 깔보면서... "
  여기까지 말하고야 비로소 요도 부인은 무심히 놀고 있는 히데요리의 머
리에 손을 얹었다. 손을 얹는 순간지금까지  냉엄했던 표정이 순식간에 무
너지고 두 눈에서 뚝뚝 눈물이 떨어졌다.
  "나를 여자라 깔보고 나이다이진과 키타노만도코로는 나의  적이라 믿게 
하려는 생각이에요."
  두 사람은 가만히 얼굴을 마주보았으나 어느 쪽도 고개를 끄덕일  수 없
었다. 그녀들 역시 이에야스와 키타노만도코로에게는  적지않은 반감을 품
고 있었다. 그런 만큼 두사람에게는 적...이라고 하는 편이 훨씬  더 마음에 
통하는 말이었다.
  "만약 지부가 정말 기량이 있는 사람이라면 절대로 나에게 그런 말을 하
지 않았을 것 . 나이다이진 님이나  키타노만도코로 님과 친해지지 않으면 
도련님이 불행해져요."
  요도 부인은 다시 한 번 안타깝다는 듯이 혀를 찼다. 
  "그대들은 코마키 , 나가쿠테 전투 이후 전하가 얼마나 고민하셨는지 잊
지 않았을 거예요. 전하가 어떻게 나이다이진과 화목하셨는지 . 전하조차도 
꺼리셨던 나이다이진을 지부가 적으로 돌리  라는 거 예요...도련님이 어떻
게 되겠어요? 지부는 잘난 체하는 멍청이야."
  두 여자는 잠자코 얼굴만 바라보았다 이것이 미츠나리 계산의 최초의 차
질이었다. 

    여자들의 상의 
  요도 부인은 두 여자에게  심한 불만을 토로하는  동안 점점 더  흥분했 
다. 억눌렸던 생리적 불만이 미츠나리의 언동에서  그 돌파구를 찾아 엉뚱
한 방향으로 터 져 나갔는지 도 모른다.
  지금까지 그녀는 결코 미츠나리를  미워하지도 않았고 소흘히  대하지도 
않았다 히데요리를 중심으로 도요토미 가문을 생각해주는 소중한 히데요시
의 심복이고 강력한 기둥이라 생각하고 있었다.  그것이 오늘은 모두 정반
대의 말이 되어 쏟아져나오고 있었다.
  "지부는 전하 앞에서는 충성스러운 체하고 발톱을 감추고 있던 고양이에
요."
  말이 지나쳤다고 생각하면서도 이  자리에서 미츠나리의 정체를  낱낱이 
파헤쳐 확실하게 자기를 납득시켜두지 않으면 불안하여 견디지 못할 것 같
은 기분이었다.
  "그렇지 않다면 나에게 재혼 이야기는 꺼내지 않았을 것 오늘이 어떤 날
이라고 감히 그런 소리를... 지부는 나를  마음대로 조종할 수 있는 꼭두각
시로 아는 거예요. 나를 그런 식으로  취급하는 멍청이가 도련님이라고 해
서 그렇게 취급하지 않을 리 없어요."
  이야기를 듣는 동안 아에바 부인도 오쿠라 부인도 차차 요도  부인이 말
하는 의미를 깨 달았다. 
  "분명히 그것은 지나친 말이었습니다."
  "설마 그런 말까지 꺼낼 줄은..." 
  "사실이 그렇지 않아요? 그대들이 나라고 해도 용서할 수 없는 일이라고 
화를 낼 거예요."
  "예. 화를 내지 않을 수 없는 일입니다. "
  "나는 꾹 참고 듣고만 있었어요.  남자보다도 강한 기질이라느니 누구보
다도 뛰어난 기량을 가졌다느니 추켜세우고, 실은 나에게  지시를 내려요... 
나를 아무것도 모르는 장님으로 아는 모양이에요,"
  그런 뒤 이에야스와 키타노만도코로를 적으로 돌렸을 때의  위험성을 반
복해 말했다. 이 말은 아에바부인보다도 연상인  오쿠라부인을 더 깊이 생
각에 잠기도록 했다.
  요도 부인의 말을 들을 것도 없이,  오쿠라 부인은 히데요시가 이에야스
와 화목할 때 얼마나 자신을 억제하고 고민을 거듭했는지 잘 알고 있었다.
  마흔이 넘은 아사히히메를  남편과 이혼시켜  이에야스에게 출가시켰고, 
소중한 어머니를 오카자키에 인질로 보냈다...  이 때문에 히데요시는 측근
들로부터도 심한 반발을 샀다. 이런 일들은  이에야스의 인물과 실력에 대
한 두려움 때문이 아니고 무엇이었겠는가.
  그러한 이에야스만이 아니라, 키타노만도코로까지 적으로  돌린다... 이런 
위험을 감히 미츠나리가 저지르려 한다면 참으로 예사롭지 않은 일이었다.
  "전하까지도 하시지 못한 일을 지부가 하려  들다니 . 자기가 전하 이상
의 기량을 가진 인물...이라고 잘난 체하면서 자만하고 있다는 증거가 아니
겠어요?"
  요도 부인의 말에 오쿠라 부인은 무릎걸음으로 한 걸음 다가앉으면서 물
었다.
  "그러시면 마님은 지부가 야심을 가지고 있다는 말씀이신가요?"
  "뭐 , 지부에게 야심이... ?"
  "예. 도련님과 마님을 마음대로 조종하여 자신이 전하 자리에 오르려 한
다거나... "
  이 말을 듣고 아에바 부인은  대번에 낯빛이 창백해졌으나 요도  부인은 
뜻밖에도 태연한 모습으로 고개를 갸웃했다.
  "지부에게 전하의 자리를 노리는 야심이 있다고...?"
  사람은 때때로 생각지도 않았던  말을 입 밖에 내는  경우가 있다. 요도 
부인의 미츠나리 비난만 해도 이에 속하는  것으로, 그다지 깊은 생각에서 
나온 말은 아니었다.
  그러나 듣는 사람 쪽에서 보면 반드시 그렇지도 않았다. 오노 도켄의 아
내로, 요도 부인보다 훨씬 많이 세태와 인정의  표리를 보아 온 오쿠라 부
인으로서는 요도 부인의 분노가 미츠나리의 야심을 간파 했기 때문에 폭발
한 것이라고 받아들이지 않을 수 없었다.
  "아직 도련님은 철이 없으십니다. 이  점을 이용하여 자기편을 설득하고
도쿠가와님과 일전을 벌여 천하를 자기 손에 넣는다... 이런 거창한 음모라
도 꾸미고 있다는 말씀입니까?"
  요도 부인은 숨을 죽이고  당황하며 아에바 부인을  바라보았다. 그녀는 
온몸을 꼿꼿이 하고 두 사람의 대화를 듣고 있었다.
  "만약에..." 
  요도 부인은 한마디 내뱉고 마른 입술에 침을 발랐다.
  "만약에 그런 야심이 있다면... 그대는 어떻게 하겠나?"
  "지나친 생각이신 것 같습니다. "
  아에바 부인이 끼여들었다.
  "세상에는 의심하기 시작하면 모든 게 의심스럽고 무서워진다는 말이 있
습니다 도련님을 중히 생각한  나머지 주제넘은 지시를했다.  그 무례함은 
책망하시더라도 그런 의심은 무서운 것입니다." 
  요도 부인은 크게 머리를 끄덕였다. 
  "나도 그 점은 생각하고  있어요. 하지만 그대들도  깊이 명심하고 있어 
야 해요."
  "그렇습니다..." 
  오쿠라 부인은 연장자답게 신중히 고개를 갸웃거렸다.
  "어떨까요,지부 님 말씀은 내버려두고, 마님께서  슬며시 나이다이진이나 
키타노만도코로 님에게 다른 마음이 없다는 걸 보이시면."
  "그럼, 나더러 어떻게 하라는  말인가요? 설마 나이다이진에게 출가하겠
다는 말은 할 수 없는 노릇이고..." 
  오쿠라 부인은 깔짝 놀란 듯 요도 부인을 바라보았다. 요도 부인의 마지
막 한마디가 너무나 가벼운 농담조로 바뀌어 있었기 때문이다. 
  '경우에 따라서는 혹시 요도 부인 자신도 그런...' 
  그러나 이를 확인한다는 것은 요도 부인에게 지나치게 외람된 일이었다. 
어떻든지 오늘은 타이코  전하의 초이레이고 유해를  화장한 바로  그날이
다... 
  "...제게 한가지 생각이 있습니다. "
  오쿠라 부인은 요도 부인의 농담조인 말을 못 들은 체하고 짐짓 엄숙 
한 자세를 취했다. 
  "만약의 경우라도 생기면 그야말로  천하를 뒤흔들 큰 난리가  일어날지 
모릅니다. 지금 마침 오사카에서 나츠카 오쿠라노쇼님이 와 계시므로 그분
을 부르셔서 나이다이진과 키타노만도코로  님의 생각을 넌지시  떠보도록 
하면 어떨까요?"
  "그거 좋은 생각이에요."
  요도 부인은 몸을 앞으로 내밀었다. 
  "역시 이 일은 남에게 맡겨서 될  일이 아니에요. 도련님의 장래와 크게 
관계되는 일이니까... 그게 좋겠어요! 그대가 내일 아침에라도 그뜻을  나츠
카 님에게 전하고 오세요."
  화제가 미츠나리에 대한 비난에서 벗어나게 되어 요도  부인도 안도하는 
눈치였다. 
  그날 밤 요도 부인은 잠을 이루지 못했다.  베개의 향이 너무 짙기 때문
이 아닌가 싶어 베개를 바꾸어보기도 하고,  등불의 심지를 낮추어 보기도 
했으나 허사였다.
  미츠나리의 말에 격앙된 감정의 파도가 끝없는 망상의  소용돌이로 변하
여 분노가 되기도 하고,  분한 생각으로 바뀌기도 했으며  의지할 데 없는 
외로움이 되기도 했다.
  '만일 이에야스가 정말 나를 원한다면 무어라 대답할까... ?'
  미츠나리는 이를 몹시 경계하는 눈치였다. 이에야스가 원하는 것은 요도 
부인이 아니라 천하다, 따라서 히데요리를 독살하거나 암살이  라도 하면...
이라고도 했다.
  이 얼마나 여성에 대한 큰 모독이란 말인가.
  '여자라도 남자 못지않은 지혜와 재능이 있는데...' 
  처음에는 무슨 생각으로 접근해오건 나중에는 여자의 뜻대로  되는 것이 
남자... 
  '이 챠챠가 어찌 이에야스 따위에게 호락호락  넘어갈 여자일 수 있겠는
가.'
  그 거드름을 떠는 뚱뚱한 몸을 발가벗겨 내 앞에 무릎 꿇게 하고 마음껏 
희롱한다... 이런 망상에 깜짝 놀라기도 하고, 그 망상의 씨를  뿌린 미츠나
리에게 화를 내기도 하면서... 
  아니 , 그보다도 더  생생하게 가슴에 남아 끝까지  그녀를 괴롭히는 것 
은 오쿠라 부인의 한마디였다.
  "혹시 미츠나리에게 야심이 있는 것은...?"
  요도 부인도 인간이란 누구나 은혜  앞에서는 자신을 버리고 섬기게  마
련...이라 믿을 정도로 평온한 세상에서 자라지는 않았다. 그런 만큼  이 한
마디는 인간 불신의 독을 품고 언제까지나  마음에 남을 바늘이 될 것...이
라는 생각과 함께 이번에는 견딜 수 없이 온몸으로 불안이 퍼져나갔다.
  '이미 어디선가 모자의 운명 이 결정되어 있는 것은 아닐까...'
  잠이 든 것은 새벽이  가까웠을 무렵 , 꿈속에서  뚝뚝 떨어지는 불안한 
빗소리를 듣고 있었다.
  이튿날 아침 나츠카 마사이에가 오쿠보 부인의 안내를 받으며 들어온 것
은 다섯 점 (오전 8시)이 지나서였다.
  마사이에는 정성껏 아침 화장을 끝낸 요도 부인의 웃는 얼굴에 의외라는 
듯이 시선을 떨구며 인사했다. 
  "부르시지 않아도 찾아뵐 예정이었습니다 "
  히데요시의 죽음을 입에 올려야 할지 어떨지 망설이는 듯했다. 
  "잘 오셨어요. 좀더 가까이 오세요. 실은 상의 할 일이 있어서..."
  요도 부인은 이렇게 말하면서 오쿠라 부인에게 지시했다.
  "그대 만 남고 모두 자리를 피하도록."
  나츠카 마사이에는 필요 이상으로 가슴을 펴는 미츠나리와는 자세부터가 
대조적이었다. 장신의 상체를 앞으로 구부리고  언제나 황송해하는 자세였
다. 
  "자, 모두 물러갔으니 좀더 가까이 오세요."
  "예."
  "다름이 아니 라, 두  가지 부탁할 일이 있어요.  첫째는 키타노만도코로 
님과의 중재 , 둘째는 나이다이진 님에게 다녀와주었으면 해요."
  어젯밤에 여자 셋이서 자세히 의논해두었던 말이었다.
  나츠카 마사이에는 의아하다는 듯 요도 부인을 쳐다보았다  그녀의 입에
서 키타노만도코로에게 중재를 부탁하는 말이  나오다니 뜻밖이었다. 표면
적으로는 정실...이었으나, 마음속으로는 혈통을 자랑하며  항상 키타노만도
코로를 내려다보는 것 같던 요도 부인이었다. 
  "키타노만도코로 님과의 중재...라고 하시면?"
  "키타노만도코로 님은 머지않아 오사카로 돌아가실 거예요. 그 뒤에라도 
좋으니 내가 키타노만도코로 님의 지시를 바라고 있더라고 전해 주세요."
  "지시를... ?"
  "아니 , 그렇게 놀랄 것 없어요. 전하가 돌아가신 이상 더욱 사이좋게 모
든 일을 상의하고 지시를 받아야 도리 아니겠어요?"
  마사이에는 다시 한 번 고개를 기울이려다 당황하며 상체를 똑바로 세웠
다.
  "그것은... 물론 그렇습니다...그런데 상의하실 일은?"
  "다름이 아니 라, 도련님에 대해서 예요."
  "예."
  "전하가 돌아가셨으니 아직 어리기는 하지만 도련님이  도요토미 가문의 
주인... 그렇지 않은가요?"
  "옳은 말씀이십니다. "
  "그런데 마사이에 님도 아시다시피 이  후시미는 본성이 아닙니다. 머지
않아 중신들이 본성인 오사카로 옮겨야 한다고 할 거예요."
  "예. 그러나 당분간은... 상조차 숨기고 있는 형편이니..." 
  "알고 있어요. 그러기에 말이 나오기 전에 중재를... 키타노만도코로 님의
의견에 따라, 도련님은 아직 어리므로 당분간  후시미 성에 있도록 하라고 
하시면 그것으로 좋아요. 그러나 오사카로 가야  한다면 나도 같이 옮기고 
싶어요. 도련님 이 아직은 너무 어리기 때문에 ."
  마사이에는 비로소 크게 고개를 끄덕였다.
  "바로 그 말씀이시군요. 그 일이라면  틀림없이 키타노만도코로 님도 허 
락해 주실 것입니다. 걱정하지 마십시오."
  마사이에는 자기도 모르게 가슴이 뜨거워졌다.
  '강한 것 같지 만 역시 여성.' 
  히데요시의 죽음으로 몹시 약해져 있다.  이 정도라면 키타노만도코로와
의 관계도 예상외로 쉽게 풀릴 것이다... 
  "그런데 또 하나 나이다이진 님에게 다녀오라고 하셨습니다마는?"
  "예 , 그래요. 마사이 에 님은 나이다이진을 어떻게 생각하시나요?"
  "어떻게 생각하다니요...?"
  "세상에는 나이다이진을 방심 할 수 없는 도련님의 적이 라고 말하는 자
가 있어요. 나는 그것이 마음에 걸려요."
  마사이에는 고개를 숙인 채 눈이 휘둥그레졌다. 그가 아는 한 그런 생각
을 하고, 그런 말을 퍼뜨리는 것은 요도 부인 자신이었다.
  "새삼스럽게 말할 것도 없으나, 전하마저  높이 평가하시고 후일을 부탁
하신 나이다이진. 나이다이진을 적으로 돌려서는 안 될 거예요."
  "지당한 말씀...입니다. "
  원래부터 노골적으로 이에야스를 적대시하는 미츠나리에게 적지않게  불
만을 품던 마사이에였다.
  "마사이 에 님도 나와 같은 생각인가요?"
  "예 . 지금은 무엇보다도  화합이 우선, 누구를 불문하고  적으로 돌리는 
것은 어리석은 일입니다 "
  "그 말을 들으니 마음이 든든해지는군요.  실은 내가 나이다이진에게 무
언가 선물을 보내고 싶어요. 나이다이진이 마음으로부터 기뻐할  것을... 그
것이 과연 무엇일까요?"
  나츠카 마사이 에는 새삼스럽게 요도 부인을 똑바로 쳐다보았다.
  '뜻밖이다. 이 얼마나 생각이 깊은가...' 
  미츠나리의 입을 통해 들은 바로는, 요도  부인은 변덕스럽고 다루기 힘
든 사나운 말이었다. 그런데 자기 쪽에서 먼저 키타노만도코로와 이에야스
에게 예의를 다해 화합의 길을 찾으려 한다.
  '이것도 전하와 사별한 고독에서 오는 반성일까...' 
  "나이다이진은 전하와는 달리 다구에는 별로 흥미가 없다는 말을 들었어
요. 그러니 무엇을 보내면 좋을까요? 모처럼 선물하는데 마음에 드는 것을 
택하고 싶어요."
  요도 부인이 이렇게 말하자 오쿠라 부인도 옆에서 거들었다.
  "나츠카 님은 나이다이진과도 절친한 사이  , 무엇을 좋아할지 짐작되는 
것이 있을 텐데요?"
  마사이에는 점점 더 마음이 움직였다. 결코  변덕스러운 여자가 하는 지
나가는 말은 아닌 듯싶다. 모두가 자기  자식의 장래를 걱정하는 마음에서
일 테지만 그러한 사려도 초점을 벗어나 있지 않았다.
  "이 마사이에는 정말 놀랐습니다. "
  "그게 무슨 말인가요, 놀랐다니...?"
  "솔직하게 말씀 드리면 저도 나이다이진에게 적의를 품게 해서는 가문을 
위해 불행한 일이라고 남몰래 가슴을 앓고 있었습니다. "
  "그러기에 기뻐할 것을... "
  "마님 , 그렇다면 과감하게 큼직한 것을 보내시면..." 
  "큼직한 것을...?"
  "예 . 다구나 명검추린 같은 것은 받는 쪽에서도 별로 고맙게 여기지 않
을 것입니다. 그보다는 평생을 두고 은혜로 생각할... 또한 보내는 쪽으로서
도 결코 손해가 되지 않을..." 
  "그렇게 훌릉한 선물이 있을까요?"
  "있습니다!"
  이렇게 대답했을 때는 마사이에의 얼굴도 약간 상기되어 있었다.
  "나이다이진이 가장 기뻐할  것... 그것은 나이다이진이  안심하고 잘 수 
있는 저택입니다. "
  "아니 , 저택을 선물하라는 말인가요?"
  "예. 아시는지 모르겠습니다마는, 현재 도쿠가와 저택은 동쪽의 저지, 길 
건너에는 이시다 저택 , 북쪽과 남쪽은  각각 미야베 스케마사와 후쿠하라 
나가타카의 저택에 둘러싸여 그 어디에서도  내려다보입니다. 도쿠가와 가
문에서는 그렇게 할당한 지부노쇼를  몹시 원망하고 있다고  합니다. 이들 
세 저택의 담장에서 총포라도 쏘면 몰살을 당하게 될 것이 라면서..." 
  "원 저런, 그것이 사실인가요?"
  "예 . 그러므로 무코지마의 부지를 기증하겠다. 전하의  유언으로 정무를 
보시는 소중한 나이다이진. 만일에 못된 자들의 음모로 생명이 위태로워지
기라도 하면 큰일 그곳에 저택을 세우는  것이 좋겠다. 이렇게 말씀하시면 
나이다이진이 얼마나 큰 은혜로 여길지... "
  "저택의 부지를... "
  요도 부인은 가만히 오쿠보 부인을 바라보고  한숨을 쉬었다. 이 제안이 
그녀들의 회의 내용과는 크게 벗어나는 모양이었다. 
  "그렇게 하면 이 가문을 위해서도 손해가 없다고 하셨지만..." 
  오쿠라 부인이 난처한 표정으로 말했다. 
  "예. 그러면 나이다이진이 이 성으로 옮길 우려가 없어집니다. 그렇지 않
으면 언젠가는 반드시 성안으로 옮기려  할 것입니다... 성이냐 무코지마냐 
택일을 하셔 야 될 것입니다. "
  나츠카 마사이에는 강한 어조로 말하고 자세를 고쳤다.
  요도 부인은 마사이에가 진언한 의미를 깨닫고 표정이 굳어졌다.
  "그럼, 나이다이진은... 안심할 수 있는 저택을 기증하지 않으면 언젠가는 
이 성에서 기거하게 될 것이 란 말인가요?"
  "예 전하를 대신해 정무를 총괄하는  나이다이진. 제후의 출입도 자연히 
많아질 것이고 호소하러 찾아오는  사람도 많을 것입니다.  그러면 미야베 
스케마사와 후쿠하라 나가타카에게 감시당할 수 있는 현재  저택에 그대로 
있으라고 하는 것은 무리 입니다. 그리고..." 
  갑자기 마사이에는 목소리를 떨구었다.
  "도련님은 사부인 다이나곤 님과 같이 오사카 본성으로 옮기시지 않으면 
안 됩니다. 그러면 이 후시미 성은 비게 됩니다... 그때 정무를 보는 나이다
이진이 옮기겠다고 하면 누가 거부할 수 있겠습니까..." 
  요도 부인은 더욱 크게 고개를 끄덕였다.
  "마사이에 님 , 지부에게도 이런 말씀을 하셨나요?"
  "아닙니다 "
  "어째서 아직까지 그런 중요한 일을 말씀하지 않았죠?"
  마사이에는 쓴웃음을 떠올렸다. 
  "마님 앞에서 죄송한  말씀을 드립니다마는,  지부의 나이다이진 증오는 
약간 도가 지나칩니다. 그러므로 제가 이런  말을 하면 나이다이진을 두둔
한다는 공연한 오해를 받게 됩니다. 그래서  기회를 보아 다이나곤이나 아
니면... "
  키타노만도코로 님이라 말하려다 그만 말을 삼켰다.
  "알겠어요. 그러니까 기회를 보아 다이나곤에게  내 의견이 라면서 말할 
생각이었군요... 참, 좋은 수가 있어요."
  "...좋은 수라고 하시면...?"
  오쿠라 부인이 불안한 듯 끼여들었으나  요도 부인은 이미 그녀를  보고 
있지 않았다.
  "마사이에 님 , 즉시  나이다이진을 방문해주세요. 사실은 나도  이 일에 
대해 은근히 전하께 말씀  드린 바가 있었어요. 참  전하가 남기신 유언의 
하나예요. 나이다이진에게 무코지마의 부지를  주겠다... 그것을 내가  그만 
깜빡 잊어버리고..." 
  "그러시면 이 자리에서 제 의견을 들어주시는 것입니까?"
  "물론이에요. 이 성에는 따로 지킬 사람을 두는 것이 후일을 위한 일, 이
것은 정말 중요한 일의 급소였어요."
  그런 뒤 비로소 오쿠라 부인에게 시선을 돌렸다. 
  "이로써 훌륭한 선물... 그렇지요, 오쿠라?"
  "예...예."
  "그렇게 불안한 표정은 짓지 마세요. 전하로부터 나만이 들은 유언 만에 
하나라도 전하를 대신하는 나이다이진에게 잘못이 생겨서는 안 되니까요."
  "그렇기는 합니다마는..." 
  "호호호... 이것으로 나이다이진도 내 마음을 납득할 거예요."
  요도 부인은 들뜬 표정으로 황흘한 듯 시선을 허공에 보내고  꿈을 그리
고 있었다.
  "참, 지역이나 구조는 마음대로 하라고 하세요. 고작 무코지마 안에 국한
된 일이니까. 그런데, 마사이에 님." 
  "예."
  "공사는 지부가 하카타로 출발한 뒤에  시작하는 편이 좋겠어요. 처음부
터 일에 차질이 생기면 안 되니까 "
  "알겠습니다. "
  나츠카 마사이 에도 안도하는 표정 이었다.
  마사이에가 나간 뒤에도 요도 부인의 흥분은 아직 가라앉지 않았다. 
  "과연 묘안이란 있는 법이군요. 마사이에의  지혜도 제법 쓸모가 있다니
까. 이것으로 후시미 성도 빼앗기지 않고  나와 나이다이진의 거리도 좁혀
지게 됐어요. 그렇지만, 오쿠라."
  "예. "
  "한 가지 조심해야 할 일이 있어요."
  "어떤 일일까요?"
  "지부에 대한 마사이에의 조심성이에요. 이것을 그대로 내버려두면 좋지 
않아요."
  "그러시면... ?"
  "이렇게 중요한 일을 오해가 두려워  말할 수 없었다니... 같은 부교끼리
도 서로 눈치를 본다면 앞날이 걱정스러워요. 이 모두 지부의 지나친 독주
에 원인이 있다고 생각지 않나요?"
  오쿠라 부인도 당장에는 대답할 수 없었다.  그녀 역시 지부가 지나치다
는 것은 알고 있었으나, 섣불리 결점이라고 단정할 수도 없었다. 그래서 미
츠나리에게 야심이 있는 게 아니냐고 묻지 않았어야 할 말을 물어 요도 부
인을 당황하게 만드는 결과가 되었는데... 
  "오쿠라, 왜 그래요? 무언가 석연치 않은 듯한 표정이군요."
  "마님 , 혹시 이 일로 나중에 큰 무리가 오지 않을까요?"
  "무리라니 , 무코지마의 일 말인가요?"
  "예."
  "아니,나중에...큰무리라니 왜 그런지 확실히 말해보세요."
  "도련님이 옮기신 뒤 나이다이진이 이 성에 들어을 생각이면."
  "그런 생각이 라면... ?"
  "무코지마를 하사하더라도 그것은 그것, 이것은 이것이라고..." 
  "역시 들어올 것이 라는 말인가요?"
  "만약 그렇게 된다면, 지부 님이 없는 동안에 무코지마를 하사했다가 내
부에 어색한 공기만 흐르게 될 뿐..." 
  오쿠라 부인이 생각을 거듭하다가 여기까지 말했을 때였다.
  "입 다무세요!"
  요도 부인의 눈썹이 치켜올라갔다.
  "오쿠라, 그대는 역시 여자군요."
  "예...예."
  "그렇게 이 런저 런 생각을 하면 어떻게 결정을 내릴 수 있겠어요? 그러
면 아무 일도 하지 못해요."
  "과연 그럴까요?"
  "당연한 일이에요. 지부는 전하를 대신하려는 야심이 있다  하고, 나이다
이진은 처음부터 후시미 성에 들어을 생각이라고 말하다니...그렇다면 일본 
사람들은 모두 도련님과 나의 적이라는 말인가요?"
  이렇게 힐문하자 오쿠라 부인은 대답할 말이 없었다. 
  '모두가 적이라 생각하고 조심하십시오.'
  이렇게 말하고 싶은 불안감이  가슴속에서 꿈틀거렸으나 함부로  입밖에 
내어 말할 수는 없었다.
  "참, 아에바를 불러오세요. 그녀도 같은 의견이라면..."
  요도 부인은 다시 한 번 소리 내어 웃었다.
  "호호호... 비록 아에바가 그대와 같은 의견이라도 취소할  수 없어요. 도
련님의 생모가 분명히 전하의 유언이 라 말한 이상에는."
  오쿠라 부인의 얼굴이 갑자기 창백해졌다.
  확실히 요도 부인이 말한 대로였다. 충고할 생각이었다면 마사이에가 나
가기 전이 아니면 무의미 한 일... 
  그 억척스런 기질의 요도 부인이 마사이에의 진언을  상책이라 확신하고 
'타이코의 유언'으로 만들어버리고  말았다. 나중에 되풀이하는  말은 걱정 
많은 여자의 푸념에 지나지 않고, 생각하기에  따라서는 모처럼의 결심 에 
시비를 거는 일밖에 되지 않을 수도 있었다. 
  "마님 , 저의 지나친 생각, 용서해주십시오."
  "알아요."
  이미 요도 부인은 한 가지 일에 생각을 고정시키고 있는  얼굴이 아니었
다. 맑은 눈을 허공을 향해 가늘게 뜨고, 거기서 어떤 꿈을  그려내고 있는 
모습이었다.
  "오쿠라, 역시 아에바를 불러오세요.  오늘은 마음이 가벼워지는군요. 전
하는 이미 재로 돌아갔어요."
  "정말이지 , 이 세상의 일이 모두 거짓말 같습니다. "
  "앞으로는 말이에요, 해야 할  일은 확실하게 하고  나머지는 모두 내버 
리겠어요."
  "그것을 하실 수 있는 마님... 저는 많은 것을 배워야겠어요."
  오쿠라 부인은 이렇게 말하면서 일어났다.
  "그럼 , 아에바 부인을 불러오겠습니다 "
  "잠깐만, 오쿠라.
  "예. 그밖에 또무슨?"
  "그래요. 오늘은 오랫동안 우울했던 기분을 풀고 나도 그대들도 새로 출
발하기로 해요. 아에바에게 은밀히 술을 가져오라고 하세요."
  "술을?"
  "그래요, 새로 인생을 시작하는 기념이 될  술... 지부에 대한 일도, 나이
다이진에 대한 일도, 또 키타노만도코로의 일토 결정지었으니."
  오쿠라 부인은 다시 무슨 말을 하려다 말고 그냥 나갔다.
  요도 부인은 이미 이  성의 주인이나 마찬가지 였다.  비록 그것이 근신 
과는 거리가 먼 행위라 해도 이제는 아무도 말리지 못한다...  아니, 지금까
지 오랜 간호와 답답하던 나날의 울적함을 풀어주는 술이라면  굳이  만류
하여 기분을 상하게 할 것까지는 없기도 했다.
  오쿠라 부인이 나가자 요도 부인은 다시 눈을 가늘게 뜨고  허공을 바라
보았다.
  침울한 마음으로 둘러보면 모든 것이 불안의  싹, 누구든 결국은 한줄기 
연기로 사라진다...고 생각하니 왠지  모르게 우스운 마음이었다.  소심하게 
이런저런 일로 마음을태우며 살아도 한평생,무엇 하나 꺼리지 않고 멋대로 
행동하며 뜬 마음으로 살아도 한평생... 
  '내가 어찌 재능이나 뱃심으로 키타노만도코로나 나이다이진 따위에게...' 
  오직 한 사람, 그녀의 고삐를 당기고 있던 히데요시는  이미 세상에없다. 
그 히데요시의 후계자를 낳은 생모가 무엇 때문에 끙끙 앓아야  한다는 말
인가. 만일 이에야스가 이 성을 원한다면 깨끗이 줘버려도 그만 아닌가... 
  공상은 어제보다도 더 밝게 날개를 펴고... 또다시 요도 부인은 발그스름
하게 얼굴을 물들이고 주위를 돌아보았다.  히데요시가 자랑하던 금강석을 
바른 욕실에서 , 뚱뚱하게 살찐 나이다이진을 발가벗겨놓고 에도의 냄새를 
열심히 씻어주는 환상에 깜짝 놀랐다.
  '나는 나이다이진을 무엇으로 생각하는 것일까... ?'

