        도쿠가와이에야스 2
    지은이: 야마오카소하치
    출판사: 솔
    봉사자: 전필호

      별리
  
    1
  스고가와의 강바닥은 맑고 싸늘했다. 카고사키 모래톱에는 오늘 아침까지만 해도 부슬부
슬 가을비가 내리고 있었다.
  후로타니에서 들리는 듯싶은 여우의 캥캥거리는 소리가 두서너 번 귀청을 울리더니 닭 울
음소리가 뚝 그치고 집안은 싸늘한 정적에 휩싸였다.
  사카이 우타노스케는 동남쪽 창고의 지붕을 가로지르는 아침 안개의 빠른 흐름에  걸음을 
멈추었다.
  "가을이로구나......"
  문득 입밖에 낸 말의 불길함에 놀라 저도 모르게 주위를 돌아보았다. 오늘은 오다이가 이
성을 떠나는 날이었다.
  '오다이 님은 밝은 빛을 안고 시집을 오셨는데......'
  다시 터져나오려는 한숨을 누르며 고개를 흔들었다.
  '생각을 말아야지......'
  그는 이 집에서 오다이를 맞았다. 그리고 지금은 이 집에서 오다이를 떠나보내려 하고 있
다. 인간 세상의 슬픔보다도 더 격렬한 감정이 가슴을 적셔 하마터면 몸을 가누지 못하고
비틀거릴 뻔했다. 
  그는 우선 현관 안팎을 돌아보았다. 하인 셋이 부지런히 통로를 쓸고 있었다. 쓸고 난 자
리에 다시 낙엽이 떨어져내렸다.
  "수고들 하는군, 수고가 많아."
  하인의 인사에 답하면서 우타노스케는 밤새 만들게 한 문 밖의 대나무 울타리를 둘러보았
다. 시집올 때도 그러했지만, 이혼당하고 떠나는 오다이를 배웅하려고 오늘도 성안 아낙들이 
모여들 터였다. 감정이 북받쳐 오다이의 소맷자락에 매달리는 사람이라도 있으면, 자식을 남
기고 떠나는 오다이의 마음은 어떻게 될 것인가.
  '이제 열일곱 살이신데......'
  히로타다는 오다이에 대한 사랑을 가신들한테까지 감추려 애쓰고 있었다. 이마가와의 눈
치를 살펴야 하는 조심성 외에 카리야에지지 않으려는 심정도 작용하고 있었다.
  "그까짓 여자 한두 사람 가지고."
  애써 태연하려는 그 태도에는 가신들에게 자신의 비탄을 보이지 않으려는 필사적인 노력
이 깔려 있었다.
  오다이가 이성을 잃게 되면, 이러한 히로타다의 배려도 허사가 된다. 떠나가는 어미 새의 
자세는 뒤에 남는 타케치요에게 그대로 그림자를 드리운다.
  '과연 도련님의 생모답게 의연하고 담담하다.'
  이런 인상을 남기고 떠나게 하는 것이 오다이에 대한 도리라고 생각했다.
  "새삼스럽게 말할 것도 없겠으나, 누구든지 마님께 매달리려는 자가 있거든...... 지체없이 
꾸짖도록하라."
  문 밖을 돌아보고 있는 청지기 오다 와헤에에게 다짐을 주었다.
  "그래도 접근하려는 사람이 있으면."
  오다는 안타깝다는 듯 반문했다. 같이 목화를 심고 길쌈을 배운 아낙네들이 오다이를 얼
마나 따르고 또 친밀감을 가지고 있는지 잘 알고 있었기 때문이다.
  우타노스케는 목이 메었다.
  "그럴 때는......"
  다시 문 안으로 발길을 돌렸다.
  "성주님의 노여움을 사서 헤어지게 되었다고 하여라."
  차차 안개가 걷히기 시작했다. 모밀잣밤나무 잎에서 뚝뚝 이슬이 떨어져내렸다. 우타노스
케는 그 이슬 아래를 지나, 이번에는 오다이가 오카자키에서 마지막 꿈을 꾸었을 별채 쪽으
로 걸어갔다.
  
    2
  아직 해는 뜨지 않았다.
  막 일어난 어린 시녀가 부엌에서 조반을 짓느라고 연기를 피우고 있었다. 우타노스케는 
모른 척하고 늦게 핀 백일홍을 향해 정원으로 가다가 깜짝 놀랐다.
  바로 눈앞에 오다이가 쭈그리고 앉아 있었다. 이미 머리는 단정하게 빗고 있었다. 화장한 
흔적은 보이지 않았으나 옆모습은 향기로울 정도로 아름다웠고, 눈이 약간 부어 있었다.
  우타노스케는 말을 걸려다가 그만두고 슬며시 몸을 뒤로 뺐다.
  오다이는 턱 밑에 하얀 손을 모아 합장하고 있었다. 그녀가 향하고 있는 방향에는 타케치
요가 있는 후로타니의 거처가 있었다.
  무엇을 빌고 있는지, 뒤에 우타노스케가 있는 줄도 모르고 뚫어지게 앞을 응시하고 있었
다.
  우타노스케는 다시 한 걸음 더 물러나 백일홍으로 가만히 손을 가져갔다. 목덜미에 꽃잎
과 이슬이 함께 떨어지면서 슬픔이 찡하게 마음을 울렸다.
  '운명......'
  그것과 정면으로 얼굴을 마주친 느낌이었다.
  이 젊은 어머니는 여기 갇힌 후 한번도 타케치요를 만나지 못했다. 만나게 해달라고 히로
타다에게 조른 것을 우타노스케는 알고 있었다. 만나도록 할 방법은 얼마든지 있었다. 유모
인 오사다가 데리고 우타노스케의 아내를 배웅하는 것처럼 하면 되었다.
  그러나 히로타다는 그것을 허락하지 않았다. 자기는 대나무 울타리를 베기까지 하며 찾아
오기만, 타케치요를 만나게 하면 오다이를 여기 가두어놓은 의미가 없어진다고 생각한 모양
이었다.
  오다이의 기도가 끝나기를 기다렸다가 우타노스케는 다가갔다.
  "마님."
  오다이는 깜짝 놀라 우타노스케를 돌아보았다.
  "끝내...... 이별의 날이 오고야 말았군요."
  말하고 나서 우타노스케는 눈길을 막 물들기 시작한 동쪽 구름 언저리로 돌렸다.
  "이별을 아쉬워하는 아낙네와 하인들이 수없이 문전에 몰려올 것입니다. 그때 잘 눈여겨 
보십시오."
  "무엇을 보라는 말씀인가요?"
  맑은 목소리였다. 슬픔과 싸워 이기려 노력하고, 이미 그것을 극복한 목소리였다.
  우타노스케는 가슴이 뭉클하여 그녀와는 반대로 목소리가 잠기면서 굳어졌다.
  "많은 여자와 아이들 중에서 무심히 마님을 배웅하는 한 사림이 있을 것입니다. 오사다 
님에게 안겨 스고가와의 성벽 옆 큰 팽나무 밑 근처에서."
  "타케치요 말인가요. 우타노스케 님?"
  "글쎄요, 그것은 알 수 없습니다."
  "타케치요라면 염려하지 않아도 됩니다."
  "그 말씀은 안 만나시겠다는......?"
  "우타노스케 님."
  "예."
  "염려해주시는 것은 감사하지만, 저는 이미 구원을 받았어요. 이 눈으로 보고 만나는 것만
이 만남이 아니라는 사실을 깨달았어요. 타케치요......라면 계속 제 마음속에서 만나고 있습
니다."
  "마님......"
  우타노스케는 참다못해 두서너 걸음 앞으로 다가갔다.
  "오히려 제가 더 당황하고 있는 것 같습니다. 용서하십시오, 용서하십시오."
  
    3
  "많은 폐를 끼쳤어요. 떠날 때는 남의 눈도 있고 하니 말을 나눌 수 없을 거예요. 깊이 감
사 드립니다."
  오다이는 침착하게 일어나 짧은 소맷자락을 안 듯이 하고 허리를 구부렸다. 갓 출가했을 
때는 인형처럼 보였다. 그런데 지금은 우타노스케의 자세를 바꾸에 할 만큼 기품과 침착성
을 지니고 있었다.
  "마님, 그런 말씀 마십시오. 저희들의 힘이 미치지 못하는 형편이라 의리라는 것을 원망할 
따름입니다. 그 대신......"
  우타노스케는 갑자기 어린아이처럼 분기하는 모습으로 자기 가슴을 쳤다. 그렇게 하지 않
고는 못 견딜 만큼 그의 가슴은 슬픔으로 가득 차 있었다.
  "타케치요 님은...... 타케치요 님은 저희가 맡겠습니다! 오카자키의 늙은이들이 목숨을 걸
고 반드시 이 나라 제일가는 무장으로 기르고야 말겠습니다."
  "아, 해가 뜨는군요. 저 푸른 하늘."
  "마님!"
  "우타노스케 님, 여러분한테는 반드시 밝은 해가 비칠 거예요."
  오다이는 웃지 않았으나 우는 얼굴도 보이지 않았다. 남의 눈에 띄면 히로타다의 마음을
배반하는 것이라 생각했음이 틀림없었다. 그녀는 가벼운 목례를 남기고 곧장 별채로 사라져
갔다.
  오다이의 출발을 그로부터 일 각반 뒤 다섯 점이었다.
그 길은 우타노스케의 집을 나와 스고 망루를 거쳐 강을 따라 후죠몬으로 향하게 된다. 
표면상으로는 어디까지나 좋지 못한 일이 있어 이혼당하는 추방자 같은 것이어서 카리야에
서 마중 나오는 사람도 없었다.
  '오다이는 그 오빠인 시모츠케노카미의 생각이 모자라 이혼하여 돌려보낸다.'
  형식을 그랬다.
  오다이가 헤어지기로 결정되었기 때문에 같은 마츠다이라 일족인 카타하라의  키이노카미 
이헤히로에게 출가한 오다이의 언니도 이날 함께 카리야에 돌려보내기로 되어 있었다.
  여섯 점 반이 되자 우타노스케의 집 뒷문 앞에 하나 둘 사람들이 모여들기 시작했다.
  아낙네들은 얼굴을 가리지 않았으나 남자들은 모두 삿갓으로 얼굴을 감추고 있었다. 맨 
처음에 온 사나이는 그 떡 벌어진 어깨만 보아도 누구나 다 짐작할 수 있는 오쿠보 신파치
로였다. 그는 아낙네들을 헤치고 대나무 울타리 앞으로 나와 허리를 구부리고 짚신의 끈을
단단히 묶었다. 이미 신파치로는 호송하는 자들의 뒤를 따라 오다이를 배웅할 결심을 하고 
있었다. 다음에는 이 집 주인인 우타노스케 역시 짚신을 신고, 신파치로의 차림을 보고는 빙
그레 웃었다.
  가마는 스고 문 밖에 놓여 있어, 오다이는 거기까지 걸어가게 된다. 표면적인 호송인은 카
네다 타다스케와 아베 사다츠구 두 사람이었으나, 모인 사람들 중에는 아베 오쿠라, 이시카
와 아키, 오쿠보 신파치로 등도 섞여 있다.
  오다이가 걸어나오자 먼저 아낙네들 가운데서 흐느낌 소리가 터져나왔다.
  "가엾어라, 신도 부처님도 안 계신단 말인가."
  "정말이야, 이렇게 훌륭하신 마님을."
  "성주님은 슬픈 나머지 병환이 나셨다는군."
  어느 틈에 여자들은 진상을 꿰뚫어보고, 눈앞에 오다이가 걸어나오자 목을 놓아 울었다.
  오다이는 그 여자들 중에서 케요인의 모습을 찾았다. 자기와 타케치요의 얄궂은 인연도 
안타까웠으나 어머니와 자신의 처지도 견딜 수 없을 만큼 슬펐다.
  스고 문의 성벽을 막 나서려 할 때였다.
  "마님!"
  날카롭게 소리지르며 무섭게 달려오는 여자가 있었다.
  
    4
  "이봐, 소란을 피우면 안 돼!"
  카네다 타다스케가 소리를 질렀지만 필사적으로 매달리는 여자를 떼어놓을 수는 없었다. 
여자는 오히여 두 사람에게 등을 돌리고, 주위 사람들을 꾸짖었다.
  "조용히들 하시오."
  여자는 내전의 로죠스가였다. 오다이의 발걸음이 저도 모르게 멎었다. 유리도 코자사도 없
는 내전에서는 이 여자만이 둘도 없는 오다이의 충복이었는데, 그 스가가 가리키는 곳을 보
고는 오다이도 깜짝 놀랐다.
  '오......타케치요가......'
  이렇게 생각하는 순간, 아기를 안고 있는 여자를 알악보고 소스라치게 놀랐다. 그것은 유
모 오사다도 아니고 카메죠도 아니었다. 소실인 오히사였다. 오히사는 타케치요를 높이 쳐들 
듯이 안고 큰 팽나무 밑에 서 있었다. 역시 표정은 창백하게 굳어 있었다. 누 눈에는 번쩍 
번쩍 빛나는 것이 있었다.
  그뿐이 아니었다. 그녀의 오른쪽에는 여섯 살난 칸로쿠가 서 있고, 왼쪽에는 타케치요와 
동갑인 케이신이 하녀 만에게 안겨 있었다.
  이것은 보기에 따라 여러 가지로 해석할 수 있었다.
  오다이에게 히로타다의 총애를 빼앗긴 오히사가 일부러 오다이의 이번 불행을 고소해하는
것 같기도 하고, 그 반대인 것 같기도 했다.
  '당신의 괴로움은 나도 잘 알아요.'
  그러나 동정이라고 보기에는 너무 얼굴이 창백했다. 걸어서 거기까지 따라온 노신들 가운
데도 얼굴빛이 변한 사람이 있었다.
  크게 뜬 오다이의 눈에 마음속의 폭풍이 역력하게 떠올랐다.
  오다이는 숨을 쉬지 않았다. 눈도 깜짝 않고 걸음도 내딛지 않았다. 그렇다고 더 이상 오
히사를 보고 있지도 않았다. 입으로는 꿋꿋한 말을하여 억센 의지를 보였으나, 자기 자식의 
모습을 앞에 두고는 뼈와 피가 얼어붙는 충격을 받았다.
  타케치요는 여전히 토실토실 살이 쪄 있었다. 작은 주먹은 오늘도 꼭 쥐어져 있고 손목도 
잘록했다. 이따금 하늘을 쳐다보고 모인 사람들을 보기도 했으며 오히사의 귀불 언저리를 
바라보기도 했다. 눈은 생기가 감돌고 위를 쳐다볼 때마다 시원스런 이마에 주름이 잡히고
는 했다. 
  아직 어머니의 얼굴을 익혀 기억에 남길 나이는 물론 아니었다. 그러나 성인이 된 뒤 이
렇게 떠나는 어머니를 떠올릴 날이 과연 올까......?
  오다이는 쏟아져나오려는 눈물을 눈꺼풀 속에서 말렸다. 이것이 지금 당장은 어머니로 오
다이가 보일 수 있는 필사적인 사랑이었다.
  '그 아이의 어머니는......'
  이렇게 남의 손가락을 받고 싶지 않았다. 이것은 허영이 아니었다. 그런 어머니가 낳은 자
식이라고 경멸받게 된다면 후회는 평생토록 이어질 것이었다.
  '이것이 모자가 이 세상에서 만나는 마지막 날......'
  이런 생각을 하자 오다이는 더 이상 참을 수 없었다. 얼른 팽나무 쪽으로 고개를 돌렸다. 
눈을 더욱 크게 뜨고 또다시 눈물을 말리면서, 오히사가 왜 타케치요와 함께 이처럼 자기를 
배웅해주는가 하는 데에 생각을 돌리려고 애썼다.
  오다이의 성격상 이것이 오히사의 보복으로 생각되지 않았다. 타케치요를 잘 길러 형제가 
서로 돕고 화목하게 할 테니 안심하라고 열심히 말하고 있는 듯이 보였다.
  "스가, 오히사 님께 이양기 잘 전해주세요."
  오다이는 발 밑에 몸을 던져 울고 있는 스가에게 말하고 스고 문을 향해 걸었다.
  
    5
  가마가 성을 떠난 후에도 뒤따르는 사람의 수는 줄지 않았다. 배웅하는 군중들 중에서 어
느 틈에 50여 명이 따라나섰다.
  카라야의 미즈노 시모츠케노카미와 오카자키 가신들의 생각은 다른 것 같았다.
  시모츠케노카미가 그들을 영내로 끌어들여 모두 죽이려 하고 있는데도 그들은 오다이를 
카리야까지 은밀히 배웅함으로써 시모츠케노카미의 마음을 달래려는 듯했다.
  야하기가와를 건넜을 때 아베 사다츠구가 가까이 다가와서 말을 걸었다.
  "신파치, 도대체 어디까지 배웅할 생각인가?"
  "물론 카리야 성 입구까지지."
  "어째서 배웅을 하나?"
  "마님과 헤어지는 것이 괴롭기 때문에."
  무뚝뚝하게 대답한 뒤 덧붙였다.
  "나는 혼례는 좋아하지만 이별은 찬성하지 않아. 시모츠케노카미도 괴로울 거야, 자네는 
정식 호송인이니 성에 들어갈 수 있을 거네. 성에 들어가거든 우리가 작별을 애석해하며 따
라왔다고 말이라도 전해주게."
  날씨가 너무 좋은 것이 오히려 눈물을 자아내어 오다이는 가끔 눈을 감았다. 남 앞에서는 
울지 않았으나 가마에 오르자 주체할 수 없을 정도로 눈물이 쏟아졌다.
  그 눈물 속에서도 끝까지 뇌리에서 사라지지 않는 것은 역시 오히사에게 안긴 타케치요였
고, 이복형제를 데리고 나와 배웅해준 오히사의 마음 씀씀이였다. 오히사에게도 여러 가지 
감화가 있었을 것이다. 여자 특유의 질투, 그리고 승리감과 슬픔도.
  '그런데도 오히사는 나를 배웅해주었다......'
  좁은 여자의 소견으로 가장 소중한 일족의 결속을 어지럽히는 잘못은 저지르지 않겠어요. 
발돋움하고 그렇게 외쳤던 거처럼 오다이에게는 생각되었다.
  오다이는 오히사에게 뒤지고 싶지 않았다. 끝까지 냉정을 유지하고 분별해야 할 것을 분
별해나가는 것이 오히사에게 보답하는 길이며, 타케치요에 대한 이별의 선물이라 생각했다.
  야하기가와를 건너자 주위의 가을 경치는 더욱 짙어졌다. 추수한 논 사이에 점점이 보이
는 대밭의 초록빛마저 벌써 겨울을 기다리는 듯했고, 군데군데 붉은 잎이 섞인 옻나무가 빛
을 반사하고 있었다. 
  '사람의 일생에도 가을은 있다......'
  오다이는 그 가을을, 머지않아 찾아올 겨울과 봄을 위해 겸허하게 대비해야 한다고 생각
했다.
  "가마를 좀 세우세요."
  오다이는 오다와 마츠다이라가 피를 흘리며 싸운 안죠성이 보이자 조용히 안에서 말했다.
  너무 갑작스러운 일이어서 카네다 타다스케가 깜짝 놀라 달려왔다.
  "가마를 내리겠으니 신발을."
  "예."
  사람들의 눈길이 일제히 가마에 집중되고, 서로 고개를 끄덕였다. 오다이가 여기서 오카자
키에 마지막 이별을 고하려는 것이라고 생각했기 때문이다.
  오다이는 얼른 가마 밖으로 내려섰다.
  "여러분들의 배려를 평생 잊지 않겠어요. 하지만 이제 적의 땅이니 여기서 여러분들과 헤
어지고 싶군요."
  아베 사다츠구와 카네다 타다스케는 깜짝 놀라 멈추어선 사람들을 둘러보았다.
  "안 됩니다. 성주님의 분부이십니다. 카리야 성까지 모시는 것이 저희들의 임무입니다."
  신파치로가 고함지르듯 말했다.
  
    6
  "만일 마님 신변에 무슨 변고라도 생긴다면 성주님은 물론이고 카리야 성주님께도 면목이 
서질 않습니다. 당치도 않으신 말씀입니다."
  삿갓 속에서 꾸짖고 있는 것은 사카이 우타노스케였다. 그는 오다이가 출가해오던 날의 
사건을 상기하고 있는 것이 분명했다. 그 어조에는 자기 자식을 꾸짖는 듯한 투가 있었다.
  오다이는 그 소리가 나는 쪽으로 시선을 도렸다. 맑은 대기가 그대로 살갗에 반사되어 떠
오르는 듯 해맑은 오다이였다.
  "그 정성을 나보다도 타케치요에게 기울여주세요."
  열일곱 살의 여자라고는 생각되지 않는 훈계하는 듯한 어조였다.
  "여러분은...... 타케치요에게...... 다시없는 보배, 그러므로 저는 이 이상의 배웅은 바라지 
않습니다."
  "고정하십시오. 마님은 그 소중한 타케치요의 어머니시니, 저희들은 만일의 경우를 염려하
는 것입니다. 공연한 심려는 놓으십시오."
  아베 사다츠구가 못마땅하다는 듯이 말했다.
  오다이의 눈에 다시 살짝 눈물이 고였다. 입술이 파르르 떨리는 것은 감정에 지지 않으려
고 애쓰고 있는 탓이었다.
  "이유를 말해야 할 것 같군요. 그럼 들어보세요."
  "......"
  "카리야의 성주인 오빠의 성격은 여러분보다 제가 더 잘 알고 있어요. 급한 성격, 과격한 
성격이라 할 수 있겠지요. 이 한 가지로 제 마음을 헤아려주세요."
  "......"
  "만약 여러분께 뜻하지 않은 일이 생긴다면 타케치요가 자란 뒤, 분변없는 어머니였다고 
저를 크게 원망할 것입니다. 그토록 혁혁한 무공을 세운 사람들을 일시적인 슬픔에 사로잡
혀 적지에 끌고 들어가 헛되이 목숨을 잃게 한다면 저는 못난 어미였다는 말을 듣게 됩니
다."
  카네다 타다스케가 정신이 번쩍 드는 듯 얼굴을 들고 일행을 돌아보았다. 모두 돌처럼 굳
어진 채로 서 있었다.
  오다이는 조용히 눈을 감았다.
  "조심은 미리 해야 하는 것...... 이것은 제 아버님 우메몬다이부의 가르침이었어요. 아니, 
그뿐만이 아닙니다. 타케치요와 시모츠케노카미와는 조카와 외삼촌. 그 사이에 원한의 씨앗
을 남기지 않도록 하는 것이 제 소임이라고 생각합니다. 제발 부탁이에요! 타케치요의 미래
를 위해서예요! 제 말을 듣고 제발 돌아가주세요."
  갑자기 남자들의 큰 울음소리가 터져나왔다. 한두 사람이 아니었다. 어느 어깨도 어느 삿
갓도 크게 흔들리기 시작했다.
  "마님!"
  우타노스케가 쥐어짜는 듯한 소리로 말했다.
  "어리신 마님 앞에 저는 고개를 들 수 없습니다...... 낫살이나 들어 가지고 이 무슨 어리석
은 짓을 했는지 모르겠습니다...... 그렇습니다! 성에는 소중한  타케치요 님이 기다리고 계십
니다. 여러분! 돌아갑시다. 돌아가서 오늘 마님이 말씀하신 당부를 잊지 맙시다."
  이렇게 하여 오다이의 가마는 아베 사다츠구가 불러온 농부의 손에 맡겨졌다. 오카자키의 
노신들은 오다이의 재촉을 받고 계속 뒤를 돌아 보면서 성으로 돌아갔다. 
  오다이는 그들이 보이지 않게 된 후에야 가마를 들게 했다. 그제야 고독이 온몸에 스며들
어 흐느껴우는 소리가 가마 밖까지 새어나왔다. 
  오다이의 언니, 마츠다이라 키이노카미 이에히로의 부인인 경우에는 이런 배려가 없었기 
때문에 그녀를 호송한 16명이 하나도 살아남지 못하고 모도 시모츠케노카미에게 살해되었
다.
  하늘에는 한 점 구름도 없는 날에......
  
      희망의 매화
  
    1
  여기저기 매화가 피기 시작하고 그 위에 엷게 눈이 덮여 있었다. 
  세배를 하러 성을 찾아왔던 집안 아이들도 이제 거의 모두 물러갔다. 큰방에 앉아 세배를 
받던 성주 히로타다는 가끔 등을 구부리고 기침을 했다.
  약간 열도 있는 듯했다. 얼굴이 벌겋게 분홍빛으로 달아오르고 눈은 물을 부은 듯이 젖어 
있었다.
  "그럼 우리도 그만 물러가는 것이 좋겠군."
  아베 오쿠라가 은발에 수심을 담은 눈으로 사카이 우타노스케를 돌아보았다.
  "그럼, 감기 조심하십시오."
  우타노스케는 히로타다 앞으로 무릎걸음으로 다가가, 동생을 대하는 듯한 어조로 말했다.
  "토다 단죠님의 영애 마키히레님에 대한 일을 잘 생각해보시기 바랍니다."
  히로타다는 으음 하여 고개를 끄덕이고 다시 두서너 번 기침을 했다.
  무언가 멍하니 생각하고 있었다. 이제 겨우 스무 살의 새봄을 맞이했을 뿐인데, 이미 인생
에 지친 기색을 드러내고 있었다.
  아베 오쿠라는 잠자코 있었으나 사카이 우타노스케는 그것이 무척 안타까웠다.
  이마가와 요시모토가 두려워 지난해 가을에 이혼한 오다이를 아직 잊지 못해 고민하고 있
었다. 일족을 결속시키는 무장의 입장으로, 한번 결정한 일에 대해 언제까지나 연연해하는 
허약한 모습을 보기란 정말 참을 수 없는 일이었다.
  주위의 상황은 점점 더 험악해지고 있었다. 코앞에 있는 안죠 성에서는 오다 노부히데가 
자기 아들 노부히로를 성주로 삼아 착실하게 군비를 확장하고 있었고, 오다이의 오빠 미즈
노 노부모토도 오다이의 이혼을 계기로 지금은 분명히 적의를 품고 오카자키성을 노리고 있
었다.
  순푸의 이마가와 요시모토가 상경할 뜻을 번복할 리 없으므로, 두 세력 사이에 낀 마츠다
이라의 운명은 잔뜩 흐린 오늘의 날씨보다도 더 암담했다.
  "올해에는 기어코 해보겠다."
  경사스러운 설날, 이 한 해를 어떻게 헤쳐나갈까 마음에 불안을 품고 있는 일족에게 강력
한 한마디를 들려주었으면 싶었다.
  그런데 히로타다는 연말을 보았을 때보다도 더 수척해 있었다. 토리이 타다요시와 오쿠보 
형제들이, 재혼 이야기가 나도는 타와라 성주 토다 단죠의 딸에 대한 말을 했을 때도 우물
우물하며 결단을 내리지 않았다.
  두 사람은 큰방을 나와 서로 얼굴을 마주보고 한숨을 쉬었다.
  아베 오쿠라가 중얼거렸다.
  "결코 무리가 아니오, 마님과의 금실이 얼마나 좋았습니까."
  우타노스케는 혀를 찼다.
  "들리는 소문으론 연말부터 내전에 들어앉아 혼자 술을 마시고 계시다는군."
  "나는 그보다도 가슴에 병이라도 생기시지 않았나 싶어 여간 걱정이 되지 않아요."
  "어쨌든 올해도 복잡한 일이 많이 생길 것 같으니 영감도 감기 들지 않도록 조심하시오."
  두 사람이 나란히 무사 대기실에서 현관으로 나왔을 때였다.
  아베 노인 쪽에서 말을 걸었다.
  "이대로 돌아가겠소?"
  "이대로는 돌아갈 수 없지요."
  우타노스케는 낮게 깔린 하늘에서 너풀너풀 내리는 눈을 손바닥으로 받았다.
  "이렇게 우울한 기분으로 돌아가면 집에 가서 잔소리를 들을 거요."
  "그럼 기분전환이나 하러 갈까요?"
  "그럽시다."
  우타노스케는 얼른 대답하고 나서야 비로소 빙긋이 웃었다.
  
    2
  두 사람이 기분전환으로 들러보자고 한 곳은 둘째 성이라고는 하나 이름뿐인 적자 타케치
요가 있는 집이었다.
  타케치요도 오늘은 유모인 오사다에게 안겨 상심에 빠진 아버지와 함께 있었는데, 그는 
아버지와는 달리 혈색이 아주 좋았다. 아버지 히로타다가 허약한 체질이었는 데 비해 타케
치요는 아주 건강했다. 두 돌을 맞았을 뿐인데도 제법 서툰 말을 하기 시작했으며, 사방을 
휘저어가면서 돌아다니려 했다. 히로타다는 그 천진난만한 모습에도 싫증이 났는지 잠시 후 
말했다.
  "데리고 나가거라."
  눈살을 찌푸리고는 덧붙였다.
  "감기라도 걸리면 안 되니까."
  누가 보아도 타케치요는 아버지보다 헤어진 오다이를 더 많이 닮았다. 아니, 오다이라기보
다도 그녀의 아버지 미즈노 타다마사를 쏙 빼다박았다. 둥그스레하고 넉넉한 턱에 한 일자
로 다문 입이 귀여웠고, 총총한 두 눈은 가끔 번쩍하고 빛을 뿜었다. 그러나 아무도 그것이 
조부인 타다마사를 닮았기 때문이라고는 하지 않았다. 모두들 히로타다의 아버지 키요야스
를 닮았다고 했으며, 그렇게 생각하려 하고 있는 듯했다. 히로타다의 나약함을 이야기할 때
마다 오카자키 집안 사람들은 키요야스의 무용을 회고하며 그를 흠모했다.
  "도련님에겐 활기가 있어요. 할아버님을 꼭 닮으셨지."
  지금도 성곽을 나가 사카타니에 이르렀을 때 아베 노인은 이렇게 말하고 길가에 있는 매
화 한 가지를 꺾어들었다.
  "타케치요 님에게 드릴 선물인가요?"
  "음, 허나 난 타케치요 님이 첫 출정하실 때까지 이 세상에 살아 있지 못할 테지. 이 엄동
설한에 피어나는 패화의 의기로 잘 부탁하네, 자네들에게."
  "하하하......"
  그제야 우타노스케는 소리내어 웃었다. 오늘 집을 나온 뒤 처음 웃는 웃음이었다.
  "매화의 의기, 그것을 바친단 말인가요?"
  이렇게 말하면서 아베 노인의 귀밑에 붙은 눈송이를 털어준 다음 품속에 손을 넣어 묘한 
모양의 것을 끄집어냈다.
  "그게 뭔가?"
  "선물입니다."
  "보릿짚으로 만든 고양인가?"
  "천만에. 이건 말입니다, 영감."
  "허, 그게 말이라고?"
  "제가 직접 만든 것이지요. 이 장난감은 견마지로를 뜻하는 말입니다."
  "하하하......"
  이번에는 아베 노인이 웃기 시작했다. 그 웃는 아베 노인의 눈에 엷게 눈물이 맺힌 것은 
나약한 성주에게 만족하지 못하고 아직 어린 젖먹이한테 기대를 거는 작은 성의 무사가 느
끼는 애절한 마음 때문이었다. 
  그렇구나, 한 가문의 중신인 몸으로 손수 그 장난감을 일부러 짬을 내어 만들어왔구나.
  "그것 참, 도련님이 기뻐하시겠는걸. 무엇보다도 좋은 선물이지. 자, 어서 가세."
  두 사람은 다시 한참 동안 묵묵히 걸었다.
  눈이 점점 더 세차게 퍼부어, 오쿠라가 꺾어든 매화가지는 꽃인지 눈인지 모를 만큼 하얗
게 되었다.
  두 사람은 가끔 머리를 흔들어 귀밑머리의 눈을 털면서 망루를 따라 걸어갔다.
  "이리 오너라."
  둘째 성의 문에 들어서서 두 사람은 커다란 소리로 함께 부르고는, 그 소리에서 지금까지 
없던 홀가분한 마음을 읽으려고 서로 얼굴을 마주보며 웃었다.
  
    3
  부르는 소리를 듣고 하녀가 나오기 전, 두 사람은 현관에 수많은 신발이 널려 있는 것을 
보았다.
  "아니, 모두 여기 모여 있는 모양이군."
  우타노스케가 중얼거리는데, 안에서 오쿠보 신파치로가 큰소리로 말했다.
  "오실 줄 알고 기다리고 있었지요. 어서들 들어오시오."
  두 사람은 얼굴을 마주보며 옷자락을 털고 곧장 툇마루에 올라 안으로 들어갔다.
  이때 잠시의 틈도 주지 않고 정면에서 힘찬 타케치요의 목소리.
  "하버지."
  "예, 예."
  아베 노인이 먼저 앉았다.
  다다미 여덟 장짜리의 방 두 칸을 터놓은 수수한 방안, 정면 상에는 네모로 자른 희고 붉
은 떡에, 장수를 비는 멧돼지 고기, 무와 같은 음식이며, 학, 거북 따위로 깎은 장식물 등이 
조촐하게 마련되어 있었다.
  그러한 것들을 뒤로하고, 한발 먼저 본성을 나온 토리이 타다요시가 싱글벙글 웃으며 타
케치요를 앉고 있었다. 오쿠보 형제와 이시카와 아키, 그리고 아베 시로베에 등도 모여 유모
가 마련한 술잔을 돌리고 있었다.
  우타노스케도 아베 노인과 나란히 앉았다.
  "새해 복 많이 받으십시오."
  다 같이 입을 모아 말하며 새해 인사를 하는데, 머리 위에서 상반신을 흔들며 타케치요가 
버둥거렸다.
  "하버지."
  아직은 어느 가신을 보더라도 할아버지라 불렀는데, 이 한마디가 그 자리에 모인 노신들
의 마음을 여간 안타깝게 만드는 것이 아니었다.
  '이 아이는, 자기에게 거는 일족의 절실한 기대를 알고 있을까?'
  "오, 할아버님을 그대로 빼다박았군."
  아베 노인은 매화가지를 들고 토리이 타다요시 곁으로 다가갔다.
  "자, 이번에는 내가 좀 안아봅시다. 선물을 드리려고 하니."
  아베 노인보다 더 머리가 하얀 은발의 타다요시 손에서 타케치요를 받아 안고 높이 쳐들
면서 아베 노인은 다시 눈시울을 붉히고 있었다.
  "할아버님은 오와리까지 공격하시고, 오다 따위에게는 한 걸음도 물러서지 않으셨답니다. 
할아버님을 닮으셔야 합니다."
  우타노스케는 품속에서 보릿짚 말을 꺼내려다 말고 고개를 돌렸다. 이 어린 몸은 이제 어
머니와 생이별을 한 상태였다. 아버지는 일족의 신뢰를 얻지 못해 고민하고 있으며, 강한 세
력의 틈바구니에 낀 약소한 성이라서 친척들 가운데서는 오다 파, 이마가와 파로 나뉘어 암
투를 벌이는 사태가 나날이 심해지고 있었다.
  오로지 살아남기 위해 이 아이의 어머니를 쫒아버려야만 했던 아버지도 가엾고 그 아들도 
가련했다. 그러나 이에 못지 않게, 의논이라도 한 듯이 이곳에 모여 앉은 가신들의 처지 역
시 슬펐다. 누구랄 것 없이 모두 마츠다이라 가문의 기둥, 할아버지도 이룩하지 못하고 아버
지도 이루지 못한 생활의 안정에 대한 기대를 이 철없는 어린아이에게 걸고 부지런히 살아
가고 있는 터였다. 
  하지만 당사자인 타케치요만은 아무것도 모르고 계속 사람들이 모여드는 것이 기쁜지 아
베노인이 준 매화가지를 토실토실한 손으로 움켜쥐고 다시 소리치며 타다요시의 허연 머리
를 마구 때리고 있었다.
  "하버지."
  "정말, 씩씩하시군."
  꽃잎이 우수수 주위에 날았다. 그러자 갑자기 기묘한 소리를 지르며 오쿠보 신파치로가 
울음을 터뜨렸다. 마침 그가 들고 있던 잔 속에 꽃잎 하나가 날아들었던 것이다.
  
    4
  "신파치로, 그게 뭐 하는 짓이냐, 정초부터."
  형 신쥬로가 꾸짖었다.
  "운 것이 아니라, 너무 기뻐 웃은 겁니다."
  "이 억지쟁이가 또 엉뚱한 소리를 하는구나. 네 소원이란 자식에게 솜옷을 사주는 일이 
아니더냐?"
  "와하하하, 그것도 있지. 암, 그것도 있어요."
  신파치로가 우는 웃는지 모를 얼굴을 술잔을 향해 숙이고 사카이우타노스케는 기다렸다는 
듯이 품속에서 슬며시 그 장난감 말을 꺼내 타케치요에게 내밀었다.
  타케치요의 눈이 빛났다. 아이는 그것이 말이라는 것을 바로 알아차리지는 못했다. 입을 
꼭 다물고 조심스럽게 노려보았다.
  "멍!"
  그러더니 이번에는 매화가지로 우타노스케를 때렸다.
  와아 하고 다 같이 웃음을 터뜨렸다.
  모두들 히로타다의 상심으로 침울해진 마음을 이 어린아이를 보며 털어내려 했다.
  "꽤나 맵군 그래. 이것은 개가 아니라 말입니다. 말, 말."
  "마-"
  타케치요는 흉내를 내고 나서, 이번에는 매화가지를 내던지고 그 장난감에 덤벼들었다.
  눈을 가늘게 뜨고 싱글벙글하며 보고 있던 매화가지를 내던지고 그 장난감에 덤벼들었다.
  눈을 가늘게 뜨고 싱글벙글하며 보고 있던 토리이 타다요시가 아베 노인에게 말했다.
  "도련님이 말을 타시게 될 때까지만이라도."
  아베 노인은 크게 고개를 끄덕이고 자기한테 돌아온 잔을 받으면서 타케치요를 유모인 오
사다에게 넘겼다.
  "오래오래 살아야지. 그럼 잔을 받겠소."
  그리고 이 잔이 우타노스케한테 돌아갔을 때였다. 이시카와 아키는 우타노스케가 다 마시
기를 기다렸다가, 우타노스케뿐만 아니라 그 자리에 모인 마츠다이라의 모든 중신들에게 의
논하는 투로 입을 열었다.
  "못 들었습니까. 내전의 소문을?"
  "내전의 손문이라니...... 성주님의 술 말이오?"
  아키는 조용히 고개를 저었다.
  "새 여자 말이오."
  "뭐, 성주님이 새 여자를...... 그럴 리가 없지. 마님을 카리야 성으로 보내신 뒤로부터는 오
히사 님한테도 가시지 않는다고 합니다. 로죠들까지도 그토록 마님을 생각하셨던가 하고 고
개를 갸웃할 정도예요."
  "그렇다면, 그게 원인일 겁니다."
  "그것이라니?"
  "술기운에 그러셨을 게요. 밤중에 목욕을 하시다가 하녀더러 오다이냐고......"
  "뭐...... 뭐...... 뭐라구요?"
  신파치로가 옆에서 끼여들었다.   
  "너는 가만히 있어."
  형이 제지했다.
  "그러면 하녀가 마님으로 보였단 말이오?"
  "상당히 닮은 데가 있는 모양입니다. 그래서 술만 취하면 불러들여 목욕을 하신다더군요."
  이시카와 아키가 여기까지 말했을 때였다.
  "이 소문이 퍼지면 안 되니 일체 입밖으로 내지 말도록 하시오. 입을 다물어요."
  지금까지 눈을 감고 묵묵히 듣고만 있던 토리이 타다요시가 단호한 어조로 모두에게 말했
다.
  타케치요는 어느 틈에 토코노마의 장식물 곁으로 가서 장난감 말을 세우고 있었다.
  
    5
  사카이 우타노스케는 팔짱을 끼고 생각에 잠겼다. 
  아무리 흥망성쇠를 예측할 수 없는 난세라고는 하나 이것은 너무도 비참한 조짐이었다. 
열네 살에 불과한 오다이를, 가문을 위한 일이라고, 억지로 히로타다를 설득하여 오카자키 
성으로 맞아들이게 한 것은 우타노스케였다.
  그때는 마츠다이라의 안전을 위해 더없이 필요한 혼사였으나. 열여섯 살의 히로타다는 그 
정략결혼을 몹시 싫어했었다. 오다이 역시 마찬가지 였을 것이었다.
  신부는 세태를 보는 눈도 체념도 남편보다 훨씬 더 앞서 있었다. 끈질긴 인내로 서서히 
히로타다의 마음을 사로잡고, 드디어는 가신들의 신망까지 한 몸에 모았다.
  두 사람 사이에서 타케치요가 태어났다. 그때 온 성안이 기뻐하던 일이 아직도 어제의 일
처럼 우타노스케의 마음에 남아 있었다.
  그러나 시대는 상하를 막론하고 총체적인 난세, 살아남기 위해 짝지어진 부부가 이번에는
살아남기 위해 생나무 쪼개지듯 갈라져나갔다. 오다이의 오빠 미즈노 노부모토가 오다 노부
히데의 편에 가담했기 때문에, 이마가와 쪽이 두려워 오다이와  헤어지는 수밖에 도리가 없
었다.
  오다이는 남편과 자식에게 마음을 남기고 오카자키를 떠났다.
  그날의 슬픔 역시 히로타다에 못지 않을 정도의 무상감으로 우타노스케의 마음을 바싹 죄
고 있었다.
  히로타다가 오다이를 잊지 못한다는 것을 알기 때문에, 더욱더 단죠의 딸을 빨리 후실로 
정하라고 권했다.
  '그렇구나, 마님의 환상을......'
  안타까운 심정은 또 있었다. 인정에 매달려 있을 시대냐고 꾸짖고 싶기도 했다. 그러면서
도 가엾은 생각이 밀물처럼 들이닥쳐 마음을 적셨다. 애꿎게 호족 집안에서 태어난 죄로 혼
인도 이혼도 정략을 벗어나지 못하고, 이에 대한 불평이 점점 더 병든 몸을 괴롭히는 모양
이었다.
  술-
  이것도 어쩔 수 없었다.
  여자-
  그것이 젊음을 발산하는 배출구라면, 우타노스케는 오히려 안도했을 터였다. 그러나 술에 
빠진 신경이 기묘한 환상을 보게 하여, 하녀를 헤어진 아내로 착각하는 상황이라면 사태가 
너무 심각했다. 무장의 그릇이 아니었다. 아버지 키요야스와는 비교도 안 되었다. 하지만 그
러한 성장과정을 통해 어릴 적부터 섬겨온 자기에게도 책임이 없다고는 할 수 없었다.
  '그렇다. 간언을 해야 한다......'
  이렇게 생각했을 때 이번에는 토리이 노인이 아주 조용한 어조로 이시카와 아키에게 말을 
걸었다.
  "그 소문은 어디서 들었소?"
  "성주님 말을 관리하는 하인이 하녀에게서 들었다고 합니다."
  "입막음은 했겠지요?"
  "물론입니다."
  "어쨌거나 그처럼 성주께서 실성하셨다니 예삿일이 아닙니다. 마사이에님......"
  자기 이름을 부르자 우타노스케는 가면과도 같은 타다요시의 얼굴에 눈길을 돌리고 조용
히 다음 말을 기다렸다.
  밖에서는 눈이 멎었는지 창이 약간 밝아졌다.
  
    6
  토리이 타다요시는 와타리에 살기 때문에 히로타다와 가깝다고는 할 수 없었다.
  히로타다 곁에서 정치- 그렇다고는 하나 아직 직책도 정해지지 않은 시대여서 중신들은 
어른이라거나 영감이라고 불리고 있었다.- 는 혼다 히이하치로, 사카이 우타노스케, 이시카
와 아키, 우에무라 시로쿠로, 아베 오쿠라 등 다섯 명이 맡아보고 있었다.
  누대의 중신들 중에서도 원로인 타다요시의 말은 그들에게 가장 큰 영향력을 행사했다. 
이름이 불린 것은 우타노스케 혼자였으나 일동의 눈길은 어느 틈에 타다요시에게로 집중되
었다.
  "흔히 있는 일이지요."
  그러한 긴장을 의식한 타다요시는 우선 가볍게 말을 돌린 다음 할 이야기를 했다.
  "저는 곧 와타리로 돌아가야겠소. 그러니 여러분이 노신들에게 잘 말씀드려주시오, 타와
라의 단죠 님 댁과 혼삿말도 나왔으니 말이오. 중요한 것은 그 여자의 사람됨이오. 그렇지 
않소, 영감?"
  "그렇습니다."
  아베는 고개를 끄덕였다.
  "우리 마츠다이라에는 결코 여기 모인 몇몇 사람들만 있는 것은 아니지 않소."
  "바로 그 점입니다. 마사이에, 아시겠소?"
  우타노스케는 고개를 끄덕였다.
  과연 노인들은 조심스러웠다. 설마 그럴 리는 없다고 생각하지만, 어떤 세력의 어떤 손길
이 성안까지 뻗칠 지 알 수 없었다.
  강할 때는 다툼이 없으나 약해지면 반드시 분규가 일어난다. 오다파, 이마가와 파로 갈라
진 것은 불가피한 일이라 하더라도, 때로는 그 약해진 틈을 이용하여 야심을 펴려는 자들마
저 생기게 된다. 그렇게 되면, 본래의 마츠다이라 파 등의 세 파가 넷으로 나뉘어 망국의 소
용돌이에 휩쓸리게 되는 위험은 예나 지금이나 다름이 없었다.
  앞서는 종조부뻘인 마츠다이라 노부사다가 오다 편과 내통하였고, 지금은 또 숙부인 쿠란
도 노부타카가 계속 히로타다에 대한 불평을 늘어놓고 있었다.
  "성주님의 마음이 흐트러져 있다. 실성하셨다는 소문이라도 퍼지면 그야말로 큰일입니다."
  "옳은 말씀입니다."
  "게다가 또 한 가지 마음에 걸리는 것은 타케치요 님 신변이오."
  타다요시는 토코노마에서 천진난만하게 놀고 있는 타케치요를 돌아 보았다.
  "어떻겠소, 마님이 계셨을 때처럼 본성 성주님 곁으로 모셔서 히사님에게 양육을 부탁 드
리면 말입니다. 아니, 지금 당장 그 대답을 듣겠다는 것은 아니오, 여러분들이 잘 상의해보
십시오."
  히사란 타케치요에게는 왕고모가 되는, 즉 선대인 키요야스의 누님이었다.
  "타케치요 님을 둘째 성으로 옮겨 모신 것은 존중하는 뜻에서지만, 실은 경솔한 처사라 
할 수 있지 않겠소? 우리 성에서는...... 뭐니뭐니해도 타케치요 님이 희망이니까 말이오."
  "잘 의논해보겠습니다."
  그 점에 대해서는 우타노스케도 같은 의견이었다. '적자'의 위엄을 세우기 위해 이곳으로
옮기기는 했으나. 바로 그 직후 은근히 후회하고 있었다. 이것 역시 마츠다이라가 강대했더
라면 물론 하지 않아도 될 후회였다. 그러나 지금은 성안에도 안심할 수 없는 공기가 흐르
고 있었다. 어느 것이나 모두...... 라는 생각이 들자 우타노스는 다시 히로타다가 못마땅했다.
  설마 그럴 리는 없을 것이라 생각하지만, 만일 타케치요를 돌보는 여자에게 적의 손길이 
뻗쳐온다면 어떻게 할 것인가......
  
    7
  노신들이 타케치요의 방에서 물러난 것은 오시에 가까워서였다.
  타케치요는 혼자 있게 된다는 것을 알고 오사다의 품에서 부둥거렸다. 가지 말라는 소리
는 아직 하지 못했으나 두 팔을 내밀고 계속 부르고 있었다.
  "하버지, 하버지......"
  그럴 때마다 일동은 타케치요를 돌아보고 손을 흔들었다. 생모와 이별하고 아버지와도 멀
리 떨어져 있는 외로움이 어린것에게 마냥 사람을 그리워하게 했다. 오쿠보 형제는 모두 눈
이 빨개져서 사람들에게 제대로 인사도 하지 못한 채 성문을 나와 산중으로 돌아갔다.
  '그렇다, 타케치요 님을 본성으로 돌려보내야 한다......'
성안에 거처를 가진 우타노스케는 성문께까지 토리이 타다요시를 배웅하고 잠시 거기 서서 
앞산을 바라보며 생각했다.
  모두가 타케치요를 존중하고 타케치요를 중심으로 하여 살겠다는 것은 결국 히로타다의 
무력함을 반영하는 것이었다.
  헤어질 무렵 타다요시는 우타노스케만이 들을 수 있는 목소리로 웃으면서 말했다.
  "타케치요 님은 우리 모두의 깃발이오."
  사실 그의 말대로였다.
  마츠다이라 일족은 오다이의 이혼과 히로타다의 상심으로 기치를 잃어가고 있었다. 그것
을 강하게 하기 위해서는 타케치요라는 깃발을 히로타다 곁에 세우고, 오다이 못잖은 부인
을 하루 속히 성에 맞아들여 본진을 강화하지 않으면 안 되었다.
  우타노스케는 엷게 깔린 눈 속에서 가까이 보이는 산과 나무들을 바라보고 있는 동안 갑
자기 생각이 바뀌었다.
  이대로 집에 돌아갈 때가 아니었다. 혼자 되돌아가 성주를 만나야 한다고 마음먹었다. 형
식적인 새해 인사가 아니라 내전에까지 들어가 히로타다와 같이 술을 마시고 같이 이야기해
야 한다고 생각했다. 그렇게하여 친밀감을 유지하면서 해야 할 일을 착착 진행시키는 것이 
자기 임무라 여기고 고개를 끄덕이며 발길을 돌렸다.
  도중에 여러 가신들을 만나 그들이 하는 인사에 꾸벅 머리를 숙이며 답했다.
  "힘냅시다."
  그러나 생각은 이미 거기에 있지 않았다.
  눈은 어느새 멎었고, 내릴 눈도 곧바로 녹아버렸다. 군데군데 '머위의 새순'이 검은 지면
을 뚫고 힘차게 싹터올라 보는 이의 마음을 북돋아주듯 눈길을 끌었다.
  "그렇다, 어서 봄을 맞이해야지....."
  어쨌거나 측근에 있으면서 히로타다에게 여자가 생겼다는 것도 모르고 있었다니 여간 불
찰이 아니었다.
  "그 여자를 이리 부르십시오."
  무릎을 맞대고 앉아 농담처럼 가볍게 말하고, 그 여자의 됨됨이와 집안 내력을 알아두었
어야만 했다. 우타노스케는 다시 뚜벅뚜벅 정면의 현관을 향해 걷기 시작했다.
  무사들은 깜짝 놀란 표정으로 그를 맞았다.
  "성주님은 안에 계신가......"
  큰 서원을 들여다보았으나 히로타다는 이미 거기 있지 않았다. 화로의 숯불이 하얀 재가
되어 하늘하늘 움직이고 있었다.
  우타노스케는 곧장 내전으로 이어진 복도를 건너갔다.
  일부러 크게 기침을 하면서 하녀들을 지휘하는 로죠 스가의 방 앞에서서 고함지르듯 말했
다.
  "여봐라, 마사이에게 '도소주'에 취해, 목욕을 하고 싶어 찾아왔다고 성주님께 아뢰어라."

      욕실 문답
  
    1
  히로타다는 소문이 나돌고 있는 그 여자를 자기 방에 불러들여 허리를 주무르게 하고 있
었다. 방에 들어오기가 무섭게 단숨에 들이켠 술이 겨우 기침을 가라앉게 하고, 후끈후끈하
게 가슴에서부터 허리로 퍼져 나갔다.
  눈을 사르르 감고 깜빡깜빡 졸고 있으려니, 피부에 와닿는 부드러운 손놀림이 또다시 오
다이를 떠올리게 했다.
  얼마 안 되는 세월이었지만 오다이는 이미 히로타다에게는 육체의 일부가 되어 있었다.
헤어진 다음에야 그것을 분명히 깨닫게 되었다. 한 팔이 잘려나감 것이 아니라 '폐부'의 어
딘가가 빠져나가버린 느낌이었다.
  "오다이......"
  중얼거리는데, 어느 틈에 가슴이 뜨거워지면서 눈에 이슬이 맺혔다. 가신들은 이러한 자신
을 결단력이 없다고 비난한다. 그러나 비난을 받을수록 도리어 환영은 더욱 짙어졌다.
  '인정도 모르는 것들......'
  사나이가 아무리 많은 여자와 접촉하더라도 '아내'는 결국 한 사람뿐, 나는 그 한 사람을 
만났다가 쫓아버리고 말았다......
  소실은 따로 한 사람 있었다. 일족은 마츠다이라 노리마사의 딸 오히사. 오히사에게는 타
케치요의 이복형 칸로쿠와, 타케치요와 같은 날 태어나 타케치요의 운을 가로막지 않도록 
기저귀를 찬 채 출가시킨 케이신 등 두 아들이 있었다. 그러나 오다이가 떠나자 히로타다는
오히사를 찾아갈 마음이 나지 않았다.
  어쩐지 오다이에게 미안한 생각이 들었다.
  고독을 견디고 있는 것은 자기 혼자만은 아니었다. 어디선가 오다이도...... 이런 생각을 하
면서 오다이 이상으로 깊은 고독에 빠져들었고, 그리고는 이 비탄을 극복하지 않으면 안 된
다고 생각했다. 그렇게 하지 않으면 구원받을 길이 없었다.
  '잊기를 바라는 것은 비겁한 일이다......'
  이런 심정에서 그만 술을 과음하게 되었고, 그것이 오하루에게 손을 대는 원인이 되었다.
  지난해 12월 26일이었다.
  타케치요의 생일을 축하하기 위해 스가를 상대로 잔을 거듭했고, 그날도 화제는 오다이에 
대한 것이 거의 전부였다.
  추위가 유난히 심해 잠자리에 들기 전에 목욕을 하기로 했다. 밖에는 젖과 같은 안개가 
자욱하게 피어오르고 있었는데, 욕실은 그 이상으로 하얀 김이 가득 차 있었다.
  이런 날 밤 오다이는 도대체 무엇을 하고 있을까...... 욕실의 하얀 김 속에 나신을 드러내
고 문득 이런 생각을 하는데, 김 속에 희미하게 오다이가 떠올랐다.
  "때를 밀어드리겠어요."
  "뭐라고!"
  히로타다는 정신없이 여자의 손목을 잡았다. 여자는 벌벌 떨었다. 그 떨림은 카리야에서 
시집온 날 밤의, 오다이의 떨림과 같았다.
  "오다이, 오다이가 맞지?"
  "아닙니다. 오하루라고 합니다."
  "아니야, 오다이야."
  "죄송합니다. 오하루...... 오하루입니다."
  "또 그런 소리를 하는군. 오다이라고 하는데도!"
  오하루에게 허리를 주무르게 하면서 그때의 일을 다시 뇌리에 떠올리고 있을 때였다.
  "성주님은 어디 계시느냐? 마사이에가 목욕하러 왔다고....."
  우타노스케의 목소리가 복도의 정적을 깨뜨리고 들려왔다.
  
    2
  히로타다는 오하루의 손을 가만히 누르고 귀를 기울였다. 아마 우타노스케가 로죠 스가를 
찾고 있는 모양이었다. 스가가 어느 방에선가 허둥지둥 달려나왔다.
  두 사람이 무슨 말을 하는 그 소리는 들리지 않았다.
  "거실에 계신다면 안내는 필요없다. 군신의 수어지교는 우리 오카자키의 오랜 관습이야."
  우타노스케의 목소리가 점점 가까워졌다.
  "아뢰옵니다. 사카이 우타노스케 님......"
  스가가 성주의 방과 이어진 작은 방으로 우타노스케를 안내했을 때 히로타다는 양미간에 
잔뜩 주름을 잡고, 밖에까지 들리는 소리로 대답했다.
  "상관없으니 들어오라고 일러라. 군신의 수어지교는 오카자키의 관습이니......"
  그리고 얼른 손을 떼고 물러가려는 오하루를 돌아보며 꾸짖었다.
  "괜찮아. 계속 주물러."
 우타노스케는 빙그레 웃고 스가를 따라 들어와 천천히 앉으면서 절을 했다.
  "목욕을 하고 싶다고 했소?"
  "예, 이시카와 아키가 말했습니다. 아키는 또 말을 돌보는 시동한테서 들었다고 합니다."
  히로타다는 고개를 꼬고 쓴웃음을 떠올렸다.
  "그 욕실은 지금 내가 쓰고 있는 중이오."
  "과연 훌륭한 욕실입니다."
  우타노스케는 지지 않았다. 그는 똑바로 오하루를 응시하고 옆모습, 어깨, 허리, 무릎을 훑
어 보았다.
  과연 키도 체구도 오다이를 닮았다. 잔뜩 겁을 먹고 눈을 내리깔았기 때문에 눈매는 보이
지 않았으나 부드러운 살결, 둥그스레한 목덜미 등 무언가 자극적이었다.
  우타노스케는 곁에서 안절부절못하는 로죠 스가를 돌아보고, 턱으로 여자를 가르켰다.
  "이름은 뭐라고 하는가?"
  "예, 오하루라고 합니다."
  "출신은?"
  "카모고리의 히로세 출신입니다. 이와마츠 하치야의 친척입니다."
  "뭐, 하치야의 친척이라고......?"
  이와마츠 하치야는 현재 토사무라이로 오늘도 무사 대기실에서 바위 같은 어깨를 떡 벌리
고 임무를 수행하고 있었다. 지난번 아즈키자카 전투에서 한쪽 눈을 잃어, 그 후부터는 '애
꾸눈 하치야'라고 불렀다.
  "음, 그 애꾸눈의 친척이군......"
  우타노스케는 다시 한 번 오하루를 자세히 훑어보고 나서 스가에게 눈길을 돌렸다.
  "스가, 그대의 임무는 무엇이었지?"
  "예, 내전의 하녀들을 단속하는 일입니다."
  "음, 단속이 임무라면, 그대는 장님인가? 눈은 잘 보이는가?"
  "예......예."
  "내 눈에는 오하루, 이미 성주님의 손이 닿은 것으로 보이는데 대에게 그렇게 보이지 않
나?"
  "예...... 예, 그런데......"
  "그렇게 보였다면 어째서 조치를 취하지 않았는가? 그냥 하녀로 둔다면 성주님께 죄송스
러운 일이 아닌가?"
  엄한 목소리로 꾸짖는데, 참다못한 듯 히로타다가 일어나 앉으며 말했다.
  "쓸데없는 소릴 하는군, 마사이에. 나는 아직 그 여자를 첩으로 삼지 않았소."
  
    3
  히로타다가 일어나 앉자 우타노스케는 그의 눈을 뚫어지게 바라보았다.
  "성주님답지 않은 말씀입니다. 시중을 들라고 분부하셨는데 그대로 둔다면 이 우타노스케
가 중신들을 볼 낯이 없습니다."
  "그렇다면 보지 않으면 되지 않소?"
  "보아야 하기 때문에 규칙을 만드는 것입니다. 그리고 성주님의 지금 그 말씀은 너무 경
솔하시다고 생각합니다."
  "또 불평이오, 아니면 꾸짖는 것이오?"
  "하하하."
  우타노스케는 활달하게 웃었다.
  "정초부터 기분 나쁘게 해드릴 순 없지. 그렇지 않은가, 스가?"
  "예...... 예."
  "그대의 실수는 내가 성주님께 잘 말씀 드리기로 하지. 성주님은 지금 너무 외로우셔. 성
주님, 술을 좀 주셨으면 좋겠습니다."
  히로타다는 대들 듯이 우타노스케를 노려보았다.
  "술을 가져오너라."
  그리고는 힘없는 소리로 말했다.
  "나도 마시고 싶었소."
  오하루라 불린 하녀는 다시 머뭇머뭇 히로타다를 쳐다보고 우타노스케의 눈치를 살폈다.
  우타노스케는 그 거동을 못마땅한 듯 가만히 지켜보았다. 카모고리히로세 출신이라는 것
이 자꾸만 마음에 걸렸다. 카모고리 '성채'는 사쿠마 일족 쿠로에몬 타케타카가 차지하고 있
었다. 설마 그럴 리는 없겠지만, 거기까지 오다의 손이 미치지 않았다고 단정할 수도  없었
다. 물론 애구눈 하치야가 친척이라면 그런 걱정은 없을 테지만......
  "잠깐."
  우타노스케가 다시 말했다.
  "애꾼눈이 친척이라고 했지. 어떤 친척인가?"
  "예, 사촌 여동생입니다."
  옆에서 스가가 대답했다.
  "사촌이라...... 좋아. 그럼 그 여자에게 계속 시중을 들게 하라."
  히로타다는 우타노스케의 지시를 '바보'처럼 멍청히 듣고 있었다. 이성으로는 그들의 우려
를 알고 있으면서도 감정적으로는 못 견딜 정도로 불쾌했다. 무슨 말만 하면 아버지 키요야
스의 이름을 들먹이며 압박해오고는 했다. 반발과 체념으로 피로가 쌓인 침묵이었다.
  여자들이 나간 뒤 우타노스케는 나직한 소리로 불렀다.
  "성주님!"
  그리고는 무릎걸음으로 다가갔다.
  "이것은 중신들 모두의 의견입니다. 타케치요 님을 본성으로 데려올 수 있게 허락해 주십
오."
  "어째서? 나 한 사람으로는 마음이 놓이지 않는다는 말이오?"
  "비아냥거리지 마십시오. 혹시 다른 마음을 가진 자가 나타나 타케치요 님에게 만일의 일
이 생기면......"
  "그것이 중신들의 뜻이라면."
  우타노스케는 혀를 찰 뻔하다가 간신히 입술을 깨물었다.
  너무 고생을 해서 그런지도 몰랐다. 선이 가는 사람이라 성질이 비뚤어져 언제부터인지 
모르게 그런 말이 나오기 시작했다.
  키요야스 시대에는 없던 일...... 이렇게 말하려다 그것도 참았다.
  "타케치요 님과 마님이 함께 계셔서 성주님 주변이 활기에 넘치는 것이 좋지 않겠습니
까?"
  "그렇다면 이것은 타케치요의 성이란 말이오? 아버님에게서 타케치요에게로...... 나는 필요
가 없군."
  우타노스케는 어깨를 딱 폈다.
  "성주님!"
  저도 모르게 히로타다를 노려보았다.
  
    4
  "성주님의 말씀, 무장으로서는 있을 수 없는 일인 줄 생각합니다."
  "나도 무장이란 말이오? 그대들은 나를 무장으로 인정하시오?"
  "점점 더 뜻밖의 말씀을 하시는군요. 이 난세를 살아남으려는 마츠다이라의 우두머리가 
무인의 뜻을 버리셨다는 말씀입니까?"
  "소실 하나에 이르기까지 일일이 간섭받는 나는 그대들의 꼭두각시에 불과하지 않소?"
  우타노스케는 울고 싶은 심정이었다. 농담이라 할지라도 그런 말은 삼가주었으면 싶었다. 
그렇지 않아도 성안에서는 모두 이 성주에게 불만을 품고 있었다.
  "마님이 곁에서 빛을 비쳐주고 계셨던 거야."
  오다이가 떠난 뒤부터, 어느 틈에 이런 소문이 퍼지고 있었다. 그것은 모두 이 젊은 성주
가 고지식한 탓이라고 중신들은 부인하고 있으나, 성주는 점점 더 빗나가고 있었다.
  "성주님......"
  우타노스케의 어깨가 한숨으로 크게 흔들렸다.
  "저희들의 우려가 성주님께는 그토록 야속하게 들리십니까?"
  "고맙게 들릴 뿐이오."
  "조금 전의 그 여자...... 그 여자 역시 신분이 중요하다고 하는 것은 심상치 않은 공기가 
흐르고 있기 때문입니다."
  "알고 있소."
  히로타다는 손을 내저었다.
  "그대들의 충성심은 알고 있으나. 나는 내 자신이 살아 있는지 어떤지를 시험해보았을 뿐
이오."
  "무슨 말씀인지......"
  "오히사도, 오다이도 모두 그대들에게 강요받은 여자였소. 그리고 이번에는 또 토다 단죠
의 딸을 나에게 강요하려 하고 있지 않소? 그래서 시험해본 것뿐이오."
  "목욕 시중을 드는 그 여자를 말씀입니까?"
  "그렇지만 내가 이 손으로 직접 택한 최초의 여자요. 나에게 가장 잘 어울릴 것 같소."
  여기까지 말하고 히로타다는 갑자기 눈을 빛냈다.
  "마사이에, 이리 가까이 오시오."
  그리고는 목소리를 낮추었다.
  "그대의 눈에는 내가 바보로 보이시오?"
  "예?"
  "그렇게 보였더라도 상관없소. 나는 잠시 일족의 마음을 탐색해보고 있는 거요."
  우타노스케는 숨을 꾹 죽이고 히로타다를 가만히 지켜보았다. 사실 같기도 하고 궁지에 
몰린 나머지 뱉어낸 핑계 같기도 했다.
  "성주님께서는 일족 중에서 어느 분을 의심하고 계십니까?"
  "숙부 쿠란도."
  "......노부타카 님이."
  "그리고 은퇴한 증조부도." 
  "예?"
  "타케치요의 할머니인 여승도, 그대의 본가인 쇼겐도 마음을 놓을 수가 없소."
  우타노스케는 또다시 입술을 깨물었다.
  "어떻소, 그대의 생각과 일치하오?"
  "황송하지만...... 일치한다고...... 만은 할 수 없습니다."
  "아니란 말이오?"
  "성주님! 그런 의심을 품으시면 가까이하려는 사람까지 적으로 돌리게 된다고는 생각지 
않으십니까?"
  "알겠소. 그 이야기는 더 이상 하지 맙시다. 나는 말이오, 목욕 시중을 드는 여자에게 빠
진 것처럼 위장하고 역심을 품은 자들을 낱낱이 가려내 보이겠소."
  이때 하녀들이 스가를 앞세우고 술상을 들고 왔다. 그 뒤를 오하루도 따라왔다.
  "오하루, 이리 오너라."
  힐타다는 여자들 중에서 그 여자를 가까이 불렀다.
  
    5
  우타노스케는 술잘 리가 마련되고 몇 순배 잔이 돌았는데도 여전히 히로타다에게서 눈을 
떼지 않았다. 타케치요를 본성으로 데려오는 것도, 토다 단죠의 딸과의 혼사도 히로타다는 
별로 반대하지 않았다. 그런데도 무언가 마음이 걸리는 것이 있었다. 오다이가 있을 때는 찾
아볼 수 없던 이상한 고집이 요즘 부쩍 눈에 띄었다.
  오하루라는 여자만 해도, 생각하는 바가 있어서 가까이하는 것으로는 생각되지 않았다. 오
다이를 잊지 못하는 고독 때문임이 분명한데도 뜻밖의 말을 했다. 숙부 쿠란도 노부타카를 
경계하는 데에는 이유가 있었으나, 같은 성에 사는 아흔 살에 가까운 증조부나 타케치요의 
할머니이자, 오다이의 생모 케요인까지 의심한다는 것은 서글픈 일이었다.
  어쩌면 심신쇠약이 의심에 의심을 낳아, 결국에는 누구랄 것 없이 가신들을 모두 의심하
게 되는 징후로 나타나는 건 아닐까?
  히로타다는 자리에서 몸을 앞으로 내밀어 오하루를 껴안았다. 오하루는 동석한 사람들을 
의식하며 어깨를 축 늘어뜨린 채 떨고 있었다.
  "자, 네 손으로 한 잔 따라라. 마사이에, 그대도 술을 드시오."
  우타노스케는 가볍게 절을 하고 부자연스러운 히로타다의 모습으로부터 시선을 돌렸다. 
술자리에 익숙한 듯 다른 여자들의 동작은 나긋나긋했으나, 히로타다 자신을 우타노스케를 
의식해서 그런지 어색하기만 했다.
  "오늘부터 너는 내 곁에서 자도록 하여. 마시이에가 허락했다. 알겠나. 모두들?"
  우타노스케는 스가가 따른 잔을 받아 마시면서 생각했다.
  '역시 오늘은 오지 않는 것인데 그랬구나......'
  병 때문인 듯했다. 무슨 일에서나 심한 압박을 느끼는 모양이었다. 그 압박이 반발이 되어 
튀지 않으면 좋으련만 때로 차마 귀로 들을 수 없는 도전적인 말을 하기도 했다. 토다 단죠
의 딸과의 혼사나 타케치요의 일도 자기 의사는 아니라고 하면서, 창백한 얼굴에 짓궂은 미
소를 짓고는 오하루를 더욱 꼭 끌어안았다.
  "마사이에, 잘 부탁하오."
  깊은 생각이 있어 한 일이라고 우타노스케는 간언을 봉쇄하고는 무척 자랑스러워하는 것
처럼 보였다.
  해가 지기 전에 우타노스케는 암담한 심정으로 히로타다의 거실을 나왔다.
  '이대로는 둘 수 없다!"
  그러나 정초부터 더 이상 감정의 알력을 가져오게 해서는 안 된다고 자제했다.
  하카마 주름을 바로 잡으며 옆방에서 다시 그 옆방을 지나 마루로 나왔을 때였다. 자세를 
바로 하고 단정히 앉아 있는 이와마츠 하치야의 모습에 정신이 번쩍 들었다.
  하치야는 바위 같은 어깨를 떡 펴고, 방 쪽에 등을 돌린 자세로 병풍처럼 앉아 있었다. 곁
에는 작은 칼이 놓여 있고, 어떤 괴한도 근접시키지 않겠다는 기개가 감도는 외눈이 번쩍이
고 있었다.
  "하치야로군."
  "예."
  "날씨가 몹시 찬데도 계속 여기 앉아 있는 건가?"
  "제 임무입니다."
  우타노스케가 자리를 뜨고 난 뒤 거실에서 들리는 떠들썩한 소리가 복도까지 흘러나왔다. 
우타노스케는 조용히 하치야 곁에 한쪽 무릎을 짚고 서서, 나직이 불렀다.
  "하치야......"
  
    6
  "오하루가 자네 사촌여동생인가?"
  "예."
  "성주님께서는 기분이 울적하신 것 같아. 지금까지는 내전을 훌륭히 다스린 성주님이셨는
데......"
  "그 말씀은 오하루를 없애라는 뜻입니까?"
  우타노스케는 깜짝 놀라 하치야의 애꾸눈을 다시 바라보았다. 반짝 반짝 기름을 부은 듯
이 빛나는 한쪽 눈에 분명 이슬이 내비쳤다.
  "그렇다면 어떻게 할 텐가?"
  "언제라도."
  대답하고는 굵은 눈물을 무릎에 뚝 떨어뜨렸다. 오하루에게는 잘못이 없었다. 그 눈물은 
성주의 행위가 초래한 것이라고 우타노스케에게 호소하고 있는 듯했다.
  "하치야."
  "예."
  "친척이라면, 생각하는 것이, 하고 싶은 말이 있을 테지?"
  "없습니다. 그래서는 충성이 되지 않습니다."
  "말은 그렇게 하지만 자네 눈엔 성주님의 잘못이라고 씌어 있어."
  "당치도 않습니다! 말씀이 너무 지나치십니다."
  "하치야, 나는 자네를 책망하고 있는 것이 아닐세. 그것이 자연스러운 인정이지만 원망은 
말게. 성주님이 너무 가엾단 말일세. 언제까지나 떠나가신 마님을 잊지 못하고 계시네."
  하치야는 고개를 숙이는 대신 점점 더 어깨를 치켜들고, 보이지 않는 눈에서도 뚝뚝 눈물
을 떨어뜨렸다.
  "나는 자세한 사정을 알지 못하는데, 욕실에서의 소문은 사실인가?"
  하치야는 대답 대신 외눈을 흘끗 우타노스케에게로 돌렸다.
  "그날 밤의 숙직인 자네였나?"
  하치야는 가만히 고개를 끄덕였다.
  "처치할 날을 지시해주십시오."
  "자네 친척이니 그럴 수는 없지. 우매한 성주가 아니시니 언젠가는 스스로 깨달으실 것일
세. 스가에게 명령하여 오하루를 잠자리에 들게 할 테니, 욕실에서의 일은 절대로 밖에 소문
이 나지 않도록 주의하게."
  하치야는 조용히 우타노스케를 쳐다보면서 줄줄 눈물을 흘렸다.
  이 무뚝뚝한 자가 그토록 오하루를 사랑하고 있었다니, 그날 밤 히로타다의 행동이 무척
이나 비위에 거슬렸을 것이 분명했다. 우타노스케는 이런 생각을 하다가 갑자기 불안을 느
꼈다.
  "오하루는 아직 성주님 앞에서 겁을 먹고 있는데, 자네는 무슨 짐작이라도 가는 일이 없
는가?"
  "있습니다."
  "말해보게. 앞으로는 많은 참고가 될테니."
  이 말에 하치야는 고개를 푹 떨구었다.
  "오하루에게는 남편으로 정해진 약혼자가 있습니다."
  "아니 약혼자가......? 이제 알겠네. 자네 친구인가?"
  하치야는 고개를 가로저었다.
  "그런 누군가? 어떤 사람인가, 어서 말해보게."
  "예....... 바로 이....... 이와마츠 하치야...... 접니다."
  "뭐, 자네라고......?"
  주위가 어두워지고, 한기가 다시 싸늘하게 살갗에 스며들었다.
  
    7
  "그랬었군, 자네였군......."
  우타노스케는 다시 한 번 나직이 신음했다. 잠시 자신이 해야 할 말을 찾았다. 무언가 눈
에 보이지 않는 불길한 실이 타케치요의 생모 오다이가 떠나고 난 성안에 팽팽하게 쳐진 듯
해 등골이 오싹해졌다.
  한낱 목욕 시중이나 드는 여자 따위가 히로타다의 눈에 띄리라는 생각을 하치야는 꿈에도 
하지 않았을 것이다. 오히려 우직하기 그지없는 그가 목숨 걸고 지키려는 히로타다의 안전
을, 목욕탕 밖에서 자기 아내가 될 여자로부터도 확실하게 보호하겠다는 충성심에서 지켜봤
을 것이다. 그런데 약혼한 여자가 히로타다의 마음을 사로잡은 채 떠난 오다이를 닮았을 줄
이야......
  하치야의 눈물도 이제는 이해되었다. 오하루를 빼앗긴 외로움만은 아니었을 것이다. 이 사
나이의 마음에는, 연줄을 통해 출세를 노린다고 비난할 세상 소문에 대한 두려움도 있었을 
것이 분명했다.
  "그런가, 자네 약혼자였었군. 그런데...... 성주님은 이 사실을 알고 계신가?"
  "모르시겠지요. 아시기 전에 고모와는 인연을 끊어 두었습니다."
  "모두가 내 잘못 때문일세. 하치야, 용서해주게."
  하치야는 다시 의연하게 자세를 고치고 한 일자로 입을 꾹 다물었다. 마음속에서 일어나
는 격렬한 싸움 때문인지 이마에 땀방울이 맺혀 있었다.
  상대가 우직한 사나이라는 것이 우타노스케로서는 더욱 견딜 수 없었다. 어지러울 대로 
어지러워진 난세라 유례가 없는 일은 아니었다.
  숙적의 성을 공략하면 미녀 또한 하나의 노획물이 되었다. 그렇다고해서 여자를 사이에 
두고 가신들과 다투는 대장은 아직 마츠다이라 일족 중에는 없었다. 그런데 이 과오를 히로
타다에게 범하게 하고 말았다. 더구나 그것을 히로타다는 아직 모르고 있었다. 마음 약한 히
로타다가 그 사실을 알게 되면 얼마나 괴로워할지 그것이 여간 걱정되지 않았다.
  "부탁이 있는데, 이 일을 성주님께는 비밀로 해줄 수 있겠나?"
  "걱정하실 것 없습니다. 이 하치야는 이미 이 일에 대해서는 까맣게 잊고 있습니다." 
  "잊기 어려운 일이겠지. 하나 상대는 모르고 한 일일세. 아무튼 내가 자네 배필을 주선하
겠네, 깨끗이 잊도록 하게."
  "이미 스고의 강물에 씻어버렸습니다."
  "고맙네. 작은 허물도 크게 보이는 것이 지금의 오카자키, 참아주게. 부탁일세."
  말하는 동안 우타노스케는 그만 울음이 터질 것 같이 얼른 그 자리를 떴다.
  거실에서 나던 떠들썩한 소리가 요란한 웃음소리로 변해 밖으로 흘러나왔다. 그런 흐름 
속에 가만히 앉아, 성주에게 빼앗긴 자기 여자가 차츰 정을 더해가는 모습을 마음속으로 바
라보는 괴로움을 다른 사람들이 어떻게 알 수 있으랴. 외곬인 사나이인만큼 여자에게도 한
결같은 정을 기울였을 것이 틀림없다.
  우타노스케는 큰 복도로 통하는 모퉁이에서 다시 한 번 조용히 돌아 보았다. 저물어가는
복도에 우람한 바위가 하나 놓여 있는 것처럼 하치야가 조용히 앉아 있었다. 그 외눈만이 
살아 있는 짐승처럼 젖은 채 빛나고 있었다.
  "용서해주게."
  우타노스케는 가만히 고개를 숙이고 복도를 꺾어 들어갔다. 이미 성안에는 사람의 그림자
라고는 거의 없고, 여기저기서 등불이 켜지기 시작했다. 하늘은 이제야 겨우 구름을 떨쳐버
리고 숨을 토해내듯 하얗게 보였다.

       옛남편을 그리며
  
    1
 오다이는 그날 밤도 꿈을 꾸었다. 히로타다와 타케치요가 거친 파도가 이는 바다에서 도움
을 청하는 꿈이었다. 눈을 뜨자 이미 창에는 햇빛이 비치고, 두 젖가슴 사이의 골짜기에  땀
방울이 맺혀 있었다. 오다이는 잠시 숨을 죽이고 천장을 바라보았다.
  낭조인 듯 돌축대에 밀려와 부딪치는 파도소리가 베개 밑에서 들려왔다.
  열네 살이 될 때까지 오다이가 자란 카리야 성안의 시오미 전각 한 모퉁이었다. 솔바람도 
파도소리도 옛날 그대로였으나, 성안의 분위기는 오다이가  오카자키 성에서 맞았던 변화에 
못지 않았다. 아버지 미즈노 우에몬다이부 타다마사는 이미 세상을 떠났고, 아버지의 측근도 
모두 성을 떠나고 없었다.
  배다른 오빠 노부모토는 생전의 아버지를 떠올리게 하는 모든 것을 지우기라도 하듯 개혁
과 개조를 단행했다. 때때로 쿄토에서 찾아오는 렌가 소리꾼에 취미를 붙여, 그 자신의 거실
도 큰 서원도 낯선 성을 찾아온 듯한 느낌을 줄 만큼 변모를 새롭게  하고 있었다. 사이가 
좋았던 친오빠인 노부치카도 없었고, 단 하나뿐인 하녀와도 아직은 깊은 정이 들지  않았다. 
그래서 생각은 한층 더 오카자키를 떠나지 못했다. 눈을 감으면 타케치요의 얼굴이 보이고, 
잠자리에 들면 히로타다의 목소리가 들렸다.
  오다이는 일어났다. 손뼉을 쳐서 하녀에게 세숫물을 가져오게 하여 묵묵히 아침 단장을 
하기 시작했다. 젖가슴 사이의 땀을 닦고 양치질을 한 다음 머리를 빗고 나서 여느 때처럼 
직접 창을 열었다.
  친정에 돌아왔다기보다 먼 섬에 유배당한 것과도 같은 슬픈 이별 후의 생활. 그녀는 판에 
박은 듯한 나날을 보내고 있었다. 이미 습관이 된 듯 오카자키가 있는 쪽의 아침 하늘을 향
해 합장했다.
  처음에는 타케치요와 히로타다의 평안과 무사함을 눈에 보이지 않는 신불에게 기원할 생
각이었던 것이, 언제부터인지 헤어진  남편과 자식에게 직접 손을 모으는 애절함으로 변해 
있었다. 여성에게는 기도해야 할 신불이 따로 있는 것이 아니라는 생각이 들었다. 남편과 자
식이 바로 신이고 부처님이었다.
  "타케치요도 지금쯤은 일어났겠지."
  마음속으로 중얼거리다가 문득 미소를 떠올렸다. 새삼스레 합장을 하지 않더라도 마음에
서 사라진 적이 없는 아들. 그 자식이 있기 때문에 살아갈 힘을 얻고 있는 오다이.
  "정말, 아기야말로 구원의 부처님......"
  기도는 언제나 길었다. 바다가 붉은 빛을 띠기 시작하고, 가까이 있는 나무에 새들의 지저
귐소리가 옮아올 때까지 계속 기도를 드렸다.
"드릴 말씀이 있습니다."
기도가 끝나기를 기다렸다가 하녀가 말을 건넸다. 오다이와 같은 일곱 살인 시노는 아시
가루의 딸이었다.
  "스기야마 모토로쿠님이 급히 뷥겠다고 성문 밖에 와 계십니다."
  "아아."
  오다이는 저도 모르게 소리를 내며 돌아보았다.
  "어서 모셔라. 나도 부탁할 일이 있었다."
  시노는 아직도 피지 않은 꽃망울의 딱딱함을 온몸에 지닌 무표정한 동작으로, 잠시 후 서
른 남짓한 한 무사를 데리고 왔다.
  "이른 아침이지만 긴히 드릴 말씀이 있어서."
  스기야마 모토로쿠는 이 성안에서 외톨이가 되었다 해도 과언이 아닌, 아버지가 아끼던 
총신의 아들로 겨우 오빠 밑에서 일하게 된 중신의 한 사람이었다.
  
    2
  스기야마 모토로쿠가 오다이와 마주앉자 시노는 곧 물러갔다.
 기다렸다는 듯이 오다이는 모토로쿠에게 눈길을 보냈다.
  "오카자키에서 무슨 소식이라도 왔나요?"
  "예, 사카이 우타노스케 님으로부터 도련님이 무사히 해를 넘기셨다는 소식이 왔습니다."
  "반가운 소식이군요. 마음이 피로해서 그런지 꿈자리가 좋지 못해 걱정하고 있었어요."
  "마님......"
  "예."
  "오늘 아침에는 성주님을 모시고 마장에 다녀왔습니다마는......"
  모토로쿠는 이렇게 말하고, 수심을 띠고 있으면서도 나날이 아름다움을 더해가는 오다이
의 모습에서 눈길을 돌렸다.
  "저더러 마님의 재혼을 권하고 오라는 말씀을 하셨습니다."
  오다이는 미소를 떠오렸을 뿐 대답하지 않았다.
  "성주님 말씀으로는 오카자키보다 늦어지면 마님이 불쌍하시다고......"
  "오카자키보다 늦어지다니요......?"
  "예, 오카자키에서는 타와라의 토다 단죠의 따님을 새 마님으로 정했다고 합니다."
  "아니, 타와라의......"
  오다이의 얼굴이 긴장되었다.
  "그렇군요. 타와라의......"
  각오는 하고 있었으나 가슴에 찡하고 뜨거운 것이 치밀어올랐다.
  현실적으로 볼 때는 헤어진 남편. 질투가 있을 리 없는데도 이렇게 가슴이 아픈 것은 어
째서일까? 타케치요가 어머니라 부르게 될 여자에 대한 질투 때문일까, 아니면 미련 때문일
까?
  그 심정을 잘 아는 스기야마 모토로쿠는 여전히 밝은 창에서 눈을 떼지 않은 채 말했다.
  "남녀간의 일은 성주님께서 잘 안다고 하셨습니다. 이번 경우처럼 이혼한 뒤에는 먼저 가
는 쪽이 이기는 것, 뒤에 남으면 가엾으니 네가 가서 권하고 오라고......"
  "......"
  "어떻습니까, 마님. 이제 그러한 생각을 가져보시는 것이?"
  "모토로쿠......"
  "예."
  "잠시만...... 잠시만 더 이대로 있게 해주세요."
  "마님은 간단하게 말씀하시지만, 그것은 성주님의 뜻을 모르고 하시는 말씀입니다. 성주님
은......"
  말하다 말고 모토로쿠는 조심스럽게 주위를 돌아보았다.
  "일단 마음이 결정되면 옳고 그름의 분별을 잃는 분이시라."
  오다이는 그것도 잘 알고 있었다. 히로타다가 이마가와를 두려워하여 오다이아의 이혼을
받아들였을 때 오빠 노부모토는 불같이 노하여 오카자키에서 오다이를 호위해오는 사람을 
모조리 죽여 없애려고 대기하고 있었다. 오다이는 그러한 낌새를 알아차리고 야하기가와를 
건너기가 무섭게 곧 배웅나온 사람들을 오카자키로 돌려보내 무사할 수 있었는데, 그런 무
서운 성격을 가진 오빠이므로 방심하지 말라는 뜻인 모양이었다. 
  "마님은 아직 모르고 계십니다."
  모토로쿠는 다시 무겁게 목소리를 낮추었다.
  "얘기가 나오고 있는 곳은 두 군데입니다. 하나는 히로세의 사쿠마님, 또 하나는 아구이의 
히사마츠님. 어느 쪽이든 선택하지 않으시면 마님의 생명이 위태롭습니다. 성주님은 워낙 고
집이 강하신 분이라 혈육이라 해도 용서하지 않을 것입니다."
  
    3
  오다이는 당황하며 모토로쿠의 말을 끊었다.
  "그런 말이 혹시 오빠의 귀에 들어가기라도 하면 어떻게 하겠어요?"
  모토로쿠는 그 말에는 대답하지 않고 무릎걸음으로 다가와 한층 더 소리를 낮추었다.
  "마님은 토쿠로님의 마지막 소문을 듣지 못하셨습니까?"
  토쿠로란 오다이가 마츠다이라 집안으로 출가한 지 얼마 되지 않아, 성밖 쿠마무라에 사
는 타케노우치 나미타로의 여동생을 만나러 다니다가 오다 쪽 자객에게 쓰러진 성주 노부모
토의 동생, 즉 오다이의 친오빠인 노부치카였다.
  오다이는 물론 그 소문을 듣고 있었다. 성주의 아들로 태어나 성밖에 여자를 둔다는 것만
으로 예사로운 일이 아닌데, 그 때문에 결국 목숨까지 잃었다는 소문은 이미 오카자키까지 
퍼져 있었다.
  "실은 노부치카 님이 살아 계시다는 소문이 나돌고 있습니다."
  "아니, 둘째 오빠가 살아 계시다고요?"
  "예, 그래서 성주님의 가혹한 처사도 알려지게 되었습니다...... 마님, 토쿠로 님은 성주님의 
뜻을 거역했기 때문에 무고한 누명을 쓰고 성에도 돌아오지 못하고 여기저기 방황하고 계시
는 중이라고 합니다."
  "그것이...... 그것이 정말입니까?"
  모토로쿠는 크게 고개를 끄덕였다.
  "그러므로 마님도 성주님을 거역하시면 안 됩니다."
  "......"
  "사쿠마 님이냐 아니면 히사마츠 님이냐, 어쨋든 마음을 정하셔야 할 때가 왔습니다."
  오다이는 숨을 죽이고 모토로쿠를 바라보았다. 둘째오빠 노부치카가 형에게 거역하다가 
누명을 쓰게 되었다니......
  "토쿠로 님은......"
  모토로쿠는 다시 무료정한 표정으로 돌아와 말을 이었다.
  "성주님이 오다쪽에 가담하려는 것을 반대하셨답니다. 그 반대를 봉쇄하기 위해 성주님은 
자신이 다니시던 쿠마의 집을 이용해 나미타로  님의 여동생 오쿠니와 함께 노부치카 님을 
부정한 사람이라는 오명을 씌워 살해하려 하셨습니다...... 노부치카 님도 병법에는 남다른 분
이라 살해당한 것처럼 위장하고 간신히 위험을 모면하셨다고 합니다. 성주님은 일단 마음이 
결정되면 결코 수단을 가리지 않습니다."
  바로 그때였다.
  "거기 모토로쿠 있는가. 모토로쿠!"
  성벽을 따라 자란 벚나무 부근에서 말발굽소리가 들려왔다.
  성질이 급한 시모츠케노카미 노부모토 성주는 스기야마 모토로쿠를 파견한 것만으로는 직
성이 풀리지 않아 마장에서 돌아오는 길에 직접 여기까지 온 모양이었다.
  "저토록 성급하시니......"
  모토로쿠는 씁쓸히 웃었다.
  "예, 여기 있습니다."
  큰소리로 대답하고 나서, 빠르게 덧붙였다.
  "어느 쪽이건 하루 이틀 안으로 결정하여 답하시라고 말씀 드렸습니다."
  그리고는 얼른 일어나 현관으로 나가 마중했다. 이때 벌써 노부모토는 고삐를 하인에게 
맡기고 채찍을 두 손으로 쥐면서, 터질 듯 커다란 소리로 말하며 정원을 돌아오고 있었다.
  "오다이 좋은 아침이구나, 바닥 붉게 타고 있어. 나가 보지 않겠니, 아침 해가 대야만큼이
나 크구나."
  
    4
  "어서 오세요."
  오다이는 두 손을 짚고 오빠를 맞이했다. 시모츠케노카미 노부모토는 다시 활달하게 웃고 
툇마루에 걸터앉았다.
  히로타다의 무기력한 웃음에 익숙해 있는 오다이에게는 이 오빠의 목소리가 가슴을 때리
는 채찍으로 생각되었다.
  "어때, 결정했느냐?"
  "예, 하루 이틀 안으로 정하시겠다고 합니다."
  모토로쿠가 적당히 둘러대어 말했다.
  "하루 이틀 안이라...... 벌써 정했어야 하는데."
  노부모토는 모토로쿠를 무시하고 말을 이어나갔다.
  "오다이, 오카자키의 히로타다라는 놈은 멍청이라는 사실이 확인되었다."
  주위가 울릴 만큼 큰소리였다.
  "토다 단죠의 딸을 후실로 삼는다는구나. 마츠다이라 가문에 백해무익한 혼사야."
  오다이는 가볍게 고개를 끄덕여 보이고는 그대로 눈길을 무릎에 얹은 손으로 떨구었다.
  "내 눈은 틀림이 없어. 머지않아 오다와 이마가와 양가 사이가 틀어지면 마츠다이라에게 
선봉을 서라고 명할 것은 뻔한 일. 그때 토다가 뒤에서 도와주리라 생각하고 있을 테지. 하
지만 토다 일족에게 그런 의리가 있을 성싶으냐? 그렇지 않은가, 모토로쿠?"
  "예...... 예."
  "정세가 불리하다는 것을 알게 되면 마츠다이라의 뒤에서 언제든지 활을 당길 녀석이야."
  "그럴지도 모릅니다."
  "그런 것도 모르고 나와 인연을 끊고 토다와 손을 잡다니. 기우는 마츠다이라 가의 운명
이 가련할 뿐이다...... 오다이."
  "예."
  "너도 한때는 불쌍했지만, 그것이 오히려 너에게는 복이 될 것이다."
  "......"
  "하루 이틀이니 뭐니 하지 말고 오늘 중에 생각을 정하는 것이 좋아. 히로세냐 아구이냐, 
네 선택에 맡기겠다. 이건 남매의 정으로 하는 말이다."
  오다이는 다시 시선을 무릎에 떨구고 겨우 눈물을 참고  있었다. 표면적인 슬픔도 아니고 
반감도 아니었다. 그보다 더 깊은 '여자의 운명'과 대결할 수밖에 없는 애수였다.
  마츠다이라 집안으로 출가할 때도  그랬지만, 오다이는 언제나 이 카리야 성을 지탱하기 
위한 하나의 초석에 불과했다. 어느 집안과 어떻게 맺어져야 살아남느냐 하는 계산이 오다
이의 앞길을 결정했다. 아니, 그것은 오다이 한 사람의 운명이 아니라, 거듭되는 전란으로 
질서와 도의를 상실당한 모든 여자들의 운명이었다.
  "아버님은 마츠다이라와 맺어짐으로써 미즈노와 마츠다이라가 다 같이 편안할 줄 아셨지
만, 세상은 언제나 살아 움직이고 있어. 지금은 말이지, 전쟁이 벌어졌을 때 오다 쪽에 가담
하는 자와의 혼사가 아니면 안 돼. 오다는 뜨는 해, 이마가와는 지는 해. 너는 지는 해에 쫓
겨나서 오히려 아침 해 속으로 들어온 게야. 너도 행운이고 나도 행운이지. 알겠느냐? 오늘 
중으로 마음을 정하도록 해라."
  이렇게 말하고 노부모토는 일어나 모토로쿠를 재촉했다.
  "모토로쿠, 다시 한 바퀴 말을 달려보세. 좋은 아침이야!"
  오다이는 마루에 두 손을 짚고 묵묵히 머리를 숙이고 있었다.
  
    5
  오다이는 시노가 가져온 밥상을 받고 수저를 대는 척하다가 그대로 밀어놓았다. 배는 고
팠으나 전혀 식욕이 없었다.
  '대관절 나는 오카자키에 무엇을 두고 왔을까......?"
  타케치요가 자기 생명의 반을 빼앗아 태어났고, 히로타다의 애무가 자기 몸에 허약한 마
음을 심어 넣었다고도 생각했다. 그러나 이 허탈감이 이토록 오래 계속되리라고는 생각지 
않았다. 왠지 모르게 온몸이 나른하고 이따금 가벼운 기침이 나왔다. 혹시 히로타다의 병이 
옮은 것은 아닐까...... 이런 생각이 들 때는 그 병까지도 그리워졌다.
  가능하다면 이대로 머리깎고 '암자'에라도 들어가고 싶었다. 타케치요를 낳을 때처럼 기도
로 일생을 보내고 싶었다. 그러나 이것마저도 허락될 것 같지 않았다.
  오다이는 한참 동안 멍하니 방 가운데에 앉아 움직이지 않았다. 창은 햇빛을 가득 받아
잎진 단풍나무 그림자가 그려놓은 듯이 비치고 있었다. 때때로 새들이 날아와 요란한 소리
로 지저귀었다.
  오카자키 성보다는 바다가 가깝고, 서풍이 적은 탓으로 봄이 빨리 왔다. 손가락으로 꼽아
보니 벌써 헤어진 지 반년이 되어가고 있었다.
  그런데도 살고 싶은 생각은 없었다. 조용히 죽음을 기다리고 싶다는 생각이 한시도 머리
를 떠나지 않았다.
  물론 오다이는 재혼 상대를 둘 다 알지 못했다. 이런 약한 마음으로 낯선 남자에게 시집
가서 과연 살아갈 수 있을까......?
  오다이는 다서 점 반 무렵이 되어서야 비로소 시노를 불렀다. 오카와의 켄콘인에 있는 아
버지 산소를 찾아갈 생각이었다. 오빠에게 말하면 가마를 마련해주겠지만, 도리어 그것이 번
거로워 시노와 하인 하나를 데리고 몰래 성을 나섰다.
  햇빛은 점점 더 따뜻하게 내리쬐어, 벌써 줄무늬를 이루며 자라기 시작한 보리 이삭이 바
람에 나부끼고 있었다.
  히로세의 사쿠마냐.
  아구이의 히사마츠냐.
  어느 쪽을 택하건 행복과는 거리가 먼 것으로 생각되었다. 하지만 오다이는 어느 쪽이든 
그 하나를 선택하지 않으면 안 되었다. 아버지의 묘를 찾아가면  무슨 암시라도 받을 수 있
지 않을까 하는 허망한 희망을 품고 걸어가고 있는데, 화창한 햇빛마저 눈부셔 도리어 부담
스러웠다.
  쿠마무라의 어귀에 접어들었을 때였다.
  "이보시오. 아가씨들."
  삿갓을 깊숙이 눌러쓴 떠돌이 무사인 듯싶은 사나이가 부르는 바람에 오다이는 걸음을 멈
추었다.
  "너희들은 카리야의 미즈노 댁 하인들인 듯한데...... 오카자키에서 이혼당한 오다이 마님에 
대한 일을 아는가?"
  "오다이에 대한 일......"
  그 목소리는 어딘가 귀에 익었다.
  '혹시 살아 있다는 오빠 노부치카 아닐까?'
  오다이가 카츠기를 쳐들자 이번에는 무사가 움찔하고는 홱 몸을 돌렸다.
  "혹시......!"
  오다이는 하인에게 눈짓을 하고 저도 모르게 몇 걸음 앞으로 달려가고 있었다.
  
    6
  다부진 체격이었으나 키도 목소리도 많이  닮았다. 오다이의 눈짓으로 하인은 남자 뒤를 
쫓아갔다. 시노는 의아한 듯 오다이를 쳐다보며 따라왔다.
  길은 앞에서 정자 모양으로 갈라져 있었다. 정면은 쿠마의 젊은 도련님이라 불리는 타케
노우치 나미타로의 집 해자이고, 그 너머에는 견고한 토담이 있었다. 하인은 무사의 뒤를 따
라 오른쪽으로 꼬부라졌다. 길 한쪽에 억새 그루터기가 점점이 이어져 있고, 군데군데 잎 떨
어진 개암나무가 자라고 있었다.
  정자 모양의 길에 이르러 오다이는 깜짝 놀라 걸음을 멈췄다. 머리 위의 개암나무에서 까
마귀 네댓 마리가 떼지어 울고 있었다. 그 울음소리에 문득 옛날 일이 떠올랐다.
  2년 전 이 쿠마의 집에서 살해되었을 오빠 노부치카. 살아 있다는 것은 큰오빠 노부모토
아의 불화를 부추기기 위한 계약이 아닐까. 아니, 그 소문이 사실이어서 살아 있다면 더군다
나 따라가서는 안 될 상대인 지도 모른다. 오다이는 후회했다.
  "시노, 불러와라. 성묘 길이 늦어지겠다."
  "예."
  시노가 달려갔다. 그런데 채 2, 30걸음도 가기 전에 앞길 모퉁이에서 해자를 따라 돌아나
오는 하인의 모습이 보였다.
  하인은 혼자가 아니었다. 반지르르한 마에가미에 보랏빛 모토유이, 화려한 비단 옷을 입은 
젊은이 한 사람을 동반하고 있었다.
  시노는 오다이에게 알렸다.
  "쿠마 도련님과 같이 왔습니다."
 오다이는 고개를 끄덕이고 카츠기 너머로 나미타로르 바라보았다.
  쿠마무라의 토호이자 타케노우치 집안의 종손 나미타로와는 아버지가 생존했을 때 두 번 
만난 일이 있었다. 신을 섬기는 가문이므로 소홀히 대해서는 안 된다고, 그리고는 나보쿠쵸
시대로부터 전해오는 전설 같은 이야기를 곧잘 들려주었다.
  이 나미타로의 여동생 오쿠니에게 오빠 노부치카가 정신을 빼앗겼다가 자객의 손에 죽고 
말았다. 그건 그렇다 하고 나미타로의 불가사의한 젊음은 어디서 온 것일까?
  나이는 오다이보다 서너 살 위일 텐데도 아직 마에가미도 풀지 않고, 눈과 입술은 예나 
다름없이 젊었다.
  "성묘를 가시는 길이라지요?"
  나미타로가 밝은 미소를 눈가에 띠었다.
  "아버님의 영혼이 우리를 만나게 해주신 것 같군요. 잠시 시어 가시지요."
  오다이는 대답하지 않았다. 이 집에 얽히 오빠 노부모토와 노부치카의 암투가 결단을 가
로막고 있었다.
  오다이가 망설이는 것을 보고 나미타로는 격의 없이 껄껄 웃었다.
  "이 하인이 어떤 분과 비슷한 사람을 보았다는데, 그 사람이 저희 집으로 들어갔다는군요. 
그 일에 대해서는 잘 모르지만 어쨋든 소개해드릴 분은 확실히 있습니다. 안내할 테니 들어
가시지요."
  그러는 동안 하인은 뒤에서 이상하다는 듯 고개를 갸웃거리다가, 오다이의 안색을 살피면
서 중얼거렸다.
  "마님, 아까 그 떠돌이 무사, 확실히 쿠마 저택으로 사라진 것 같은데요......"
  오다이는 아직도 말없이 해자만 바라보고 있었다. 잔잔한 물위에 까마귀 그림자가 비쳤다
가는 사라졌다.
  
    7
  오다이는 쿠마의 집에 들르기로 마음먹었다. 오빠 토쿠로 노부치카가 목숨을 잃은 곳이기 
때문이다.
  "정 그러시다면."
  살아 있건 죽었건 혈육인 오빠를 애도하는 마음으로 갔다고 하면 노부모토도 크게 노여워
하지는 않을 것이다.
  '들렀다 가자......'
  그렇게 마음을 정하자, 자기를 보고 달아나듯 사라져버린 아까 그 사나이의 뒷모습이 자
꾸 마음에 걸렸다.
  나미타로는 그러나 그 일에 대해서는 아무 말도 하지 않았다. 그는 앞장서서 오다이를 제
단이 있는 방으로 인도하여 예배를 드렸다. 그런 뒤 서원식으로 꾸민 객실로 안내했다.
  제단이 마련된 곳은 신전으로 꾸며져 있었는데, 그 좌우로 방이 이어져 있었다. 말하자면 
작은 신사를 중심으로 사방에 해자를 둘러친 아주 고풍스러운  성곽구조로, 객실 창을 통해 
정원 너머로 성벽과 망루가 보였다.
  나미타로는 객실로 오다이를 아내하여 손수 창을 열었다.
  "저 시든 싸리나무가 있는 곳......"
  정원을 가리키면서 자리에 앉았다.
  "노부치카 님은 저 부근에서 목숨을 잃으셨습니다."
  오다이는 고개를 끄덕이고 햇빛 속으로 눈길을 던졌다.
  "그날 밤은 싸리꽃이 활짝 피어 있었고 달이 유난히 아름다웠지요. 자객은 저 세면대 뒤
에 숨었다가 갑자기 노부치카 님에게 달려들어......"
나미타로는 일단 말을 끊고 다시 미소지었다.
  "이 나미타로가 새삼스럽게 그 일에 대해 말씀 드리는 뜻을 아시겠습니까?"
  "예."
  "모든 것이 다 오다냐 이마가오냐 하는 싸움이 원인이었지요."
  "그러시면 형제가 싸운 원인도 알고 계십니까?"
  "그렇습니다."
  나미타로는 고개를 끄덕였다.
  "내가 이 세상에서 본 가장 무서운 수라장...... 덕분에 나도 여동생을 잃었습니다."
  "여동생이라면 오쿠니 님......"
  "예."
  나미타로는 여전히 미소를 지우지 않은 채 말했다.
  "시모츠케노카미 님은 무서운 분입니다."
  오다이는 잠자코 있었으나 가슴은 찢어질 듯 아팠다.
  '역시 소문은 사실이었구나......'
  오쿠니와 눈이 맞아 이 집에 드나든 것은 노부치카가 아니라 노부모토였던 모양이다. 그
런데 오다냐 이마가와냐 하는 의견 차이 때문에 노부치카를 여기까지 유인하여 자기 애인과 
함께 죽여 없앴다.
  "오다이 님도 그 여파로 저 이상으로 슬픔을 맛보셨습니다......"
  나미타로는 비탄에 잠긴 오다이의 옆모습에서 시선을 떼지 않았다.
  "그렇다고 여기서 좌절하시면 안 됩니다. 오카자키에 남아 계신 도련님을 위해 최선을 다
하셔야 합니다."
  "나미타로 님."
  오다이는 결심한 듯 물었다.
  "저와 만나게 해주시겠다고 한 분은 누구인지요?"
  
    8
  "소개해드리고 싶은 분이란......"
  말하다 말고 나미타로는 다시 애매하게 웃었다.
  "토쿠로 님의 영혼은 아닙니다."
  "토쿠로 님의 영혼이 아니라면......"
  "묻지 마십시오. 영혼이 슬퍼하실 겁니다. 단지 이 나미타로는 신을 섬기는 사람이라 영혼
과 자유롭게 교감할 수 있는 모든 영혼의 슬픔과 기쁨을 알 수 있다고 말씀 드린 것뿐입니
다."
  "예...... 예."
  오다이는 가볍게 두 손을 짚고 나미타로의 표정을 읽으려고 했다. 나미타로는 그 모습에 
가만히 고개를 끄덕였다.
  "오다이 님에게 재혼 이야기가 있으시다고요?"
  "예."
  "히로세냐 아구이냐...... 그것 때문에 망설이고 계시다는데 이 역시 영혼의 교감이었습니
다마는......"
  오다이는 고개를 끄덕였다.
  '역시 오빠는 죽지 않았다...... 나미타로와 관련이 있는 곳에 살아 있다.'
  이렇게 생각되는 순간 묻고 싶은 말이 가슴 가득 차올랐으나, 그것은 묻지 말아야 하는 
일이었다.
  큰오빠 시모츠케노카미의 눈을 피해 살고 있는 유령. 그 유령을 밝은 곳으로 끌어낸다는 
것은 지나치게 잔인하다. 골육상잔의 이 세상에 그와 같은 유령은 얼마나 많은 것일까.
  "오다이 님은 마음을 정하셨습니까?"
  "글세, 그것이......"
  "아니, 전 그것도 알고 있습니다."
  나미타로는 다시 껄껄 소리내어 웃었다.
  "많이 망설이고 깊이 잘 생각하라...... 이것도 영혼의 계시입니다."
  "예."
  "오다이 님 생각으로는 오카자키와 멀어지는 것이 두렵다. 만일 자식과 적이 되면...... 이
것이 망설이는 원인이겠지요?"
  오다이는 깜짝 놀라 고개를 떨구었다. 무서우리만큼 정확하게 자신의 두려움을 꼬집어내
는 바람에 얼른 대답할 말을 찾지 못했다.
  하녀가 차를 가져왔다.
  창 밖의 햇빛은 점점 더 화창해지고, 지난날의 비극을 알고 있는 싸리나무 뿌리에 메추라
기가 날아와 한가로이 모이를 찾고 있었다.
  나미타로는 천천히 차를 마시면서 오다이의 감정이 진정되기를 기다리고 있었다.
  "혈육으로서, 또 여자로서 결코 무리가 아닙니다. 이 나미타로도 그 심정을 잘 이해합니
다. 그러나...... 그 미망에 사로잡혀 앞길의 파도를 잘못 보셔서는 안 됩니다."
  "예...... 그래요."
  "어차피 평생을 같이 살 수 없는 운명이라면, 그 운명에 순응할 길이 있을지도 모르니 많
이 고민도 하고 생각도 하시라고...... 이렇게 말씀드려도 무리겠지요. 그래서 오다이 님께 소
개해 드리고 싶은 분...... 이라고 말씀 드렸던 것인데 어떻습니까?"
  오빠를 만나게 해주려는 것은 아닌 듯했다. 그렇다면 대관절 누구를 만나게 해주려는 것
일까?
  오다이는 나미타로의 호의를 덮어놓고 거절할 수도 없었다.
  "만나기 전에 누구인지 알려주실 수는 없을까요?"
  "알겠어요."
  나미타로는 만족한 듯 고개를 끄덕이더니 목례를 하고 방을 나갔다. 
  "이것이 어떤 암시가 된다면, 역시 영혼의 인도일 것입니다. 그럼 잠시 여기서......"
  
    9
  얼마 후 나미타로가 돌아왔다.
  "저와 친척이라고 소개하겠습니다. 자, 이리 오시지요."
  오다이를 안내하여 별채로 가는 복도를 건너갔다. 이곳은 새로 지은 집으로 족자도 훌륭
했고, 화병대가 모두 아름다운 자개로 되어 있었다. 아마 최근에 객실로 꾸민 듯했다. 왼쪽
에 있는 서원의 창에서 비쳐드는 햇빛 속에 병풍에 그려진 '이세 이야기'의 설화가 뚜렷이 
부각되어 보이고, 정면에 열한두 살로 보이는 소년과 그 시종인듯한 두 사람의 무사가 앉아 
있었다.
  상좌에 앉아 있는 사람은 이미 마흔 줄을 넘긴 중년의 무사, 다른 사람은 스물대여섯 살
로 보였다.
  오다이가 나미타로의 안내고 방에 들어가자, 정면의 소년이 버릇없이 오다이를 내려다보
고 말했다.
  "정말 오쿠니를 닮았어."
  "친척이니 닮았겠지요. 자, 좀더 앞으로 나와 앉으세요. 킷포시님이 잔을 주신다니까."
  나이 든 무사는 아주 소탈하게 오다이를 손짓해 부르면서 물었다.
  "오노부님이라고 하신다죠?"
  "예...... 그렇습니다."
  "나는 여기 계신 오다 킷포시 님의 부하 히라테 마사히데, 이 사람은 아구이의 히사마츠 
야쿠로라고 합니다."
 오다이는 깜짝 놀라 소년을 다시 한 번 바라보고 나서 히사마츠 야쿠로에게 두 손을 짚고 
절했다.
  '이 소년이 그 유명한 오다 노부히데의 아들이란 말인가......'
  또 한 사람이 지금 자신의 혼인 상대로 거론되고 있는 히사마츠 야쿠로 토시카츠라는 것
보다도, 킷포시를 소개받은 놀라움이 더 컸다.
  "킷포시 님, 잔을......"
  히라테 마사히데가 말하고, 소년은 쾌활하게 시녀에게 턱짓을 했다.
  "잔을 손에 들려주어라."
  그리고는 오다이에게
  "그대는 무엇을 좋아하나? 오쿠니는 코와카도 뛰어났지만 코우타도 잘 불렀는데."
  이렇게 말하고 앉은 자세로 구부리고 있던 한쪽 다리를 펴면서 느닷없이 오다이 앞으로 
확 내밀었다.
  오다이는 깜짝 놀라 몸을 뒤로 물렸다. 그때 이미 소년은 손에 든 부채를 확 펼치고, 변성
기에 접어든 목소리로 낭랑하게 노래를 부르기 시작하는 것이 아닌가.
  죽음이란 정해진 운명 추억으로 어찌할 바를 모르네 운명 이야기로 지새는 밤의......
  "그만 두시지요. 오노부가 놀라고 계십니다."
  마사히데가 웃으면서 손을 쳐들었다.
  "참, 영감은 노래를 싫어했었지."
  소년은 다시 훌쩍 다리를 오므리고, 오다이에게 물었다.
  "그대는 무엇을 할 줄 아나?"
 "재주가 없어 아무것도 할 줄 모릅니다."
  오다이는 대답하면서 갑자기 가슴속에서 싱싱하게 움트기 시작하는 감정에 부딪쳤다.
  '이 아이가 오다의 적자......'
  그렇다면 이 아이는 머지않아 오카자키에 두고 온 타케치요와 한치의 땅을 놓고 전쟁터에
서 맞설 숙명의 상대가 아닌가.
  오다이는 애써 자신의 감정을 억제하고, 조용한 목소리로 물었다.
  "도련님은 코우타를 좋아하십니까?"
  
    10
  오다이의 질문을 받고 킷포시는 내뿜듯 웃음을 터뜨렸다.
  "말도 안되는 소리, 나는 무장이란 말이야."
  "그러시면?"
  "코우타를 좋아한다고 말하는 날엔 여기 있는 영감한테 혼이 나."   
  "호호호......"
  "무장은 말이야, 첫째로 말 타고 멀리 달리기, 둘째로 매사냥, 셋째로 무사이야기, 넷째로 
수영이야, 그렇지 영감?"
  "그렇습니다."
  "코와카니 코우타니는 영감이 없을 때 하는 것이야. 물론 정말로 좋아하는 것은 따로 있
지만......" 
  "그러면, 무엇을 정말 좋아하시나요?"
  "첫째 아무 데나 서서 오줌을 누는 것."
  "예!"
  "그 다음은 선 채로 물에 밥을 말아먹는 것."
  "선 채로......"
  "음, 그대로 서서 먹어본 적이 있나? 창자가 서기 때문에 얼마든지 들어가거든. 일곱 공기
나 여덟 공기는 문제없어. 반찬은 야채와 된장이면 그만이야."
  여기까지 말하는데 마사히데가 부채자루로 방바닥을 탁 쳤다.
  "이런 말도 하면 안 된다는 거야? 젠장."
  오다이 곁에서 나미타로는 큰소리로 웃었다.
  오다이 역시 자기도 모르게 따라 웃었으나, 어딘지 모르게 그냥 웃어 넘길 수만은 없는 
감정도 남아 있었다.
  오다 노부히데는 지금 안죠 성에 있는 서자이자 맏아들인 노부히로보다 이 킷포시에게 훨
씬 더 큰 기대를 걸고 있었다. 그래서 오다 가문의 지혜 주머니라고 하는 총신 히라테 마시
히데를 일부러 사부로 삼아 훈육시키고 있었다.
  어리석어 보이는 장난 속에 사람을 사람으로 여기지 않는 대담한 성격이 드러나 보였다.
히라테 마사히데도 이 점을 충분히 이해하고 가끔 고삐를 죄고는 하는 것 같았다. 그러나 
다른 한 사람 히사마츠 야쿠로는 근엄한 성격인지 내쳐 씁쓸한 표정으로 앉아 있었다. 
  오다이는 하녀가 받쳐든 술병에서 술을 조금만 따르게 하고, 잔을 들면서 다시 한 번 킷
포시의 면모를 훔쳐 보았다.
  "고맙게 받겠습니다."
  눈썹이 잔뜩 치켜 올라가 있고, 눈빛도 예사롭지 않았다. 그러나 마사히데의 꾸중을 듣고 
뾰로통해진 불그레한 얼굴은 말할 것도  없고, 방석에서 빠져 나온 왼쪽  무릎을 덜덜 떠는 
모습은 보기 사나왔다.
  오다이가 잔을 놓았을 때였다.
  "그럼......"
  나미타로가 재촉했다.
  "매사냥을 오게 되거든 다시 만나요."
  오다이가 공손히 절을 하고 일어서는데 킷포시가 말했다.
  "다음에는 코와카를 추어 보이겠어. 그대도 뭔가 한 가지를 배워두도록."
  복도에 나오자 나미타로는 오다이를 돌아보며 물었다.
  "저 소년을 어떻게 생각하십니까?"
  "아주 활달하시더군요."
  "그것뿐입니까?"
  "눈빛이 예사롭지 않은......"
  나미타로는 미소지으며, 오다이의 마음을 들여다보듯 말했다.
  "오카자키의 아드님과는 좋은 경쟁상대...... 라고는 생각되지 않습니까?"
  
    11
  오다이도 애매하게 미소를 지었다.
  "타케치요는 이제 겨우 세 살입니다."
  "그러니까, 장래를 생각하는 것이 소중하다고......"
  나미타로는 다짐하는 듯한 눈매로 말하고 아까 그 방을 향해 걷기 시작했다.
  오다이는 따끔하게 가슴에 와닿는 것이 있었다. 이 집 주인 나미타로는 은연중에 오다이
에게 재혼을 권하고 있는 것이 아닐까.
  머지않아 오다 킷포시와 마츠다이라 타케치요의 시대가 올 것이다. 이 두 사람 역시 할아
버지나 아버지처럼 숙명적으로 전쟁터에서 만나야만 하는 것일까.
  "오닌의 난 이래, 여기저기서 전란이 너무 오래 계속되고 있다는 생각은 하지 않으십니
까?"
  아까 그 방으로 돌아오자 나미타로는 손뼉을 쳐서 하녀에게 차를 가져오게 했다.
  "에치고의 우에스기ㅡ 카이의 타케다, 사가미의 호죠, 스루가의 이마가와......"
  가만히 창에 비친 햇살을 보면서 손가락을 꼽았다.
  "모두 쿄토를 목표로 움직이고 있다......  는 것은 전쟁에 지친 백성들의 마음을 헤아리고 
천하통일을 꿈꾸는 증거라고 저는 생각합니다만는, 모두 쿄토와는 너무 거리가 멀기 때문
에......"
  오다이는 온몸을 경직시키고 눈길을 정원의 햇빛에 두고 있었다.
 "만약 토쿠로 노부치카 님이 이 세상에 계시다면 무어라고 하실지. 아직도 마츠다이라와 
이마가와는 영원히 떨어질 수 없다는 생각을 하고 계실지."
  오다이는 저도 모르게 기저귀를 찬 타케치요의 얼굴과 헤어진 남편을 흰 빛 속에 나란히 
놓고 있었다.
  히로타다는 전생애를 통해 이마가와와 떨어진다는 생각은 꿈에도 하지 않았다. 그리고 이
것은 바로 이마가와가 있는 한 오카자키는 안전하다는 뜻이기도 했다. 하지만 그 반대일 경
우도 없다고는 할 수 없을터였다. 만약 오다가  미카와를....... 하고 생각하면, 거기에는 오카
자키의 슬픈 종말밖에는 없었다.
  오다이가 그것을 깨달았다는 것을 눈치채고 나미타로는 자연스럽게 화제를 돌렸다.
  자기가 최근에 보고 온 쿄토 이야기, 나니와 이야기, 이시야마 법당의 신도 이야기, 그리
고 번창을 거듭하고 있는 사카이 이야기 등.
  이야기 끝에 나미타로는 오다 노부히데가 킷포시를 가끔 이 집에 보내는 이유를  말하면
서, 미소를 함께 슬쩍 덧붙였다.
  "히사마츠 야쿠로 님은 의리가 두터우신 분."
  역시 오다이에게 아구이로 시집가서, 앞으로 다가올 타케치요와 킷포시의 시대에 대비하
라는 권고인 것 같았다.
  오다이는 그 말을 적당히 흘려들으며 쿠마의 집을 나섰다.
  해는 아직 높았다. 끝없이 푸른 하늘에, 히로타다와 히사마츠 야쿠로, 그리고 타케치요와 
킷포시의 얼굴이 겹쳐졌다.
  헤어진 남편, 그가 왜 이토록 그리운 것일까.
  "아까 그 떠돌이 무사는 사람을 잘못 본 것이었을까요?"
  오다이는 하인이 묻는 말에 고개를 끄덕이면서 지그시 입술을 깨물었다.
  "오늘 성묘는 그만두기로 하자."
  느닷없이 말하는 바람에 시노가 깜짝 놀라 얼굴을 들었을 때, 오다이의 눈에서는 햇빛을 
받아 눈물이 반짝이고 있었다.
  시노는 하인과 얼굴을 마주보았다.
  성에 들어가기 전 오다이는 두 사람을 돌아보고, 부드러운 목소리로 주의를 주었다.
  "쿠마의 집에 갔었다는 말은 하지 말아라."
