    멸망의 노래
  
  오다와라 부인이 아이와 함께 주저앉은 뒤 카츠요리는 성난 눈으로 일동을 노려보았다. 누군가를 꾸짖고 싶으나 꾸짖을 힘마저 상실한 한 인간의 처참한 모습... 이것을 누구보다도 분명하게 깨달은 것은 아이의 아버지 츠치야 마사츠구였다. 틀림없이 카츠요리는 오다와라 부인도 마사츠구의 아들도 꾸짖고 싶었을 터. 하지만 꾸짖고 나서 어떤 사태가 벌어질지 그것을 두려워하고 있었다. '성주님은 이런 분이 아니셨는데...' 무리한 일인 줄 알면서도 끝까지 자기 고집대로 밀고 나가던 카츠요리가 지금은 아내에게도 근신에게도 짜증을 부리지 못하고 눈치를 살피고 있다. 아니, 어쩌면 이 세상이 모두 자기에게 반역의 손톱을 갈고 있는 것처럼 보이는 지도 몰랐다. '이대로 있어서는 도조히 안 되겠다!'  이렇게 생각한 마사츠구는 곧바로 마님 옆에 주저앉아 있는 아들에게 달려갔다. "코로시, 너도 무사의 아들이지?" 다섯 살짜리 아이는 깜짝 놀란 듯이 아버지를 쳐다보고 나서 마인이 준 제비꽃을 보았다. "그렇지, 무사의 아들이지?" "예." "그 말을 듣고 아비도 안심했다. 그런데 코시로, 너는 아직 어려서 걸음이 느리기 때문에 우리와 같이는 저승에 가지 못해. 너는 한 걸음 앞서 떠나라." "..." "알겠느냐? 먼저 저승에 가서 성주님이 오실 때를 기다리고 있거라. 자, 서쪽을 향해 염불하여라." 말하는 것과 동시에 번개처럼 와키자기를 뽑아들고, 깜짝 놀라 울지도 못하고 있는 자기 아들의 가슴을 단숨에 푹 찔렀다. "아..." 오다오라 부인도 아이 어머니도 가까이 있던 여자들도, 그리고 조금 떨어진 곳에 힘없이 서 있던 카츠요리도 모두 숨을 죽였다. "나무아미타불!" 마사츠구는 외치듯이 말하고 다시 한번 찔렀다. 이미 아무 소리도 나지 않았다. 어린아이의 작은 손이 허공에서 심한 경련을 일으키다가 꼭 쥐어지고는 그대로 움직이지 않았다. 
  "성주님~" 마사츠구는 자기 아들의 주검을 앞에 놓고 말했다. "때가... 때가... 왔습니다." 카츠요리는 비틀거리다가 풀 위에 주저앉았다. "와아..." 순간 아이 어머니가 소리내어 통곡했다. 그제서야 다른 여자들도 두 생각이 미친 듯 얼굴을 가렸다. 여전히 봄 햇살은 포근하게 내리쬐고 있었다. 그러나 그 햇살은 모두를 무언가 이룰 수 없는 백일몽 속에 내던지는 듯한 느낌을 주었다. "아버님! 이제는 각오하셔야 합니다." 타로 노부카츠가 잠시 후 입을 열었을 때, 카츠요리는 그저 망연히 토쿠사야마의 정상 언저리를 쳐다보고만 있었다. 오다와라 부인은 어느 틈에 풀 위에 자세를 바로 하고 앉아 필묵 통을 꺼내놓고 손에 종이 한 장을 들고 있었다. 이런 것을 가져왔으리라고는 아무도 생각지 못했는데, 부인은 하얀 이마에 정면으로 햇빛을 받으면서 눈부신 듯 눈을 가늘게 뜨고 능숙하게 붓을 움직였다. 
  다 쓰고 나서 그것으로 어린아이의 시체를 덮고 그 어머니를 손짓으로 불렀다. 모두가 사라져야 할 만춘이어 늘 나무 끝의 꽃이 먼저 지는 이 아픔이여 입속으로 읊고 나서 마사츠구의 아내. 아이의 어머니는 다시 입술을 깨물고 오열했다. 사람들 사이에서 이상한 동요가 일었다. 이미 죽을 수밖에는 다른 길이 없던 이 방황하는 한  떼의 사람들이 오다와라 부인의 노래를 통해 비로소 분명하게 자기들의 운명을 깨달은 데서 오는 낭패스러운 마음이요 움직이었다. 이 동요도 곧 가라앉고, 이번에는 전보다 더 공허하고 맑게 갠 창공과도 같은 정적이 찾아왔다. 한참 동안 흐느껴 울던 마사츠구의 아내가 고개를 들고 그녀 역시 종이를 꺼내 붓을 움직이기 시작했다. 아마도 오다와라 부인의 노래에 답하는 글을 쓰려는 듯. 
  궁지에 몰린 양떼에게 이처럼 죽음을 장식하려는 마음이 깃들여 있을 줄이야... 마사츠구의 아내는 공손히 그 종이를 오다와라 부인에게 내밀었다. 오다와라 부인은 투명한 백랍 같은 얼굴로 받아들고 천천히 소리내어 읊어 내려갔다. "...보람 없구나, 꽃망울 먼저 가고 공허한 나뭇가지에 잎은 남았어도... 보람 없구나, 꽃망울의..." 반복해서 읊는 그 소리는 더 이상 막다른 곳까지 쫓겨온 비참한 인간의 목소리가 아니었다. 굳이 말한다면 슬픔 그 자체의 소리라고나 할까. 인간에게도 대지에도 하늘에도 초목에도 스며들 것 같은 소리였다. 그 소리가 그쳤을 때 카츠요리는 퉁겨나듯 벌떡 일어났다. 그는 성큼 성큼 오다와라 부인 곁으로 걸어와 말했다. 
  "그대는 돌아가고 싶은 생각이 없소?" "어디로... 말씀입니까?" "사가미의 그대 친정으로." "저는 타케다 카츠요리의 아내입니다." 오다오라 부인은 노래하는 듯한 소리로 말했다. "행복했습니다. 저는..." "그것은... 그 말은 진심이 아닐 거요!" 카츠요리는 다급한 소리로 말했다. "고향이 그립지 않은 사람이 어디 있겠소. 육친을 사랑하지 않는 사람이 어디 있겠소!" 오다와라 부인은 순순히 고개를 끄덕였다. 그것은 그립기도 하고 사랑하기도 한다는 의미인 듯. 고개를 끄덕이고 나서 다시 말했다. "하지만 남편 곁에 있는 행복은 그런 것들을 초월합니다." 갑자기 카츠요리는 고개를 돌렸다. 이 부근에서도 꾀꼬리의 울음소리가 골짜기에서 골짜기로, 숲에서 숲에서 메아리쳐갔다. "타로!" 카츠요리는 몸을 떨면서 아들의 이름을 큰 소리로 불렀다. 
  "이 카프요리는 몸을 떨면서 아들의 이름을 큰 소리로 불렀다. "이 카츠요리는 서른일 곱 해를 내 뜻대로 살아왔다." "아버님! 이미 최후의 시간이..." "잠자코 들어라. 나는 지금 죽어도 아무런 후회도 없다. 그러나 너와 네 어머니는..." "아버님!" "가엾어... 정말 가엾어. 더구나 너는 아직 젊고, 할아버님의 유언대로 타케다 가문의 주인도 되기 전에 이렇게 사라져야 하다니..." "아버님!" 타로가 날카로운 소리로 제지했다. "이 타로에 대한 걱정은 하지 마십시오. 해바라기는 하루 아침뿐인 목숨이지만 그 짧은 동안에 마음껏 피어납니다."   이렇게 말하고 타로 노부카츠 역시 갑자기 엄숙한 표정이 되어 노래를 읊어나갔다. 일찍 지는 꽃이라 아쉬워 마라 언젠가는 폭풍 몰아치는 봄의 황혼이 오게 마련이거늘 타로의 노래는, 오다와라 부인의 동정녀와도 같은 일편단심이 드디어 카츠요리 부자에게 무엇을 해야 할 것인가 하는 이성과 여유를 되찾게 해주었다는 증거였다. 카츠요리는 자기 아들의 노래를 말없이 들었다. "잘 알겠다, 타로." 그리고는 목소리를 낮추어 말했다. "그래. 이것이 나이 어린 너나 네 어머니의 각오임을 알았으니 아무 미련도 없다... 부인!" 다시 카츠요리는 젊은 아내를 돌아보았다. "그대도 이곳을 자결할 장소로 정한 모양이군." "예, 결심하셔서... 기쁘게 생각합니다." "마사츠구, 아내의 카이샤쿠는 자네에게 부탁하겠네. 아내는 이미 법화경을 펼쳐놓고 있어. 신푸 성을 나올 때부터 마음을 비운 아내는... 오늘이 올 것을 알고 있었던 것일세..."  아닌 게 아니라 그녀 앞에는 따로 두 개의 두루마리가 놓여 있고 손에는 염주와 경전이 들려 있었다. 두 개의 두루마리에는 다음과 같이 씌어 있었다. 돌아가는 기러기야 부탁하노니, 이 한마다를 입에 물고 가서 사가 미에 떨어뜨려주렴 못다 피고 아쉽게 사라지는 꽃의 색을 머금고 있는 나뭇가지의 꾀꼬리 카츠요리의 말을 빌릴 것도 없이. 오다와라 부인의 마음은 때때로 고향으로 날아가곤 했다. 그러나 그곳으로 돌아가겠다는 생각은 하지 않았다. 이 세상에서 만난 남편에 대한 한결같은 사랑을 누구에게도, 어떤 경우에도 흐트러지게 하고 싶지 않았다. 아니, 어떻게 하면 흐트러짐이 없는 세계로 남편을 데려갈 것인가 하는 것이 신푸를 떠날 때부터 품은 희망의 전부였다. 전쟁도, 정략도, 음모도, 의리도 없는 세계. 그곳으로 마음껏 날아가려는 저기 마음을 자랑스럽게 오빠들한테 알려주고 싶은 향수였다. 
  '오빠들이 얼마나 나를 애석하게 여길 것인가...' 이러한 마음은 그러나 슬픔만이 아니라 아련한 승리감마저 동반하고 있었다. "그럼, 분부에 따라 제가..." 츠치야 마사츠구가 칼을 들고 오다와라 부인 뒤로 돌아갔을 때. "제가 길을 안내하겠습니다." 느닷없이 마사츠구 뒤에서 젊은 여자가 말했다. 오다와라 부인의 시녀인 오후지였다. 오후지는 단검을 가슴에 찌르고는 있는 힘을 다해 노래를 읊었다. "...필 때는... 아무도 돌보지 않는 꽃이었건만... 질 때는 함께 가는 봄날의 황혼."   일단 경정을 놓고 단검을 빼낸 오다와라 부인은 다시 경전을 집어들고 오후지를 향해 펼쳤다. "너까지도... 길동무가 되어주는구나." "마님..." "고맙다. 부디 저 세상에서는 편히, 알겠지." 이렇게 말하고 나서 마사츠구에게 부탁했다. "그럼." 그리고는 단검을 뽑았다. 카츠요리는 선 채로, 침착하기만 한 오다와라 부인의 모습을 찢어질 듯 눈을 크게 뜨고 조용히 바라보고 있었다... 시녀 오후지가 풀 위에 푹 쓰러졌다. 
  오다와라 부인의 눈동자가 오후지의 주검에서 천천히 남편한테로 옮겨갔다. 여전히 비장감이라고는 전혀 찾아볼 수 없는 티 없는 맑은 눈동자였다. 하지만 그 눈동자는 자기를 따라 곧 자결하게 될 남편의 마음을 믿고 있었다. 단검의 칼날에서 번쩍 햇빛이 빛났다. 이미 해는 봄날의 황혼을 알리듯이 기울고, 고원의 하늘은 붉은 빛으로 엷게 물들고 있었다. 오다와라 부인은 언뜻 입가에 미소를 띠고, 다시 한 번 츠치야 마사츠구에게 재촉했다. "그럼..." 마사츠구느  뒤로 돌아가 칼을 높이 쳐들었다가 저도 모르게 비틀거렸다. 마지막 때가 왔다는 것을 알고 스스로 자기 아들을 찌른 마사츠구였다. 그러나 조용히 앉아 고개를 내민 마님, 그 어디에도 칼을 댈 틈이 없는 성상으로 보였다. 섣불리 내려치면 칼이 소리를 내고 부러질 것 같았다. '이럴 수는 없다!' 다시 칼을 쳐들었으나... 마사츠구는 칼을 든 채 그 자리에 엉덩방아를 찧고 말았다. "마사츠구, 어떻게 된 일인가요?" 대답 대신 마사츠구는 통곡하기 시작했다. 그 자신도 어떻게 된 일인지 몰랐다. 팔이 저리고 다리가 후들거렸다. 
  "때를 놓치면 안 돼요. 어서..." 오다와라 부인이 다시 맑은 소리로 재촉했다. "성주님! 이... 이... 이 마사츠구는 도저히 마님의 목을 칠 수 없습니다." "아니, 칠 수 없다고요...?" 이렇게 말한 것은 망연히 서 있는 카츠요리가 아니라 여전히 같은 어조로 말하는 오다와라 부인이었다. "그럼... 내가 스스로 하겠어요." "아..." 카츠요리는 비틀거렸다. 또다시 번쩍 하고 단검이 햇빛을 반사했다. 그 순간 칼끝을 입에 문 오다와라 부인의 몸이 던져지듯 풀 위에 고꾸라졌다. 카츠요리는 정신 없이 쓰러진 아내 옆에 무릎을 꿇었다. 그러나 곧 안아 일으키지 못한 채 그 손이 공허하게 아내의 어깨 언저리에서 떨고만 있었다. "으, 으, 으..." 희미한 신음소리와 함께 주위의 풀이 순식간에 붉게 물들었다. 이윽고 카츠요리는 고개를 돌린 채 아내의 어깨에 손을 얹었다. "부인!"   카츠요리는 크게 한번 부르짖었다. 그리고 얼른 갑옷의 소매로 피로 범벅이 된 오다와라 부인의 얼굴을 가렸다. "장렬한 최후... 무장도 따르지 못할..." "..." "이 카츠요리도 곧 뒤따르겠소!" 이때 오다와라 부인은 벌써 남편의 팔에 축 늘어진 채 숨져 있었다. "와악..." 여자들의 울음소리가 일제히 터져나왔다. 카츠요리는 아내의 시체를 안은 채 다시 일어날 생각도 하지 못하고 망연해 있었다. "앗, 적이 온 모양이군." 벌떡 일어나 서쪽을 향해 달려간 것은 아키야마 키이노카미와 오하라 시모우사노카미였다. 과연 해가 떨어지기 직전에 한층 더 밝아진 석양 너머로 징소리와 북소리가 요란하게 들려오고 있었다. 여기저기서 오다와라 부인을 따르려는 여자들이 자결하기 시작한 것은 그 무렵부터였다. 
  드디어 고원의 해가 떨어졌다. 약간 떨어진 풀숲의 커다란 백목련 한 그루에 꽃이 만발해 있었다. 그 꽃의 활짝 핀 모습이 선명하게 눈에 뛰는 것은 이미 주위가 어두워져 있었기 때문이다. 카츠요리 주변에는 아무도 남아 있지 않았다. 츠치야 형제도 적이 가까이 왔다고 하면서 달려가고, 나가사카 쵸칸과 타로 노부카츠는 이미 오른쪽 풀숲에서 자결했다. 여자들도 살아 있는 사람은 하나도 없었다. 여기저기 주검으로 변하여 허무한 인생을 마감한 후였다. "성주님 곁으로는 적을 접근시키지 않겠습니다. 그동안에 조금이라도 빨리..." 츠치야 형제가 이런 말을 남기고 달려간 것 같았으나 그 기억도 가물가물했다. 지금 카츠요리의 뇌리에 남아 있는 것은 신라 사부로 이래 20여 대에 걸쳐 면면히 이어져온 세이와 겐지라는 명문이 이곳에서 이렇게 소멸해버린다는 엄연한 사실이었다. '어째서...' 갑자기 온몸의 피가 얼어붙었다. '내가 그렇게까지 못난 자식이었을까...' 이런 생각이 들기도 하고, 이미 운명적으로 약속된 일인 것처럼 생각되기도 했다. 요시이에, 요시미츠 형제 때부터 계속 칼에 피를 묻히고 싸워온 집안이었다.
  그 칼에 묻은 피의 저주가 더 이상 버틸 수 없는 업보가 되어 이런 결과를 낳게 한 것인지도 모른다... 그 중에서 오로지 오다와라 부인만이 유일하게 순수했다는 것은 무엇을 뜻할까. 죽이는 자는 죽임을 당한다고 하는데, 오다와라 부인은 남을 죽이지 않았는데도 죽었기 때문일까. "부인!" 카츠요리는 이미 싸늘하게 굳어 있는 아내의 몸을 비로소 가만히 풀 위에 내려놓았다. 다시 한 번 주위를 둘러보고 저도 모르게 깜짝 놀라 가슴을 눌렀다. 여기저기 주위에 흩어져 있는 여자들의 시체 가운데서 너울너울 허공으로 떠오르는 혼백을 보았다. 아니, 그것은 혼백이 아니라 완전히 어두워진 고원에 달이 떠올라 흰 속옷을 희미하게 비추었기 때문일 테지만, 카츠요리에게는 그것이 혼백으로 보였다. 그 혼백 하나가 조용히 카츠요리 앞에 와서 멈추었다. "기억하고 있겠지, 나를?" "앗, 너... 너... 너는 오후로구나." 카츠요리는 자신도 모르게 칼을 잡았다. "너는 오후임이 틀림없어. 호라이 사 진중에서 처형당한 오쿠다이라의 인질, 오후임이 틀림없어." "흐흐..." 오후의 망령은 웃으면서 오다와라 부인의 시체를 가리켰다. 
  죽어서 원혼이 되겠다고 십자가에 매달려 맹세했던 오후. 언젠가는 반드시 카츠요리가 가장 사랑하는 자에게 저주를 내릴 것이라고 했던 오후... "앗!" 카츠요리는 칼을 뽑아 옆으로 후려치고 노려보았다. 그렇지만 그곳에 이미 혼백은 없었다. "성주님!" 뒤에서 부르는 소리가 들렸다. 온몸에 상처를 입고 칼을 지팡이 삼아 비틀거리며 돌아와 츠치야 마사츠구였다. "오오, 마사츠구... 아키야마 키이는?" 카츠요리가 눈앞에 칼을 지팡이 삼아 서 있는 상대가 유령이 아니란 것을 확인할 때까지는 잠시 시간이 걸렸다. 달빛은 심하게 상처 입은 츠치야 마사츠구의 모습을 창백하게 드러내고 있었다. "마사츠구, 정신 차리게. 아키야마 키이는 어떻게 되었어...?" "전사..." "오하라 시모우사는?" "전사..." "동생 마사츠네는?" "전사..."   간신히 똑같은 대답을 반복하고 나서, 마사츠구는 더 이상 견딜 수 없는 듯 두서너 발짝 걷다가 달빛 아래 주저앉았다. "이 마사츠구... 처자 곁에서 죽으려고 혼자 돌아왔습니다. 성주님, 어... 어... 어서 최후를... 사방이 모두 적입니다." "알고 있다." 카츠요리는 퉁기듯이 대답하고 자기도 모르게 부르르 떨고 있었다. 이미 자기도 죽었다는 착각에 사로잡혔던 망연함에서 갑자기 아직 살아 있다는 것을 깨달은 데서 공포였다. '모두 유령이 되었는데 나만이 살아 있다...' 이 사실을 깨닫게 한 것은 처자 곁에서 죽으려고 비틀거리며 돌아온 마사츠구... "마사츠구..." 또다시 불렀을 때 그 목소리는 소름이 끼칠 정도로 음산했다. "그 몸으로 이 카츠요리의 카이샤쿠를 할 수 있겠느냐?" 하지 못할 것이다. 
  할 수 있을 리가 없다는 생각과 함께, 이대로 어딘 가로 피신하여 재기를 도모하는 것이 가문에 대한 의무가 아닌가 하는 마음이 들었다. "카이샤쿠..." 반쯤 달빛에 녹아든 어조로 마사츠구는 중얼거렸다. "분부... 분부시라면 카이샤쿠. 하겠습니다마는, 벌써 이 손발이 마음대로..." "움직이지 않는다는 말이냐? 무리가 아니야... 마사츠구, 그대는 지쳐있어." "아니... 분부시라면 성주님, 카이샤쿠를... 그것이 저의 의무이니까..." 마사츠구는 진정으로 그렇게 생각하는 듯 기어오듯이 카츠요리에게 다가왔다. " 자, 지세이를... 모두... 모두 지세이를 남겼습니다." "오오, 지세이를..." 카츠요리는 당황하여 저도 모르게 뒤로 물러났다. 죽어야만 한다고 단정하는 마사츠구가 문득 미워졌다. 이어 자기 자신에 대한 심한 혐오감을 느꼈다.
  이어 자기 자신에 대한 심한 혐오감을 느꼈다. 지칠 대로 지친 주종간에 다시 얼마동안 시간이 흘렀다. "어서, 지세이를." "오, 알겠네... 몽롱한 달은 어슴푸레 구름 속에 숨고... 밝아오는 곳은 저 멀리 서쪽 산언저리..." "서쪽이란 정토... 감사합니다. 이 마사츠구도 뒤를 이어... 지세이를 남기겠습니다." "오, 그대의 지세이, 마음에 새기겠네." "예. 님의..." 마사츠구는 기듯이 다가가 카츠요리의 얼굴을 다정한 눈길로 엿보듯 슬쩍 보았다. "님의 곁을 떠나지 않는 저 달이어 늘, 솟는 곳도 지는 곳도 다 같은 그 산언저리..." 이렇게 읊고는 다시 칼을 의지해 비틀거리며 일어섰다. 카츠요리는 마사츠구의 지세이를 듣는 동안 세 번째로 결심했다. 죽음을 앞두고 자꾸 바뀌는 자신의 마음이 두려웠다. 불확실하고 믿을 수 없는 것으로 생각되었다. 
  돌이켜보면 이 동요는 사방으로 도망쳐 다니는 동안 몇 번이나 주체할 수 없다고 느꼈던 감정이었다. 이곳에 오는 도중 지겐 사를 지나면서였다. '죽어야겠다.' 결심하고, 그 절의 주지에게 사람을 보내 코야 산에 전해달라고 하며 유품을 맡겼다. 자기와 오다와라 부인 및 타로 노부카츠의 초상화 한 폭, 아버지 신겐이 늘 몸에 지니고 있던 칼 한 자루, 이즈나 본존, 대양법도, 비샤몬 하나, 작은 와키자시 하나, 다이세이시 보살 그림 한 폭, 관음품 한 권, 삼존아미타 그림 한 폭, 불 사리 하나... 황금 열 냥과 함께 이 모두를 코야산에 전해달라고 부탁했을 때, 이제는 어디서 죽건 후회하지 않을 결심이었다. 그런데 이런 생각에 동요하고 저런 생각으로 두려워했다. 
  이제야 카츠요리는 동요와 두려움으로부터 벗어나기 위해서는 '죽음' 외에는 달리 길이 없다는 사실을 겨우 납득했다. 오다와라 부인은 저 세상에서의 부부애를 믿었기 때문에 깨끗하게 죽고, 수많은 가신들은 주군을 위해 순사 해야 하다고 믿었기 때문에 깨끗했다. 바로 지금도 츠치야 마사츠쿠는 깊은 상처를 입었으면서도 카츠요리의 자결을 확인하고 나서 죽으려고 칼을 의지하고 일어나 있었다. "성주님, 아직... 아직... 저는 손발이 움직입니다. 나무하치만 신령님! 이 츠치야 마사츠구가 마지막 임무를 무사히 마칠 수 있도록 해주십시오." 카츠요리는 그 소리를 씹는 듯한 표정으로 들으며 곁에 있는 가죽으로 된 깔개를 끌어당겼다. "마사츠구, 자신 있느냐!" 자신의 마음이 동요할 것을 두려워하여 꾸짖듯이 소리질렀다. 
  "내일이면 적의 손에 들어갈 내 목, 잘못 베어 웃음거리가 되면 안 돼." 그리고는 깔개 위에 앉았다. "잘... 잘 알고 있습니다." 마사츠구는 비틀거리고 일어나 카츠요리의 등뒤로 돌아갔다. 달은 희미한 달무리를 쓰고 주위를 뿌옇게 비추고 있었다. "마사츠구, 다시 한 번 지세이를... 지세이를 읊고 나거든 카이샤쿠를 하라... 몽롱한 달은 어슴푸레 구름 속에 숨고, 밝아오는 곳은 저 멀리 서쪽 산언저리." 카츠요리는 단검으로 자기 배를 깊이 찔렀다. 그런데도 아직 어딘가에서 생명이 살길을 찾아 꿈틀거리고 있었다... "분부대로 하겠습니다." 아주 멀리에서처럼 마사츠구의 목소리가 들렸다. "님의 곁을 떠나지 않는 저 달이거늘, 솟는 곳도 지는 곳도 다 같은 저 산언저리. 얏!"   마사츠구는 남아 있는 힘을 전부 모아 칼을 한 번 휘두르고 그 자리에 푹 고꾸라졌다. 그런 뒤 거기 반쯤 목이 잘려 쓰러진 카츠요리의 주검을 손으로 더듬어 확인하고 비로소 큰 소리로 자기 아들의 이름을 불렀다. "코시로! 이 아비도 네 뒤를 따르겠다." 이미 자세로 바로 하고 고쳐 앉을 힘도 없었다. 쓰러진 채 칼끝을 입에 물고 몸을 대지에 내던졌다. 그것으로 이 고원에는 살아 움직이는 사람의 그림자는 전혀 보이지 않았다...
  카츠요리 부자의 목은 그 이튿날 오다 군의 대장 타키가와 카즈마스의 부하에게 발견되어 즉시 코후에 있는 노부타다에게 보내졌다. 노부타다는 다시 그것을 아버지 노부나가에게 보내 확인하도록 했다. 이것으로 타케다 가문은 멸망했다. 그러나 노부나가는 타케다 일족 소탕의 손길을 늦추지 않았다. 이에야스에게 항복한 아나야마 뉴도 바이세츠 부자가 겨우 살아남았을 뿐 그 외의 사람들은 거의 찾아내어 죽였다고 해도 좋을 정도였다. 스루가의 에지리 성에 있던 아나야마 바이세츠 후하쿠는 타케다 가문의 일족으로 그 어머니는 신겐의 누나였으나 이에야스에게 항복했기 때문에 살아남았다. 타케다 노부토요와 그 아들 지로는 시모소네 타쿠미의 계략에 말려들어 코모로에서 목이 잘리고, 신겐과 둘로  쪼갠 오이처럼 닮았던 쇼요켄 노부카네는 코후의 타네이시에서 살해되었다. 
  아토벤 오이노스케 카츠스케, 스와 엣츄노카미 요리토요, 이마후쿠 치쿠젠노카미 마사히로등 세 사람은 스와에서 목숨을 잃고, 카츠요리를 사사고 고개에서 몰아 낸 오야마다 효에 노부시게는 오야마다 하치자에몬 마사토키, 노부시게의 사위인 타케다 사에몬노다이부 노부미츠, 카츠라야마 쥬로 노부사다, 코스게 고로베에 모토나리등과같이 코후의 젠코 사에서 참수 당했다. 이치죠 우에몬노다유 노부타츠는 이치카와의 우에노에서 이에야스의 공격을 받아 살해당하고, 야마가타 겐시로 마사키요, 아사히나 스루카노카미 노부오키와 그의 아들 노부요시, 이마후쿠탄바, 이마후쿠 젠쥬로, 타미네의 스가누마 교부쇼유 사다나오, 스가누마 이즈노카미 미츠나오등은 이에야스의 공격을 받아 각각 죽었다. 이리하여 광대한 타케다의 영지는 모두 오다와 도쿠가와 양가의 손에 들어갔다. 노부나가가 카츠요리 부자의 목을 점검한 것은 일족의 토벌을 대강 끝낸 뒤로, 3월 13일 이와 무라에서 네바로 이동하고 이튿날 다시 히라타니를 지나 나미아이에 진을 쳤을 때였다. 
  일단 노부타다에게 전해졌던 것을 타키가와 카즈마스가 노부나가의 진지로 가져왔다. 이미 주위 산들은 파릇파릇한 새잎으로 뒤덮이고, 갑옷 속에 흠뻑 땀이 배는 더위가 시작되고 있었다. "뭣이, 카즈마스가 카츠요리 부자의 목을 가져왔어? 그래, 어디 좀 보자. 향을 피워라." 노부나가는 장막 안에 호피를 깔게 하고 갑옷을 입은 채 그 위에 앉아 카즈마스가 가져온 상자를 보고 가겹게 웃었다. 목은 소중하게 다루어진 듯 자결한 지 20일이 지났으나, 아직 별로 부패되지 않았다. 카즈마스는 두 사람의 목을 공손히 노부나가 쪽으로 돌려놓고 자기는 멀리 뒤로 물러났다. "카츠요리..." 노부나가는 눈을 가늘게 뜨고 잠시 바라보더니 중얼거리듯  말했다. "너는 운이 나빴던 거야..."  옆에 대령하고 있던 모리 란마루가 눈이 발갛게 되어 고개를 돌렸다. 노부나가는 물론 인생의 무상함만을 말하는 것은 아니었으나 어린 모리 란마루에게는 그렇게 들린 모양이었다. "일본에서 손꼽히는 무사였으나 결국 나에게 목을 건넸어. 인생이란 그런 것이야." 그리고는 천천히 타로 노부카츠의 목으로 눈길을 돌리고 감개무량한 듯이 말했다. "너도 드디어 어머니 곁으로 갔구나." 노부카츠의 어머니는 미노의 나에기 성 성주 토야마큐베에 토모타다의 딸이고 노부나가의 조카이기도 했다. 그녀를 노부나가는 자기 양녀로 삼아 신겐이 살아 있을 때 카츠요리에게 출가시켰는데, 노부카츠를 낳고 얼마 지나지 않아 죽었다. "이 노부나가를 원망하지 말라고 네 어머니에게 일러라. 너의 아버지도 할아버지도 이 노부나가의 운명을 꿰뚫어보지 못한 어리석은 면이 있었다." 어느 틈에 노부나가의 말은 토해내는 듯한 어조로 변해 있었다. 
  "네 어머니를 시집보낼 무렵에는..." 노부나가는 다시 타로 노부카츠의 목을 향해 말했다. "이 노부나가에게는 아직 힘이 없었다. 네 할아버지는 신겐의 비위를 건드리지 않으려고 여간 마음을 쓰지 않았어... 마침내 때는 나와 카츠요리의 위치를 바꾸어놓았지. 이 사실을 잘못 읽은 카츠요리는 결국 카이 겐지라는 명문을 이처럼 멸망시키기에 이른 것이다..." 누나가는 나직하게 웃었다. 노부나가는 나직하게 웃었다. 노부나가에게서는 좀처럼 찾아보기 어려운 일이었다. 불필요한 말이나 푸념, 감개 따위는 전혀 입밖에 낸 일이 없는 그가 이런 말을 하는 것을 보고 옆에 있던 시동들까지도 서로 얼굴을 마주보았다.
  "나는 이제부터 서둘러 아즈치로 돌아가, 이번에는 츄고쿠 정벌하겠다. 저세상에서 어머니를 만나거든, 오랜 싸움이었지만 이제 천하통일이 눈앞에 왔다고 전해라." 그리고는 군선을 펴서 카즈마스를 불렀다. "이 목을 이다에 걸어놓았다가 노부토요의 목과 함께 쿄토로 옮겨라. 참, 사자로는 하세가와 소닌을 보내는 것이 좋겠다. 쿄토에서 목을 내걸 곳은 이치죠모도리 다리 근처로 정하도록 해라." "알겠습니다." 카즈마스는 공손하게 대답하고 머리를 숙었다. 노부나가는 일박하고 이튿날 즉시 스와에서 이다를 향해 출발했다. 그리고 뒤따라오는 이에야스는 타케다 일족 중에서 유일하게 살아남은 아나야마 바이세츠를 데리고 왔다. 노부나가는 두 사람을 막사 안으로 불러들였다. 
  "하마마츠 님, 이번에는 수고가 많았소. 덕분에 이 노부나가는 마침내 츄고쿠 전력을 기울일 수 있게 됐소." 극진한 말로 칭찬하면서도 이에야스가 데리고 들어온 바이세츠에게는 눈길도 보내지 않았다. 이에야스가 바이세츠에 대한 말을 꺼내려 했을 때였다. "키소 요시마사가 왔다고 하던데. 이리 들라고 해라." 노부나가는 근시에게 명했다. 요시마사가 안내를 받고 들어왔을 때 이에야스는 노부나가의 하타모토와 같은 자세로 왼쪽에 앉아 있지 않으면 안 되었다. 키소 요시마사는 막사 안에 이에야스와 바이세츠가 있는 것을 보고는 준마 두필을 진상하겠다는 말조차도 매우 조심하지 않을 수 없었다. "그래요? 정말 고맙소. 그럼, 키소 님에게도 선물을."  이 말에 하세가와 소닌은 미리 준비했던 칼과 황금 100냥을 요시마사에게 건넸다. 실은 아나야마 바이세츠도 말을 좋아하는 노부나가에게 밤색 말 한 필을 바치겠다고 하여 이에야스가 일부러 데려왔다. 키소 요시마사가 물러간 뒤 이에야스는 바이세츠의 그러한 뜻을 노부나가에게 전했다. "아, 그렇소?" 노부나가는 가볍게 고개를 끄덕였을 뿐 흘끗 바이세츠를 일별하고 얼른 화제를 바꾸었다. "하마마츠 님의 가신 중에 나가사카 치야리쿠로란 장수가 있다고요?" "그렇습니다. 치야리쿠로는 조상 때부터 가신으로 있었는데 창을 잘 씁니다." "그가 밤낮 없이 칠 일 동안이나 마주앉아 타케다 쪽 대장을 설득하여 항복을 받았다는 말을 들었는데, 그 치야리쿠로를 여기 데려왔소?" 항복한 대장이 바로 아나야마 바이세츠라는 것을 알고 빗대어 말한 통렬한 비아냥이었다. 
  이에야스는 흘끗 바이세츠를 돌아보았다. 바이세츠는 잔뜩 고개를 숙이고 쥐구멍이라도 있으면 숨고 싶은 심정인 것 같았다. "그 치야리쿠로라는 사람을 데려왔다면 만나고 싶군요. 그의 공으로 하마마츠 님은 그 후의 싸움을 수월하게 치렀다는 말을 들었소. 밤낮 없이 칠 일 동안이나 무슨 말로 설득했는지 물어보고 싶소. 상도 내릴 것이니 이리 불러주지 않겠소?" 이에야스는 가슴이 섬뜩했다. "실은 치야리쿠로가 아직 이곳에서 도착하지 않았습니다." 나직하게 대답했다. 물론 거짓말이었다. 적어도 바이세츠는 타케다 가의 대표적인 무장으로 널리 알려졌던 대장, 그의 어머니는 신겐의 누나이고 아내는 신겐의 딸이었다. 그런한 사실을 잘 알고 있을 노부나가가 치야리쿠로를 일부러 이 자리에 불러 이야기를 듣겠다고 한다. 그것은 바이세츠의 항복을 노부나가가 달가워하지 않았다는 증거였다. '어째서일까...?"  생각할 수 있는 이유는 하나밖에 없었다. 노부나가는 타케다 가문을 멸망시켰다. 타케다의 멸망과 함께 앞으로 이에야스가 타케다의 유신과 손을 잡고 뿌리내리게 될 것을 경계하고 있는 것이다. '전에는 칭찬할 것은 칭찬하고 꾸짖을 것은 엄하게 꾸짖은 노부나가였는데...' "그래요? 아직 도착하지 않았다니 유감이군요." 노부나가는 자못 애석하다는 듯 혀를 차더니 허리에 차고 있던 작은칼을 끌러 이에야스 앞에 놓았다. "그에게 이 노부나가가 크게 감탄하더라고 전하고 이것을 주시오. 하마마츠 님의 가신이라면 나의 가신이나 다름없으니까." "고맙습니다." 이에야스는 가볍게 절을 했다. 그리고 요즘과 같은 노부나가의 변모는 역시 천하인으로서의 자부심이 그렇게 만든 것이 아닌가 생각했다. "하마마츠 님의 가신이라면 나의 가신이나 다름없다..." 노부나가의 지금 이 말은 미카와의 친척이라 부르던 때와는 느낌이 좀 달랐다. 자기는 천하를 호령하는 사람. 이에야스는 그 가신, 그리고 치야리쿠로는 다시 가신 밑의 가신이라는 의미를 은연중에 풍긴느 것으로 받아들여졌다. "하마마츠 님, 그 치야리쿠로에게 설득 당해 생명을 건지게 된 것은 누구였소?" "..." "코후에서 노부타다에게 얼핏 이야기는 들었으나 잊어버렸소. 틀림없이 그 자는 하마마츠 님에게 감사하고 있을 거요." "황송합니다마는." 참다못해 바이세츠가 입을 열었다. 
  "나가사카 치야리쿠로의 설득으로 살아남아 수치를 감수하게 된 것은 바로 이 아나야마 바이세츠 뉴도 후화쿠입니다." "허어!" 노부나가는 짐짓 놀라는 체했다. "그대였군, 바로 그 사람이." 바이세츠는 고개를 떨구었다. 무릎에 놓인 두 손이 마구 떨리고 눈물이 한 방울 뚝 떨어졌다. 이에야스는 흘끗 그를 돌아보고 부드러운 어조로 말했다. "진중에 마츠오의 오가사와라 님이 오실 것이니 저희는 이만 실례하겠습니다."  이에야스는 노부나가의 진지에서 나와 아나야마 바이세츠가 물러나올 때 묵묵히 기다렸다. 진지 앞에는 오가사와라 카몬노다이부가 노부나가에게 진상할 말이 아나야마 바이세츠가 끌고 온 말과 나란히 삼나무 밑에 매여 있었다. 
  바이세츠는 맨 나주에 말을 헌납하겠다고 전했기 때문에 한발 늦었다. "보았겠지, 노보나가 님의 위세를." 이에야스는 감정을 억제한 친착한 목소리로, 두 필의 준마 옆에 수없이 매여 있는 짐 실은 말들을 가리켰다. 그것은 호죠 우지마사가 하야마 다이젠노다이부 모로하루를 사자로 삼아 고가와의 명주 '시라토리'와 말의 사료로 쌀 1,000섬을 싣고 온 말달이었다. 노부나가는 이런 선물 따위는 거들떠보지도 않았을 터. 그보다도 이번 전쟁에 스루가에 약간의 병력밖에 출동시키지 않은 우지마사에게 몹시 불쾌한 감정을 품고 있는 것 같았다. 이전에는 조그마한 호의라도 기꺼이 받아들이곤 하던 노부나가가 지금은 그 반대의 모습을 보이고 있다. 이것도 천하인님을 자부하기 때문일까. 그런 위치에서 보면 모든 호의는 당연하고, 어떠한 독촉 또한 직책상 당연하게 된다. 
  이런 버릇은 마지막 쇼군인 아시카가 요시아키에게도 없지 않았다. 요시아키는 이미 아무런 실력도 갖지 못했을 때조차 자기가 명령자인 줄 착각하고 사사건건 실패를 거듭했다. 아니, 요시카키만이 아니라 카츠요리의 착각도 그러한 점에 있었다고 할 수 있다. 이에야스는 그것을 깊이 가슴에 새기기 위해 근시가 말을 끌어왔는데도 잠시 동안 주위에 있는 숱한 선물들을 들러보며 꼼짝도 하지 안았다. 아나야마 바이세츠도 그 옆에 서서 노부나가와 이에야스의 인물됨을 마음속으로 비교하고 있었다. "바이세츠." 이에야스가 말했다. "일부러 우리의 길을 안내해주어 고맙네." "아닙니다, 아무런 도움도 드리지 못했습니다."  "카츠요리 부자와 노부토요의 목을 쿄토로 보내 효수할 모양이더군." "오다 가문으로서는 숙적이니까요." "선대인 신겐 공에게 여러 가지 많은 것을 배웠어. 신겐 공이 없었다면 오늘날의 내가 있을 수 없었을 거야." "깊은 감회의 말씀을 듣게 되는군요." "이 이에야스는 훗날 노부나가 공의 허락을 받아 텐모쿠잔 밑에 타케다 부자를 위해 절을 세워 그 영혼을 달래줄 생각일세." 바이세츠는 흘끗 이에야스를 돌아보고 무슨 말인가를 하려다 그만 두었다. '적어도 노부나가와는 다르게  세상을 살려고 하는 이에야스.' 그 점을  잘 알고 있었다. 그러나 지금 이 자리에서 그런 말을 하면 아부하는 것 같아서였다. "무장의 삶이란 가련한 것일세. 자, 그만 돌아가세."  이에야스는 짐짓 바이세츠를 의식하지 않는 것처럼 말하고 근시를 불러 천천히 말에 올랐다. 바이세츠도 그 뒤를 따랐다. 여기저기서 나타나는 짐 실은 말이 불어나, 이미 노부나가의 진지와 훗케사 부근은 사람과 말과 물건으로 발 디딜 틈이 없을 정도였다. 이에야스는 바이세츠를 재촉하여 그 선물더미 사이로 말을 몰았다.
   
    이간
  
  노부나가가 아즈치로 개선한 것은 텐쇼 10년(1582) 4월 21일이었다. 이때의 호화로운 행렬은 코슈와 신슈 사람들은 말할 것도 없고, 스루가, 토토우미, 미카와, 오와리에서도 그것을 본 사람들을 몹시 놀라게 했다. 노부나가는 일부러 키가 여섯 척 두 치나 되는 흑인을 아즈치에서 코후로 불렀다 옆에 거느리고 있었으며, 시동과 장수의 말을 돌보는 자들은 모두 고향으로 돌려보내고 그 대신 활과 총포대만으로 행렬을 갖추어 놓았다. 흑인은 지난해 2월 23일, 선교사 윌리어니가 바친 스물 예닐곱 살 가량의 인도인인 듯한 젊은이로 노부나가는 그를 야스케라고 부르고 있었다. "온몸이 소처럼 검은 이 사나이는 기량이 뛰어나고 더구나 힘이 장사여서 열 사람을 당하며..." 흑인에 대한 이러한 기록이 있는 것으로 보아, 활과 총포대와 더불어 이 흑인이 당시 사람들을 얼마나 놀라게 했는지 상상할 수 있다. 이번 전쟁의 공으로 스루가 지방을 포상 받게 된 이에야스는 이들 행렬을 위해 자기 영지 안의 네거리마다 찻집, 외양간, 변소 등을 짓고 많은 음식을 준비하여 그들을 맞이하고 또 전송했다. 
  이 때문에 일부러 코토와 지방 각지에 사람들을 보내 특산품을 모아들였다. 이에야스로서는 과감한 비용의 지출이었으며, 동시에 마음속 깊이 숨겨둔 경계심의 표현이기도 했다. 하마마츠를 떠나 이마기레 나루를 건널 때 이용한 배의 아름다운 장식, 그리고 다이텐류가와에 부교를 가설하여 건너게 한 것 역시 노부나가의 마음을 흡족하게 한 듯했다. 그뿐 아니라 이에야스는 오히라가와와 무츠타가와, 야하기가와등에도 모두 새로 다리를 놓았다. 아즈치성에 돌아온 노부나가는 곧 화려하기 이를 데 없는 3층의 자기 거실로 올라갔다. "어쨌든 이에야스를 한번 아즈치에 초대해야겠어." 그리고는 지금은 코레토 휴가노카미가 된 아케치 미츠히데를 불러 말했다. 
  "타케다느 멸망했지만 호죠가 이 노부나가를 깔보고 약간의 군사를 우키시마가하라에 출병시켰다가 곧 돌아갔어. 이에야스에게 호죠를 막도록 하고, 우리는 그동안 중단했던 츄고쿠와 큐슈평정을 다시 시작할 생각일세." 이미 초여름이었다. 노부나가는 벌써 홑옷을 입고 있었으나 미츠히데는 반질반질한 이마에 땀을 흘리면서도 단정히 의복을 갖추어 입고 있었다. "초대한다고 곧 오실 까요, 이에야스 님이?" "이 노부나가를 경계하고 있다는 말인가, 대머리?" "원래 조심성이 많은 하마마츠 님이기 때문에." "하하하. 염려할 것 없네." 노부나가는 호탕하게 웃고, 눈 밑에 펼쳐진 웅대한 비와 호수의 전망을 바라보며 눈을 가늘게 떴다. "사실은 이에야스도 처음에는 나를 경계하는 것 같았어. 약속대로 스루가 전체를 주겠다고 했더니, 스루가느 원래 이마가와 우지자네의 옛 영지이니 전체는 모르지만 일부라도 우지자네에게 돌려주면 좋겠다고... 마음에도 없는 말을 하더군." "허어, 도쿠가와 님이 그런 말씀을 하셨습니까?"   "그런 말을 하기에 나는 대번에 거절했어. 내 앞에서 기꺼이 공차기를 하던 우지자네, 그런 자에게 주면 혼란만 일어날 것이니 모두 하마마츠 님에게 주겠소... 내 말에 금세 경계심을 풀더군. 초대하면 두말없이 올 테니 걱정 말게." 노부나가는 다시 즐겁다는 듯이 웃었다. 미츠히데는 흘끗 노부나가를 쳐다보았다. "그렇게 도쿠가와 님을 가볍게 보시면..." 그리고는 말을 하다 말고 입을 다물었다. 미츠히데가 보기에도 요즘의 노부나가는 대쪽같던 예전의 노부나가가 아니었다. 
  젊은 날의 노부나가는 동생인 노부유키를 받들려고 모반을 꾀한 시바타 카츠이에까지 깨끗하게 용서했다. 가신을 소중히 여기고 유능한 인재를 등용하려고 한 점에서는 아마 일본에서 첫째가는 인물이었을 것이다. 그러나 이에야스의 맏아들 노부야스의 할복을 지시할 무렵부터노부나가의 태도는 누구의 눈에도 뛸 정도로 변했다. 적에게 엄격한 데 비해 자기편에게는 관대했던 노부나가가 어느 틈에 적과 자기편 모두 똑같이 엄격해졌다. 이타미 성에서 배신한 아라키 무라시게의 가족을 가혹하게 처단한 것은 그렇다고 하더라도, 이시야마 혼간 사 공격 때 시신을 보내 가차없이 추방하고 금년 정월에 결국 쿠마노에서 죽었다. 그리고 하야시 사도노카미와 안도 이가노카미 부자도 추방했다. 
  현재 하시바 히데요시는 츄고쿠 공략에 심혈을 기울이고 있다. 그런데 노부나가는 역시 히데요시에게도 때때로 심한 불만을 터뜨리고는 했다. 미츠히데는 이러한 변화를 노부나가의 냉혹한 성격 때문이 아닌가 생각했다. 그러는 한편, 숙원인 천하의 평정을 눈앞에 두고 시야를 넓혀나가다 보니 도리어 자기가 키운 부하들이 거추장스럽게 여겨지는 것은 아닐까 하는 의심도 갖게 되었다. 아닌 게 아니라 요즘 노부나가의 주변에는 여러 계급의 온갖 사람들이 다 모여들고 있었다. 이러한 내로라 하는 인물들에 비하면 오와리시대부터 고락을 같이한 가신 따위는 때를 벗지 못한 별로 탐탁지 않은 사람들일지도 몰랐다. 고개를 갸웃거리며 잠자코 있는 미츠히데의 모습을 흘끗 쳐다본 노부나가는 갑자기 사방 침을 탁 쳤다.
  "대머리, 왜 그래? 그대는 내가 이에야스를 부르겠다고 한 것이 불만인가?" "아니, 그런 것은 아니고..." "그럼, 이에야스가 내게 반감이라도 품고 있다는 건가?" "황송하지만..." 미츠히데는 신중한 태도로 노부나가를 쳐다보았다. "지금 주군의 위광에 감히 반감을 나타낼 수 있는 자가 막료 중에 있을 리 없습니다. 기꺼이 오시기는 할 것이지만..." "오기는 하겠지만, 어떻다는 말인가?" "주군께서 이에야스의 비위를 맞추셨다... 고 다른 가신들이 생각한다면..." "와하하하..." 노부나가는 눈을 크게 뜬 채 다시 웃었다. "대머리, 혹시 이에야스를 질투하는 것은 아닌가?" "당치도 않은 말씀이십니다." "그래? 그렇다면 더더구나 초청할 필요가 있지. 이 노부나가는 전공을 세운 자에게는 틀림없이 크게 상을 내릴 것이야. 
  그렇지 않은가? 이번타케다의 멸망에 가장 힘을 기울인 것은 이에야스. 그 이에야스를 초대하여 향응을 베푸는 데 무슨 주저가 있겠나. 만일 이에야스가 참석하기를 주저한다면, 지금까지는 친척으로 대했지만 앞으로는 신하로 대하겠다는 줄 알고 그럴 테지 그런 것쯤은 이 노부나가도 잘 알고 있네. 그러니 다른 걱정은 말고 그대가 직접 접대를 맡도록. 이에야스의 기우를 날려버릴 정도로 호화롭게 계획을 세워 깜짝 놀라게 만드는 거야. 알겠지?" 이렇게 강력하게 말하는 이상 미츠히데로서는 더 이상 거역할 수 없었다. "기대에 어긋나지 않도록 만전을 기하겠습니다." "아, 그래. 저쪽도 우리가 개선하는 도중에 자주 우리를 놀라게 한 접대를 했으니, 거기에 뒤지면 안 돼." 노부나가는 다시 채찍을 휘두르는 듯한 소리를 말했다. 
  미츠히데는 노부나가의 거실을 나와 산아래 즐비해 있는 수많은 집들을 내려다보며 탄식했다. 이에야스에 대한 이번 향응이 얼른 보기에는 어렵지 않은 것 같으나 깊이 생각해야 할 문제를 내포하고 있었다. 노부나가는 오늘 오랜만에 친척이라는 말을 썼다. 그러나 바로 그 다음에 깜짝 놀라게 만들겠다고도 했다. 그것은 이에야스 자신에게는 친척이라 믿게 하고, 천하의 제후에게는 이에야스가 스루가의 영지를 하사 받은 답례로 신하의 예를 올리러 아즈치에 오는 것으로 믿게끔 하지 않으면 안 된다. 노부나가의 지시는 이에야스의 체면을 세워주면서도 노부나가 자신의 위세를 천하에 과시하도록 하라는 명령이나 다름없었다. 
  '접대를 하려면 숙소부터 정해야 할 텐데...' 무엇보다도 미츠히데가 설계한 아즈치 성 그 자체가 지나치게 화려했다. 이에 비해 숙소가 초라하면 이에야스에게 실례될 우려가 있었다. 그 비용과 규모만 생각해도 미츠히데의 어깨가 무거워졌다. 우선 여름철의 향응은 식탁을 차리는 데만도 다른 때에 비해 더 많은 어려움이 따른다. 고기와 생선은 변하기 쉽고, 시원함에 무게를 두면 덤벼드는 모기떼를 막아내기가 어렵다. 그렇다고 모기를 피하려 하면 시원함이 없어진다. "그러나..." 미츠히데는 자기가 설계한 7충 누각에 눈부신 햇빛이 쏟아지는 모습을 쳐다보면서 혼자 말했다. "중요한 역할, 이 미츠히데가 아니면 하지 못한다는 것이겠지." 성을 나서는데 산기슭에까지 뻗은 길 양쪽에서 요란하게 매미가 울고 있었다. 
  나무 사이로 바라보이는 호수는 은가루를 뿌려놓은 듯이 희게 빛나고, 언덕 여기저기에 세워진 성들이 산 그 자체를 거대한 성채로 보이게 했다. '이 성을 보면 도쿠가와 님도 깜짝 놀랄 것이다.' 임무의 중대성이 이윽고 미츠히데의 마음속에서 하나의 긍지로 변했다. 일본에서 이 정도의 성을 설계할 수 있는 사람은 어디에도 없다. 그런 성을 설계한 미츠히데이기에 이에야스의 숙소 또한 손님을 놀라게 하는 것이 아니어서는 안 된다. 어쨌든 지금은 츄고쿠 정벌에 나서서 모리, 킷카와, 코바야카와 세 방면의 군사들과 대치하고 있는 하시바 히데요시로부터 원군을 보내라고 재척하는 사자가 계속 오고 있었다. 그러므로 노부나가도 이에야스에 대한 향응이 끝나면 직접 출전하지 않을 수 없었다. 따라서 이 접대는 하루속히 끝내지 않으면 안 된다... '지금부터 바로 준비를 시작하여 5월 중순에는...'  미츠히데는 산을 내려오면서 일정과 숙소에 대한 생각을 했다. "그렇다, 숙소로는 다이호인이 좋을지 모른다. 어디 한번 그 쪽을 살펴보자." 다이호인에 호화롭기 짝이 없는 전각을 임시로 세우고, 그곳에서 아즈치로 가게 하여 노부나가와 접견토록 한다. 그러면 양쪽 모두 체면이 설 것이다. 미츠히데는 산에서 내려와 곧바로 다이호인으로 향했다. 다이호인의 푸른 숲은 한여름의 햇빛을 차단하고 지면 가득히 이끼를 깔아놓고 있었다. 미츠히데는 그 안에 이에야스를 위해 지을 임시 전각을 눈으로 설계해보았다. 무엇을 만든다는 것은 즐거운 일이었다. 그리고 자신에게 냉담하게 대하는 것으로 느껴지던 노부나가가, 이 공사를 맡길 사람은 자신 밖에 없다고 믿어 의심치 않는다는 것도 기쁜 일이었다. 
  재목은 키슈와 키소에서 운반해오고, 기둥에는 아즈치 성에 못지 않을 정도로 장식과 세공을 하고 싶었다. '전각 난간에는 단청을 하고, 돌은 어디서 가져올까...' 다이호인의 숲을 나오기까지 미츠히데의 복안은 거의 확실하게 윤곽이 잡혀 있었다. 다시 한 번 노부나가를 찾아가 말했다. "장소는 다이호인으로 정할까 합니다." 츄고쿠에서 온 사자를 접견하고 있던 노부나가는 시원하게 한마디로 허락했다. 미츠히데는 즉시 가신들을 사방으로 보내고, 동시에 이에야스에게도 사자를 보냈다. 카이에서 돌아오는 도중에 이에야스가 노부나가에서 성의를 다해 토카이도를 구경시켜주었으므로, 이번에는 그 답례로 아즈치화 그 주변 및 오사카를 돌아보게 하겠다는 것이 그 구실이었다. 이에야스로부터 정중한 회답이 왔다. 
  "분부에 따라 오월 십오일 아즈치에 도착하여, 이번의 은상에 대한 치하를 드리려 합니다." 모든 일은 순조롭게 진행되었다. 다이호인의 본전에서 서남쪽으로 호화로운 전각이 세워지고, 그곳에 미츠히데의 체면이 걸린 진귀한 가구와 집기가 운반되어왔다. 기둥과 문은 모두 부조로 장식하고 금은으로 된 징을 박은 호화로움은, 그곳에 마치 아즈치 성의 방 하나를 옮겨다놓은 것 같았다. 미츠히데가 마음속으로 자부심을 느끼면서 노부나가에게 점검을 부탁한 것은 5월 12일, 거의 침식을 잃고 매달려 20여 일만에 이에야스의 숙소는 완성되었다. "음, 자못 호화롭군 그래." 그 날 노부나가는 란마루를 데리고 미츠히데의 안내에 따라 산문을 지나 경내로 들어섰다. "미츠히데, 그런데 이상한 냄새가 나는군. 저것은 뭔가?"  경내로 들어서자마자 노부나가는 코를 벌름거렸다. "예, 준비해놓은 생선이 약간 상했기 때문에..." "으음, 절에 생선 썩은 냄새가 풍기면 곤란해. 말끔히 치우도록." "예." 그러면서 신축한 숙소건물 안으로 들어섰다. "미츠히데!" 갑자기 노부나가의 얼굴빛이 변했다. "이건 도대체 누구를 묵게 하려는 숙소란 말 아냐?" "어디 마음에 드시지 않는 점이라도?" 노부나가는 이 말에는 대답도 하지 않았다. "볼 것도 없다. 란마루, 돌아가자." 한 발 들여놓았던 숙소건물에서 돌아서며 노부나가는 거친 걸음으로 절의 경내로 나가버렸다. 
  "주군! 잠시 기다려주십시오." 미추히데는 당황하며 그 뒤를 따라갔다. 노부나가의 거실과 마찬가지로 카노 에이토쿠에게 그리게 한 벽면의 구도가 마음에 안 들었는지도 모른다. 여기 그려진 벽화는 아즈치 성 3층의 화조도와 비슷했다. "주군! 마음에 드시지 않는 점이 있으면 제발 이 자리에서 지적해주십시오." 노부나가는 돌아보지 않았다. 흰 이마에 솟아오른 힘들이 꿈틀거리며 얼룩얼룩 비치는 햇빛 사이를 뚫고 달리듯이 절을 향해 걸어갔다. 노부나가는 츄고쿠의 일에 열중하고 있었기 때문에 사소한 지시는 전혀 내리지 않았다. 그런데 완성된 모습이 그의 예상에 크게 어긋난 듯했다. "주군!" 미츠히데는 집요하게 뒤쫓아가 산문 옆에 이르렀을 때 노부나가의 옷소매를 붙들었다. 지금 잘못을 빌지 않으면 나중에 더욱 감정의 골이 깊어진다는 깨달음. 남의 눈을 두려워하고 있을 때가 아니었다. 노부나가를 따라오던 자도 이곳의 경비를 담당하고 있던 자도 모두 깜짝 놀라 그 자리에 손을 짚고 머리를 조아렸다. "미츠히데, 끈덕지구만!"  옷소매를 잡힌 노부나가는 베어버리기라도 할 듯이 말하고 걸음을 멈췄다. "여기서는 말할 수 없다. 성으로 오너라." 노부나가가 홱 소매를 뿌리치는 순간 두 사람 사이로 칼을 든 란마루가 끼여들었다. 미츠히데는 그 자리에서 보기 흉하게도 무릎을 꿇었다. 그 모습에 사람들은 모두 숨을 죽였다. 그저 그런 시동이나 근시가 아니었다. 노히메 마님의 사촌 오빠로 지금은 오다 가문에서도 중신 중의 중신, 탄바와 오미 두 곳에 54만 석의 영지를 가진 카케야마 성주 코레토 휴가노카미 미츠히데가 땅에 무릎을 꿇고 있었다. 물론 노부나가는 그동안에 사라지고 없었다. 분노가 치밀었지만 그 자리에서는 불만을 터뜨리지 못하고 미츠히데에게 성으로 오라고 한 것은 노부나가로서는 그의 체면을 지켜주기위해서였다. 
  그러나 미츠히데는 그렇게 받아들이지 않았다. '왜 이렇게 성미가 급할까...' 이러한 생각에 이어 노부나가의 히에이잔 방화와 나가시마, 호쿠리쿠에서의 잔인한 전투를 연상하지 않을 수 없었다. '노기가 발동하면 무슨 일을 저지를지 모른다...' 이때 아케치 사마노스케가 달려와 미츠히데를 부축해 일으켰다. 이미 누구한테 이야기를 들은 듯, 사마노스케의 표정은 미츠히데 이상으로 창백했다. "자, 객실에 가서 좀 쉬십시오." 사마노스케가 옷에 묻은 흙을 털어 주면서 말했으나 미츠히데는 천천히 고개를 가로 저었다. "아니, 이대로는 있을 수 없어. 곧 찾아뵙고 어디가 마음에 들지 않는지 여쭈어야겠네." "그럼, 곧 가마를 준비하겠습니다." "아니, 말을 타고 가겠어. 서두르지 않으면 더욱 심기가 불편해지실지 몰라."  미츠히데가 노부나가의 뒤를 쫓아 산문 쪽으로 가려 하자 사마노스케는 비로소 주위의 아시가루들을 돌아보고 꾸짖었다. "너희들은 뭘 보고 있느냐?" 시오텐 타지마노카미와 나미카와 카몬이 깜짝 놀라 대기실에서 뛰어나와 얼른 말을 끌어왔다. "무엇이 못마땅하신 지 도무지 알 수가 없네. 내가 돌아올 때까지 조용히 있게." 미츠히데는 역시 이성을 잃지는 않았다.  노부나가와 미츠히데의 성격은 양지와 음지처럼 차이가 있었다. 아니, 좀더 극단적이어서 대낮과 한밤중처럼 차이가 있다고 해도 좋을지 모른다. 그 차이가 지금까지는 교묘하게 상대방에게 좋은 영향을 끼치는 조화의 기틀이 되었다. "대머리, 대머리" 입으로는 이렇듯 상스러운 말로 부르면서도, 노부야스는 미츠히데의 축성과 포술뿐 아니라 고사에 밝은 학문과 예의바른 사교술을 높이 평가하여 중용하고 있었다. 
  노부나가에게는 열화와 같은 야성을 마구 드러내어 관철시키려는 버릇이 있고, 이와 달리 미츠히데는 필요 이상으로 신중함을 나타내는 버릇이 있어 때로는 그것이 오만하게 보이기까지 했다. 성안에 들어간 미츠히데는 깍듯이 모리 란마루 나가야스를 통해 곧 뵙고 싶다는 뜻을 노부나가에게 전했다. 노부나가는 그때 벌써 기후에서 달려온 셋째아들 칸베 노부타카를 앞에 놓고 코레즈미 고로자에몬 나가히데와 함께 츄고쿠, 시코쿠 대한 원병파견 의논을 하고 있었다. "뭐, 미츠히데가 왔어? 이리 들여보내라." 노부나가의 표정에서는 이미 아까와 같은 분노의 그림자는 찾아볼 수 없었다. 
  대나무를 쪼개는 것 같고 소나기와도 같은 노부나가의 분노는 순간적으로 왔다가 순간적으로 사라졌다. 그러나 미츠히데는 아직 노부나가가 크게 분노하고 있을 경우를 생각하여, 여전히 지나칠 정도로 신중한 태도로 거실로 들어갔다. "아까는 뜻하지 않게 화를 내시게 해 송구스럽습니다." "오오, 대머리. 어째서 내가 화를 냈는지 이제 알겠나?" "황송합니다마는..." 미츠히데는 공손히 머리를 조아리고 노부나가를 쳐다보았다. "이 미츠히데는 워낙 어리석은 자여서... 여기 오는 동안 여러 가지로 생각해보았습니다마는 왜 꾸중을 들었는지 알지 못하겠습니다." "뭐, 대머리가 어리석다고... 어리석은 자가 어떻게 나를 섬길 수 있단 말인가? 그런 입에 발린 소리는 하는 게 아니야. 그대 얼굴은 전혀 어리석다고 느끼는 표정이 아니야." "황송합니다. 제발 불만이신 점을 말씀해주십시오." "으음."
  노부나가의 눈에 다시 분노가 끓어올랐다. "그대는 이 노부나가의 말의 말을 어떻게 들었단 말이냐? 이에야스를 소홀히 없이 대하라고 했으나, 거기에는 한도가 있다는 것을 깨닫지 못 했느냐?" "예, 마음껏 위광을 과시하라는 줄로..." "멍청이 같은 것! 분수에 넘치는 대접은 상대에 대한 아첨이 되어 오히려 이쪽의 위광을 손상케 하는 거야. 그 기둥과 벽화는 그렇다 해도 가구와 집기는 이 세상에 둘도 없는 거야. 미츠히데, 이에야스를 그렇게 접대했다가 만일 천황이나 상황, 또는 칙사나 원사를 맞이하게 될 땐 어떻게 접대하겠다는 거냐? 근황의 뜻을 잊지 않고 있는 이 노부나가의 마음을 생각하지 못한 지나친 준비, 그 때문에 노한 것이다. 알겠는가, 이 멍청한 녀석아?" "예" 미츠히데는 공손히 대답하고 머리를 조아렸다가 다시 엄숙하게 고개를 들었다. "황송합니다마는 한 말씀드리겠습니다."
  "뭣이, 아직도 할말이 남았느냐?" 노부나가는 일단 아들 쪽으로 향하려던 눈으로 다시 미츠히데를 노려보았다. "황송하오나 칸토의 손님을 놀라게 하기에는 아직 부족하다고 생각합니다." "닥쳐!" "예." "이것 봐. 이 노부나가는 근황의 뜻을 망각하고도 충성이라 할 수 있느냐고 했어. 좋아, 그런 소리를 한다면 이 임무를 코레즈미 고로자에몬에게 사카모토 성으로 돌아가 군사들을 쉬게 하라." "예." 미츠히데는 다시 한 번 대답했다. "황송합니다마는..." 그리고 되풀이해 같은 방식으로 말을 이었다. "이번의 츄고쿠, 시코쿠 정벌에는 상당한 시일이 소요될 것 같은데..." "그게 어떻다는 말이냐?" "그러므로 칸토의 손님을 극진히 접대하여 여기저기 여행하도록 하면서 되도록 이것에 오래 체재하도록 함이..."
  "뭐, 그럼 이에야스에게 반심이 있다고 그대는 말하는 건가?" "반심이 있다고는 생각지 않으나 츄고쿠에서의 전투가 오래 되면 호죠와 우에스기가 유혹의 손길을 뻗치게 될지도 모릅니다." "물러가라!" 노부나가는 일갈했다. "그대에게는 이 노부나가의 눈이 그렇게도 어수룩하게 보인단 말이냐? 이번에 이에야스를 접대하는 것은 어디까지나 은상에 대해 인사하러 오는 자를 대접하는 데 지나지 않아. 스루가의 영지를 은상으로 받고 기뻐서 인사하러 오는 자에게 천황이 오신 것처럼 대우해도 된단 말이냐, 멍청한 것. 그러면서도 천하를 바로잡을 수 있다고 생각하느냔 말이다. 물러가라. 물러가서 쉬어. 지금 네 대머리는 광기가 들렸어." 참을성 많은 미츠히데도 이 말에는 그만 얼굴빛이 변했다. 두 사람이 너무나 대조적이어서 누군가가 킥하고 웃은 것도 미츠히데의 신경을 크게 자극했다. 
  어쨌든 벼락치듯 무섭게 계속 독설을 퍼붓는 노부나가와, 아무리 꾸짖어도 '황송합니다마는...'을 되풀이하며 자기 주장을 굽히지 않는 미츠히데의 성격은 분명히 양쪽 모두 정상이 아니었다. "황송합니다마는..." 또다시 미츠히데가 말했다. "이대로 사카모토에 돌아가 쉬라는 분부십니다 마는, 지금까지 전력을 다해 수행한 이번 역할, 손님이 도착하실 때도 임박했으니..." 노부나가의 신경질이 드디어 폭발했다. "린마루! 미츠히데를... 대머리를 때려서 내쫓아라!" "무... 무엇이라 말씀하셨습니까?" "그토록 말했는데도 자기 잘못을 깨닫지 못하고 얼굴빛까지 바꾸며 대들고 있다. 이 노부나가를 깔보려는 마음이 있는 증거이니 더 이상 용서할 수 없다! 란마루, 어서 때려라." "예." 란마루는 대답하고 주위를 돌아보았다. 
  미츠히데가 끈질기게 물고늘어지는 데에 불쾌감을 느끼고 있었기 때문에 노부타카도 고로자에몬도 말리려 하지 않았다. 물론 다른 시동이나 근시들은 말할 수 있는 입장이 되지 못했다. "란마루, 왜 가만히 있느냐?" "예. 분부 받들겠습니다. 죄송합니다!" 시동이면서도 노슈의 이와무라에 5만 석 영지를 가지고 있는 란마루는 철로 된 쥘부채의 사북으로 미츠히데의 에보시를 날려버렸다. 물론 란마루는 노부나가의 말대로 미츠히데의 대머리를 때리지는 않았다. 때리는 것처럼 하여 에보시만 날려버린 뒤 그 자리에 머리를 조아리는 분별력이 란마루에게는 있었다. 에보시가 날아가고, 말끝마다 노부나가에게 대머리라 불리고 있는 모른까지 없어진 미츠히데의 대머리가 그대로 드러났다. 
  순간 미츠히데는 누가 킬킬 웃었다는 느낌이 들었다. 이처럼 분한 일도 없다. 에치젠의 아사쿠라 집안에서 아시카가 요시아키를 데리고 와서 섬기게 된 이후 문자 그대로 견마지로를 다한 미츠히데였다. 그런 미츠히데가 나이도 노부나가보다 위인데 여러 사람 앞에서 수치를 당했다... 성질이 급하다는 것은 알고 있으나, 오늘 일은 상식을 크게 벗어나 있었다. 우다이진으로 승진하여 사귀는 계층이 다양해 종래의 가신에게는 촌스럽고 부족한 감을 느낄 뿐인 듯 자연스럽게 떠오른 이런 생각과 함께 도쿠가와 노부야스의 자결과 사쿠마 노부모리, 아라키 무라시게, 하야시 사도노카미 등에 대한 가차없는 처벌이 전혀 다른 각도에서 생각되며 머릿속에 뜨거운 기운이 솟구쳐 올랐다. '이것은 단순히 성급하기 때문만은 아니다.'
  일단 분개하게 말들어 녹봉을 압수하고 추방하려는 속셈이 있는 것은 아닐까 이런 생각이 들자 미츠히데는 저도 모르게 눈물이 쏟아 질 것 같았다. 좌중은 쥐 죽은 듯이 조용하고, 노부나가도 잠시 동안 입을 열지 않았다. '지금 분개하면 안 된다. 분개하면 상대의 함정에 빠지는 것과 마찬가지...' 미츠히데는 일부러 대머리를 깊이 숙었다. "거역해서 죄송합니다. 즉시 말씀대로 하겠습니다." 떨리는 목소리로 말하고 조용히 에보시를 집어들고 물러났다. 저도 모르게 에보시를 꼭 움켜쥔 채 비틀거린 것은 2층으로 통하는 계단을 반쯤 내려왔을 때였다. 눈물 때문에 발 밑이 보이지 않아 그대로 미끄러져 우당탕 소리를 내며 2층까지 굴러 떨어졌다. "휴가노카미 님, 어떻게 되신 일입니까?" 
  뒤를 따라온 듯, 지금은 코레즈미로 불리는 니와 고로자에몬 나가히데가 달려와서 부축해 일으켰다. "잠시 현기증이 나서." "원 저런, 조심하십시오." 나가히데는 이렇게 말한 뒤 미츠히데의 귀에 입을 가까이 대고 속삭였다. "일시적인 진노일 뿐입니다. 나중에 제가 말씀드리겠습니다. 접대하는 일을 계속 맡아주십시오." "고맙군, 아무쪼록 잘 부탁하겠네." 미츠히데는 정중하게 고개를 숙였다. "이제 괜찮으니 어서 주군에게 돌아가게." "누가 부축하지 않아도 정말 괜찮겠습니까?" "괜찮아." 현관으로 나가 달려오는 가신을 보면서 미츠히데는 엉뚱한 생각을 하고 있었다. '혹시 나가히데도 한몫 거들고 있는 것은 아닐까...?' 지금까지 생각지도 않았던 의혹의 구름이 뭉게뭉게 피어올랐다. 나가히데는 계속 접대하는 일을 맡으라고 하고는, 뒤에 노부나가에게 주군의 명령을 무시했다고 고해바치려는 것은 아닐까.
  그렇다면 이번 일은 할복이나 추방 등 그 어느 쪽의 구실도 될 수 있을 것 같았다. "나가히데도 수상하다..." 미츠히데는 하인이 가지런히 놓아주는 짚신을 신고 자기 집으로 돌아가 틀어박힐 생각을 하면서 비로소 눈썹을 치켜올렸다. 반질반질하게 닦아놓은 계단에서 미끄러져 허리를 다쳤기 때문에 말은 탈 수 없었다. 미츠히데는 자칫하면 절름거릴 것 같은 흉한 모습을 숨기려고 필요 이상으로 가슴을 떡 펴고 천천히 산을 걸어 내려갔다. 내려가는 동안 몇 번이나 길 양쪽의 녹음이 흐려져 보이고 길이 뿌옇게 보였는지. 처음에는 고로자에몬이 노부나가의 뜻을 받들어 자기한테 올가미를 씌우려는 것이 아닌가 생각했다. 
  어느 틈에 일련의 생각들은 확신으로 바뀌어갔다. '고로자에몬만이 아니야. 그래, 란마루까지도 이 미츠히데를 모함하고 있다...' 미츠히데가 공들여 준비한 뒤의 접대 역할이라면 누구라도 할 수 있다. 니와 고로자에몬 나가히데는 자기들이 접대 역할을 맡아 츄고쿠, 시코쿠로의 출전을 면하려는 속셈임이 분명하고, 란마루는 현재 미츠히데의 영지에 속해 있는 오미의 우사야마 성이 탐나 은밀히 기회를 노리고 있음이 틀림없다... 이제 와서 생각해보니, 란마루가 열심히 노부나가에게 조른다는 말을 차 심부름하는 아이한테 들은 일이 있었다. 우사야마 성은 란마루의 아버지 모리 산자에몬 요시나리가 소유하고 있다가 그곳에서 전사한 인연이 있는 성이었다. '그렇구나, 측근들이 모두 적이었구나...'
  보통 때의 미츠히데라면 분노 뒤에 하는 이런 생각이 얼마나 경솔한 것인지를 모를 리 없었다. 그러나 오늘의 분노는 너무 컸고, 오늘 일은 너무 억울했다. 산기슭에 있는 자기 집으로 돌아온 미츠히데는 곧 사람을 보내 다이호인에 있는 중신들을 불러들였다. 아케치 사마노스케를 비롯하여 아케치 지자에몬, 아케치 사에몬, 아케치 쥬로자에몬, 츠마키 카즈에노카미, 후지타 덴고로, 시오텐 타지마노카미 등이 거의 같은 시각에 미츠히데의 거실에 모였다. "성주님, 주군의 심기가 어떠했습니까?" 모두 모였는데도 여전히 창백한 표정으로 눈을 감고 있는 미츠히데, 사마노스케가 답답하다는 듯이 물었다. "우다이진 님이 또 어려운 문제를 제기하신 것은 아닙니까?" 미츠히데는 대답하는 것도 아니고 대답하지 않는 것도 아닌 태도로 중얼거리듯 말했다. 
  "우리 힘으로 할 수 있는 도쿠가와 님의 영접 준비는 이미 끝났지?" "그렇습니다." "그런데 지금 우리를 대신하여 접대 역할을 맡고 시코쿠, 츄고쿠로의 출전을 면하려는 자가 있다면 그 자는 어떤 책략을 꾸밀 것이라 생각하나?" "예? 그런 자가 있다는 말씀입니까? 만일에 있다면 결코 용서할 수 없습니다." 울부짖듯 말하고 몸을 앞으로 내민 것은 강직하기로 소문난 시오텐 타지마노카미였다. "아무래도 그런 자가 있는 건 같아. 우리가 이번에 쓴 비용은 이미 츄고쿠 출전의 비용을 초과했으면 했지 모자라지는 않을 것..." "물론입니다. 출전 대신 분부를 받은 접대 역할, 이제부터 쿄토, 오사카, 사카이등으로 손님을 안내하는 것이 우리가 할 일입니다." "그런데도..." 미츠히데는 다시 눈을 감은 채 말했다. 
  "나는 그 일을 하지 못하게 되고, 게다가 여러 사람 앞에서 에보시가 날아가도록 매를 맞았어." "뭐... 뭐... 뭐라고 말씀하셨습니까?" 이번에는 폐부를 찌를 듯이 내지르는 사마노스케의 격앙된 목소리였다. "역시 나는 모함을 당하고 있는 것 같아." 미츠히데는 더욱 가라앉은 어조로 말했다. 그리고는 땀으로 젖어 있는 힘줄이 불거져오른 이마를 닦았다. "그들은 나에게서 접대하는 역할을 빼앗고 그 대신 출전시킬 생각임이 틀림없어. 그런데 내가 분하게 여기는 것은 그들의 말을 우다이진 님이 그대로 믿고 허락하셨다는 점이야." "성주님!" 미츠히데는 이 말에 대해서는 대답을 하지 않았다. "모함하는 자의 말을 믿는다는 것은 우다이진 님의 마음이 이미 우리한테서 떠난 것을 의미한다고 판단할 수밖에 없어." 
  격앙됐던 사람들은 미츠히데의 이 말에 다시 조용해졌다. '우다이진 님의 마음이 이미 우리한테서 떠났다...' 이 말은 도대체 무엇을 의미하는 것일까? 미츠히데는 일동을 둘러보고는 다시 침통한 표정으로 천천히 눈을 감았다. "매미소리가 요란하군. 바람은 좀 불고 있으나, 더위를 몰아오는 남풍이야." 자기 마음에 여유가 있는지 시험해보려는 듯 중얼거렸다. 그리고는 말을 이었다. "우사야마 성을 탐내는 자도 역시 우다이진 님 곁에서 책동을 거듭하고 있어. 알겠나, 이런 여러 가지 일이 원인이 되어 우다이진 님의 마음이 점점 우리를 떠나고 있어... 그래서 결국 이 미츠히데를 사지에 몰아넣으려는 마음이 드셨다면 다음에는 어떻게 나올지, 그대들도 잘 생각해주기 바라네." "..."
  "알겠나, 나는 접대역에서 물러나게 됐네. 다음에는 출전령이 내릴 거야. 그래도 나는 꾹 참고 분노를 겉으로 드러내지 않겠네. 분노를 드러내면 주군을 무시한 놈이라고 당장 추방을 당하거나 할복을 명령받게 돼. 이 미츠히데는 절대로 노하지 않겠어... 그러면 상대는 이번에는 영지를 바꾸라고 할 테지." "영지를 바꾸다니... 그게 사실입니까?" 그러나 혼자 마음속으로 바둑돌을 놓듯이 계산하고 있는 미츠히데가 분명하게 대답할 리 없었다. "아마도 오미를 몰수당하고 생각지도 않았던 벽지를 공격하여 뺏으라는 명령이 내릴 것일세." "성주님! 그런데도 노하시지 않는다는 말씀입니까?" 이번에는 후지타 덴고로가 나섰다. 미츠히데는 이 말에도 대답하지 않았다. "알겠나, 내가 말한 이런 순서로 점점 압박해 들어올 것인가 아닌가를 보면 우다이진 님의 마음을 읽을 수 있네. 모두 마음에 깊이 새겨 잊지 말도록 하게.
  그러나 표면화된 건 아니니 참아야 해. 참는 것만이 우리들을 지킬 수 있어. 그래서 우다이진 님의 마음이 녹을 날만을 묵묵히 기다릴 수밖에 없네." 이처럼 혼자 두는 바둑이 미츠히데의 버릇이었다. 그리고 전에 노부나가를 위해 둔 이 바둑은 거의 실패한 일이 없었다. 이러한 사실을 잘 알고 있는 만큼 좌중에서는 갑자기 나직한 울음소리가 터져나왔다. 이때 미츠히데의 장남 쥬베에 미츠요시가 급하게 들어와 밝은 목소리로 말했다. "아버님, 우다이진 님으로부터 사자 아오야마 요소님이 오셨습니다."
  미츠히데의 장남 미츠요시는 아직 열네 살이었다. 어딘지 모르게 나약해 보이는 면은 있으나 명랑한 느낌을 주는 미소년으로 모든 사람으로부터 격의 없는 사랑을 받고 있었다. 
  그 티 없이 맑은 웃음은 띤 얼굴은 때가 때인 만큼 좌중의 불안을 더욱 깊게 했다. "사자가... 벌써 왔다는 말이냐?" "예. 아버님은 오늘 본성 계단에서 떨어지셨다면서요?" "사자가 그런 말을 하더냐?" "다치신 데가 없는지 걱정도 하시고 웃기도 하셨습니다. 본성의 계단이 잘 닦여 있기는 하지만 아버님 머리처럼 매끄럽지는 않다고 하시면서." "이 무엄한 놈!" 미츠요시는 그래도 웃는 얼굴빛을 바꾸지 않았다. "사자가 그렇게 말했기 때문에 그대로 전했을 뿐입니다." 이렇게 대답하고 얼른 옆방으로 물러갔다. "벌써 왔다는 말이로군..." 미츠히데는 다시 한 번 침통하게 한숨을 쉬고 일동을 돌아보았다. "전광석화 같은 것이 우다이진 님의 작전. 알겠나, 이미 내 마음은 정해져 있네. 아무리 어려운 분부가 내리더라도 절대로 경거망동해서는 안 돼." 
  미츠히데는 천천히 일어나 카타기누의 옷깃을 바로 하고 객실로 향했다. 객실에서는 노부나가의 사자 아오야마 요소가 싱글벙글 웃으면서 부채질을 하고 있었다. "휴가노카미 님, 오늘 고생하셨다면서요?" 미츠히데는 씁쓸한 표정으로 아랫자리에 앉아 인사했다. "이 무더위에 사자도 수고가 많으십니다." 상대는 그 인사에 가볍게 고개를 끄덕였다. "원, 무슨 말씀을. 아무튼 이 아즈치에는 때때로 뜻하지 않은 벼락이 떨어지곤 하지요." "그런데, 사자께서 오신 용무는?" "벼락을 거두셨습니다." "아니, 벼락을 거두시다니?" "코레즈미 고로자에몬 님과 모리 란마루 님의 노력으로 천둥 번개가 사라지고 활짝 갠 날씨가 되었습니다. 지금에 와서 접대역을 바꾼 사실이 이미 오카자키까지 오신 손님에게 알려지면 그쪽에서도 심기가 편치 않으실 것이므로 그대로 계속 그 일을 맡으시라는 우다이진 님의 말씀이 있었습니다." "아니, 주군께서 그대로 일을 계속하라고... 으음." 
  미츠히데는 저도 모르게 신음하고 다다미에 머리를 조아렸다. "분부대로 거행하겠다고 전해주시오." 목소리도 태도도 여전히 정중했으나, 미츠히데의 마음속에는 더욱 의혹이 크게 번져나가고 있었다. 두사람의 충돌이 극단적인 성격의 차이에 의한 것임을 판단할 수 없게 된 미츠히데에게 고로자에몬과 란마루 노력으로 노부나가가 대번에 응어리를 푼다... 이런 일은 있을 수 없었다. '또 무슨 계략을 꾸미고 있다.' 물론 가슴 깊이 묻어두고 절대로 내색은 하지 않았으나, 혼자 바둑을 두고 그 버릇은 다시 미츠히데의 마음속에 있는 바둑판 위에 흑백의 돌을 불어나게 했다. 
   
    대지의 소금 
  
  오카자키 성에서는 오랜만에 한가해진 이에야스를 맞이하여 상하가 모두 기쁨에 젖어 있었다. 이마가와 가문의 성주 대리가 버린 이 성을 이에야스가 차지했을 때는, 미카와의 4분의 1도 제대로 다스리지 못하는 마츠다이라 가문으로서는 최악의 시대였다. 그런데 지금은 미카와, 토토우미, 스루가의 세 곳을 완전히 장악하여 이마가와 요시모토를 능가하는 당당한 다이묘가 되었다. 이에야스 자신의 감회도 새로웠지만, 아즈치 방문 길을 수행하기 위해 이곳에 모인 중신과 하타모토들도 보는 것, 듣는 것, 생각하는 것, 만나는 것이 모두 뜨거운 눈물을 자아내는 추억의 대상이었다. 이번 여행의 수행원은 사카이 사에몬노죠 타다츠구, 이시카와 호키노카미 카즈마사, 토리이 히코에몬 모토타다, 혼다 해이하치로 타다카츠, 사카키바라 코헤이타 야스마사를 비롯하여 아마노 야스카게, 코리키 키요나가, 오쿠보 타다스케, 오코보 타다치카, 이시카와 야스미치, 아베 젠쿠로, 혼다 햐쿠스케, 스가누마 테이조, 와타나베 한조, 마키노 야스나리, 핫토리 한조 이하 다이묘급 28명. 이들 인원 외에 측근 시동인 토리이 마츠마루, 이이 만치요이하 12명 외에 이에야스에게 항복한 타케다 일족의 명문 아나야마 뉴도 바이세츠를 7일 동안 밤낮없이 설득한 나가사카 치야리쿠로 일행도 동행했다. 
  오카자키 성 안팎은 모여든 사람과 말들로 터질 정도였다. 그러나 요소요소의 성에는 어김없이 수비하는 장수가 있어 어떤 사태가 발생해도 신속히 대비할 수 있는 만반의 준비가 갖추어져 있었다. 이에야스는 5월 10일 오카자키에 도착하여 그 길로 다이쥬 사에 참배하고, 이어서 성안의 셋째 성으로 생모인 오다이를 방문했다. 이제 쉰 다섯 살이 된 오다이는 자기를 찾아온 이에야스를 보고는 훨씬 아랫자리로 물러나 승전을 축하했다. "드디어 세 지방의 태수가 되셨군요. 축하해요." 이렇게 말하는 어머니의 눈에는 어느 틈에 눈물이 고여 있었다. 아마도 이번에 스루가를 얻게 된 데 가장 큰 감회를 느낀 것은 이 어머니였을 것이다. 어머니는 이 성이 가장 가난했던 시절에 이곳으로 시집와서 이곳에서 이에야스를 낳았다. 
  그리고 이에야스가 세 살 되던 해에는 이마가와 가문의 보복이 두려워 이혼을 당하고 카리야의 미즈노 가문으로 쫓겨났다. 그때의 슬픔이 오다이의 가슴에서 떠날 리가 없었다. 이에야스는 그것을 잘 알고 있었으므로 일부러 가벼운 마음으로 마루 근처에 앉았다. "만치요, 너희들은 다시 부를 때까지 밖에서 시원한 바람이라도 쐬도록 해라." 그리고는 자기를 따라온 시동 미우라 오카메와 이이 만치요를 물러가게 했다. "어머님, 어디 불편하신 데는 없습니까?" 단둘이 남게 되었을 때 이에야스는 점점 백발이 늘어나기 시작한 어머니의 모습에 눈길을 보냈다. "아니, 괜찮아요. 단지 성주의 모습을 보니 나도 모르게 케요인 할머님 생각이 나서 그만..." 이에야스는 잠자코 고개를 끄덕였다. 
  케요인은 오다이의 생모였으며, 또한 이에야스의 할아버지 키요야스의 아내이기도 했다. 그리고 그 할머니는 이마가와 가문의 인질이 된 타케치요 시절의 이에야스를 따라 멀리 슨푸까지 갔던 유일한 혈육이었다. "그렇습니다. 오늘의 이에야스가 있게 된 것은 할머님의 은혜가 아닐 수 없습니다... 어떻습니까, 이 이에야스의 어딘가에 할머님의 모습이 남아 있나요?" 이에야스의 질문에 오다이는 조용히 미소를 떠올리고 말했다. "송구스러운 말이지만, 얼굴 모습보다는 성격을 많이 닮았다고 생각해요." "그럴 것입니다. 할머님은 전국에서 제일가는  미인이셨다고 하더군요. 돌아가실 때도 쉰이 넘은 분이셨지만 더할 나위 없이 청초한 여승이셨어요. 제가 열네 살 때였는데..."
  이에야스가 옛날을 회상하는 기분에 젖어드는데, 오다이는 무릎걸음으로 한 걸음 다가앉아 아들에게 부채질을 해주었다. 이에야스는 굳이 이를 사양하려 하지 않았다. "어머님, 제 모습은 어느 분을 가장 많이 닮았을까요?" "케요인 님의 말씀으로는 마츠다이라 집안의 할아버님 키요야스 님과 미즈노 집안의 할아버님 타다마사 님을 가장 많이 닮았다고 하시더군요." "음, 모두 세상을 떠나신 분들이군요. 그런데 성격은 역시 어머님을 닮았다고 생각합니다." "원, 무슨 그런 말을..." "아니, 고마운 일입니다. 어머님은 이 이에야스를 임신하여 낳으실 때까지 목욕재계하고 난세를 진정시킬 아들을 낳게 해달라고 기도하셨다고 하더군요." "그... 그... 그런 말을 누가 하던가요?" "케요인 님이..."
  이에야스는 익살맞게 어머니를 보고 웃었다. "그런 탓인지 이번 전투에서도 저는 우다이진 님처럼 타케다의 잔당을 단호하게 처단할 수 없었습니다." "성주." "예, 어머님. 말씀하시는 동안 손을 쉬십시오. 어머님의 부채질이 민망스럽습니다." "알았어요. 하지만 조금만 더 하고 그만두겠어요." 오다이는 자못 흐뭇한 표정으로 고개를 끄덕였다. "그런데, 우다이진 님과는 절대로 다투지 마세요." "허어." 이에야스는 다시 한 번 어머니와 눈길을 마주쳤다. "어머님은 제가 다툴 것으로 보이십니까?" 오다이는 이 질문에 직접 대답하지는 않았다. "오다 우다이진 님은 틀림없이 성주더러 츄고쿠로 출전하라고 하실 거예요." "글쎄요, 어쩌면 그럴지도 모르겠습니다." "그것을 알고 있다면 이쪽에서 자진하여 출전하겠다고 제의하면 어떨까 하고... 이 늙은이는 여러 모로 생각해보았어요." "으음, 이쪽에서 먼저..."
  이에야스는 심각한 얼굴로 대답했다. '어머니란 참으로 좋구나.' 마음이 찡하게 울려왔다. 어머니의 말을 들을 것도 없이 이에야스도 자기가 먼저 그 말을 노부나가에게 할까 생각했었는데, 이런 의견을 말해온 사람이 가신 중에 과연 있었단 말인가. '사랑은 역시 언제나 위대한 전략이 되기도 하는 모양이다.' "과연 그렇게 하는 것이 좋을지도 모르겠습니다." 이에야스는 다시 한 번 어린아이처럼 크게 고개를 끄덕이고 어머니를 바라보았다. 오다이는 문득 부채질하던 손을 멈췄다. 그리고 전보다 격의 없이 걱정스러운 빛을 드러내었다. "이번에 성주가 아즈치로 간다는 말을 듣고 왜 그런지 나는 마음이 두근거리는군요." 목소리가 나직해지며 호소하는 어조로 변했다. "이 늙은이가 새삼 말할 것도 없겠지만, 오다 우다이진 님은 예전의 오다 님이 아니에요." "예, 그렇습니다." 
  "지난번에 이 오카자키에서 묵으신 적이 있어요. 그때 우다이진 님으로부터 토운인의 딸들을 데려오라는 분부가 있을 줄 알고 나는 은근히 기다렸어여." "노부야스의 딸들을?" "그래요. 우다이진 님에게도 소중한 손녀. 예전의 우다이진 님이라면 그 성격으로 미루어 반드시 만나 가엾다는 말씀을 하실 거라고... 하지만 아무 말도 없이 그냥 떠나고 마셨어요." 이에야스는 잠자코 두서너 번 고개를 끄덕였다. "바쁘시기 때문에 그만 잊으셨겠지요." "그렇지 않아요." 오다이가 가로막았다. "잊으실 우다이진 님이 아닙니다. 알고 있으면서도 만나지 않는 분으로 변했어요." "음, 저는 미처 깨닫지 못했습니다."
  "이 늙은이가 걱정하는 것은, 마음먹은 것을 그대로 행동에 옮기시는 그 우다이진 님이 어째서 그렇게 변했을까...? 어쩌면 천하를 위해서는 사사로운 감정 따위는 죽여야 한다고 생각하신 것은 아닐까 하고..." 이에야스는 가슴이 섬뜩하여 다시 어머니를 바라보았다. 자기가 노부나가에게 느끼고 있는 불안을 어머니는 다른 관점에서 느끼고 있는 듯했다. "어머님, 그래서... 그래서 우다이진 님과 다투지 말라고 하셨습니까?" "그래요. 아니..." 오다이는 반쯤 고개를 끄덕이다가 얼른 가만히 가로 저으면서 뚫어지게 아들을 바라보았다. 어떤 일이든지 어느 한 면만을 보지 않고 항상 안팎과 좌우를 깊이 생각하는 어머니의 성격은 확실히 이에야스와 매우 흡사했다. 
  "이 늙은이는 성주를 무분별하게 다툴 사람으로는 보지 않아요. 그러나 지금의 우다이진 님은 일단 입을 열면 비록 그것이 잘못된 것임을 깨달아도 결코 뒤로 물러서지 않는 분으로 변했어요. 이 점을 명심하고 미리미리 조심하기를 바라겠어요." "고맙습니다." 이에야스는 저도 모르게 어머니의 손을 꼭 잡고 그대로 자기 이마에 갖다대었다. "이제 확실하게 마음을 정했습니다. 어머님, 참으로 좋은 선물을 받았습니다." "내 마음을 알겠나요?" "잘 알았습니다! 어머님 말씀이 모두 옳습니다." 이것은 아무 가식 없는 이에야스의 진심이기도 했다. 
  이에야스가 망설이고 불안해하던 것은, 아즈치에서 노부나가가 츄고쿠 정벌을 위해 얼마나 병력을 동원하라고 요구할 것인가 하는 그 한가지였다. 물론 이에야스 쪽에서 먼저 우리도 출전하겠다는 말을 할 생각이었지만, 한 사람의 병사도 내보내고 싶지 않은 것이 솔직한 이에야스의 심정이었다. 이에야스로서는 지금은 타케다의 옛 영지를 공고하게 다져놓아 동쪽의 불안을 해소시키는 것이 우선적인 과제였다. 그러나 노부나가가 일단 출병하라고 하면 거절은 생각할 수도 없는 일이었다. 어머니는 그러한 이에야스의 불안과 망설임에 하나의 창문을 열어주었다. "성주." 오다이는 다시 천천히 부채질을 하면서 말을 이었다. "츄고쿠 방면의 대장은 하시바 치쿠젠노카미라는 말을 드렸는데요?" "그렇습니다. 그 기량이 우다이진 님의 눈에 들어 반슈의 히메지에서 오십 육만 석의 영지를 가진 성주로 출세한 히데요시가 총대장입니다." "이렇게 하면 어떨까요? 그 치쿠젠노카미에게 성주가 자진해서 사자를 보내면." 이에야스는 자기 어머니이기는 하지만 두려운 생각이 들었다. 
  이에야스가 생각하고 있는 것과 완전히 일치했다. 노부나가의 명령을 따돌리는 길은 그 방법밖에 없었다. 아즈치에 도착하면, 노부나가는 우선 이에야스의 노고를 치하하고 반드시 극진하게 대접할 것이다. 그리고 꼼짝하지 못할 기회를 노렸다가 츄고쿠로의 출병을 종용할 것이 분명하고, 그렇게 되면 이미 때는 늦다. 그러므로 이에야스는 노부나가를 접견하자마자 선수를 칠 생각이었다. "우리도 츄고쿠로 출병할 수 있도록 허락해주십시오." 그리고는 즉시 히데요시에게 사자를 파견할 것이었다. 히데요시는 웬만큼 고전하지 않는 이상, 아마도 그럴 필요가 없다고  할 터. 이에야스가 출전하여 승리를 거둔다면 히데요시 자산의 공로가 반으로 줄어들기 때문이다. 어머니는 이러한 기색을 미리 알아차리고 군사적인 이해타산까지 이미 계산해놓고 있었던 것일까...
  "그 점에 대해서는 걱정하지 마십시오." 이에야스는 일부러 담담하게 웃어 보였다. "어머님 말씀을 듣고 이미 좋은 생각이 떠올랐습니다." "그렇다면 다행한 일, 절대로 방심하면 안 됩니다." "그런데, 어머님. 어머님이 남자로 태어나졌더라면 저로서는 감당할 수 없는 적이 되었을지도 모르겠습니다." 이에야스는 웃으면서 어머니의 손을 잡고 더 이상 부채질을 하지 못하게 했다. '남자는 생각지도 못할 깊은 생각...' 말과는 반대로, 어머니의 한결같은 마음에서 우러나오는 생각은 명장 이상이로구나 하고 새삼스럽게 사랑의 불가사의함을 맛보게 되는 이에야스였다. 
  "그럼, 저는 우다이진 님이 거들떠보지도 않고 떠난 손녀들은 만나 보겠습니다. 어머님도 더위를 부디 몸조심하십시오." "예. 성주는 건강하기를." 자리에서 일어서는 이에야스를 따라 오다이도 몸을 일으켜 현관까지 배웅 나왔다. "마츠마루, 만치요..." 이에야스는 현관에 서서 큰 소리로 시동들을 불렀다. 그리고 스스로도 우습게 느껴졌는지 웃는 얼굴로 말했다. "어머님 곁에 오니 나도 모르게 타케치요 시대로 되돌아온 느낌입니다. 하마마츠에서는 무척 무뚝뚝한 대장인데도." 이때 오다이는 벌써 그 자리에 무릎을 꿇고 히사마츠 사도노카미의 아내로서 태수를 대하는 엄한 태도로 임하고 있었다. 만치요와 마츠마루가 건너편 소나무 그늘에서 부리나케 달려와 그들 역시 무릎을 꿇고 넙죽 엎드렸다. 
  이에야스는 부복하고 있는 어머니에게 다시 한 번 목례를 하고 밖으로 나왔다. 오랜만에 어머니를 만났기 때문인 듯. 전에는 하치만 성이라 불렸고, 또 세상을 떠난 아버지 히로타다가 타케치요의 성이라 불렀다고 전하는 본성에 이르기까지의 흙냄새, 풀 향기, 울창한 수목 모두 그의 마음을 새로운 추억에 휩싸이게 했다. 스물네 살에 세상을 떠난 아버지 히로타다는 단아한 젊은이로 그의 기억에 남아 있었다. "타케치요, 할미가 여기 있다." 할머니인 케요인은 지금도 저쪽 골짜기에서 보랏빛 두건 밑으로 자애로운 눈을 빛내면서 염주를 들고나올 것만 같았다. 본성의 망루를 덮어씌울 듯한 오래된 소나무에서는 손수 심었다고 하는 할아버지 키요야스의 손실을 느낄 수 있었으며, 사카타니 부근에 즐비하게 자라고 있는 벚나무에서는 아직도 오아이와 오만의 모습이 아른거리는 것처럼 여겨졌다. '그러고 보면 세나도 가엾은 여자없어...' 그 세나가 낳은 사부로 노부야스의 생애는 더더구나 애처로웠다.
  "...사부로." 어느 틈에 이에야스는 벚나무 밑에 와서 걸음을 멈추고 눈을 가늘게 떴다. 이 자리에 서서 성의 보수공사를 핑계삼아 무장의 마음가짐을 설명해주던 무렵의 노부야스가 눈에 선하게 떠올랐다. 둥글고 귀여운 눈, 오기가 있어 보이는 입술. 그때는 아직 어린 대나무와도 같은 상상한 느낌을 주는 열 서너 살에 불과한 노부야스였다. "...네가 남기고 떠난 두 손녀를 지금 만나러 가는 길이다." 이이 만치요와 토리이 마츠마루 뒤에는 어느새 열 네댓 명의 군사가 따라오고 있었다. 그들도 이에야스의 감회를 짐작할 수 있는 듯, 이에야스가 걸음을 멈추자 그대로 나무 그늘에 한쪽 무릎을 꿇은 채 숨을 죽이고 있었다. 
  "...네 어머니츠키야마에게 말하여라. 이에야스가 이마가와 요시모토의 옛 영지만은 모두 탈환했다고... 그리고 오래지 않아 네 어머니가 그토록 집념을 버리지 못했던 슨푸 성으로 옮겨 살게 될 것이라고..." 이에야스는 어느 틈에 노부야스의 환영이 슨푸 시대의 인질인 자기 모습으로 변하는 것을 의식했다. "미카와의 고아." 그 무렵의 이에야스는 사람을 만날 때마다 으레 고아라고 조롱당하곤 했다. 그렇게 좋아하는 매 한 마리도 갖지 못하고 때까치를 길들여 그것으로 참새를 잡았다. 그리고 그 때 까치 때문에 신경질을 부리다가 지금 옆에 있는 마츠마루의 아버지 토리이 히코에몬 모토타다를 마루에서 밀어 떨어뜨리고 몹시 때려준 적이 있었다. "마츠마루..." 이에야스는 감개무량한 듯 그의 아들에게 말했다. "예."
  "너의 아버지 히코에몬은 나보다 세 살은 위로 내가 열 살일 때 열세 살이었어." "예..." "어느 날 나는 나보다 나이도 위인 모토타다를 때리고 나의 할머니셨던 케요인에게 꾸중들었던 일이 생각나는구나... 그 무렵의 나는 너의 할아버지 타다요시의 도움으로 겨우 슨푸에 살아 있을 수 있었지..." 마츠마루는 무엇 때문에 이런 말을 하는 것일까 하는 표정으로 이에야스를 쳐다보고 있었다. 이에야스는 갑자기 크게 소리내어 웃었다. 눈에는 희미하게 눈물을 비치면서...
  "핫핫하... 내가 왜 이런 생각을 하는지 모르겠군. 아니, 역시 너의 할아버지 타다요시가 생각났기 때문일 것이다. 아주 훌륭한 노인이었지. 내가 꾸중을 받고 있을 때 나타나, 그 노인만은 나를 칭찬했어. 화가 났을 때 가신을 벌하지 못하는 자는 대장의 그릇이 못 된다. 모토타다를 때린 것은 잘한 일이다. 아주 훌륭하다고 칭찬했어... 알겠느냐, 마츠마루? 그 후부터 이 이에야스는 가신에게 화가 날 때마다 가만히 주위를 돌아보며 반성하는 버릇이 생겼다... 칭찬하면서 타이르는 훌륭한 노인이었어!" 이에야스는 다시 밝게 웃었다. "그런 노인의 아들이었던 만큼 모토타다도 나를 능가하는 강한 사람이 됐지." "무, 무어라 말씀하셨습니까?" "너도 이제 어른이 되었으니 말해주고 싶구나. 지난번 코슈를 공격 할 때의 일이다." "예." "나에게 바바 미노노카미의 딸이 어떤 곳에 숨어 있다고 보고해온 자가 있었어. 그 여자는 이 부근에서 소문난 미인이니 불러다가 진중에서 시중을 들게 하면 어떻겠느냐고 구명을 호소하는 것이었지." 
  이에야스가 여기까지 말했을 때 이이 만치요가 킬킬 웃다가 얼른 당황하며 헛기침을 했다. "만치요, 너는 알고 있었구나?" "아닙니다. 전혀 모릅니다." "하하하... 모르는 녀석이 앞질러 웃는단 말이냐? 그래서 말이다. 마츠마루, 나는 히코에몬에게 그 여자를 보호해주라고 했어." "예..." "그런데 군무에 바빠 얼마 동안 그 일을 까맣게 잊고 있었지. 알겠느냐, 신경은 쓰고 있으면서도 잊어버리게 되는 일이 인간에게는 흔히 있게 마련이지. 그러나 원래 신경을 썼던 일이라 틈만 나면 생각이 떠오르곤 했지. 그래서 틈이 좀 나서 그 여자를 데려오라고 했더니, 그 여자는..." 이에야스는 즐겁다는 듯이 눈을 가늘게 뜨고 말을 이었다.
  "그 여자라면 이미 히코에몬 님이 진중으로 데려갔기 때문에 여기 있지 않다는 것이었어. 모토타다 녀석, 보호해준다는 핑계로 품안에 넣고 말았지 뭐냐, 하하하하." 마츠마루는 몸이 꼿꼿해져 고개를 숙인 채 귀까지 빨갛게 되었다. "하하하..." 이에야스는 다시 웃었다. "알겠느냐, 이것을 단순한 색정이야기로만 받아들여서는 안 된다. 다른 사람의 소행이었다면 나는 분명 화를 냈을 것이란 말을 하려는 게야. 그때 문득 떠오른 것은 너의 할아버지 타다요시의 말이었어. 화가 났을 때는 가신에서 벌을... 아니, 정말 우스운 일이야. 개가 보호하라는 말을 했으니, 도리 없이 쓴웃음을 짓고, 모토타다 녀석, 정말 날쌘 놈... 하면 너의 할아버지생각을 하고 화를 꾹 참았지. 그런데, 만치요." "예." "너는 왜 웃지 않느냐? 웃어라, 어서 웃어." 이에야스는 말하면서 걷기 시작했다. 
  "나는 말이다. 이 성의 흙을 입에 넣으면 짠맛이 날 것이라고 생각한다. 가신과 주군이 대대로 내려오면서 슬퍼도 울고 기뻐도 울면서 흘린 눈물이 스며들어 있을 테니까... 알겠느냐, 나는 이 대지의 소금을 깊이 맛보고 나서 아즈치로 떠날 생각이다..." 이에야스는 노부나가가 마음의 규모를 원심 쪽으로 넓혀나갈수 록 자신은 구심 쪽으로 돌려야 한다고 생각했다. 밖으로 향하려는 마음과 안으로 향하려는 마음은 절대로 충돌할 우려가 없다. 그러나 만일 같은 방향을 지향한다면 반드시 불행한 충돌이 일어날 터. 노부나가가 어떻게 하면 천하를 평정할 수 있을까 하고 고심하고 있을 때, 이에야스는 자기가 태어난 땅에 배어 있는 눈물을 되씹고 있다...
  이에야스는 그 날 두 손녀를 안아보고, 이튿날에는 여러 사원의 묘지에 잠들어 있는 자기와 인연 있는 사람들이 공양을 명했다. 그러고 보니 그가 명복을 빌려 주어야 할 불행한 영혼은 무수히 많았다. 츠키야마를 비롯하여 노부야스, 히로타다, 키요야스, 케요인, 혼다의 미망인, 세키구치 교부, 타다요시, 아야메... 5월 12일, 이에야스의 행렬은 서쪽을 향해 출발했다. 그때 오카자키의 모든 사원은 독경소리로 넘치고 있었다. 바로 얼마 전에 노부나가가 흑인 시종과 총포 대를 거느리고 지나가면서 사람들의 눈이 휘둥그래지게 한 그 가도를, 이에야스는 평범한 행렬을 이루고 아나야마 바이세츠와 같이 오와리에 이어 미노를 거쳐 오미 가도로 접어들었다. 노부나가의 명을 받은 듯 연도에 위치한 다이묘들은 직접 마중 나오는 등 정성을 다해 접대했다. 그리고 일행이 지나는 길은 특별히 타카노 토조, 나가사카 스케쥬로, 야마구치 타로베에 등 세 사람이 명을 받아 도로보수의 임무를 맡기도 했다. 이에야스는 그들에게 정중하게 치하하며 길을 갔다. 그 옛날 스루가, 토토우미, 미카와 등 새 고장의 태수였던 이마가와 요시모토가 자신을 고쇼라 부르게 하면서 이마에 눈썹을 그리고 아에 물을 들여 위세를 부리던 것과는 달리 이에야스는 너무도 소박하고 겸손했다. 
  14일 이에야스 일행은 반바에 도착하여 일박했다. 그곳에서는 코레즈미 고로자에몬 나가히데가 일부러 임시전각을 세우고 이에야스를 맞이했다. 고로자에몬과 미츠히데, 그리고 노부나가 사이에 자신의 접대문제로 껄끄러운 마찰이 있다는 것을 알 리 없는 이에야스였다. 그러나 그는 임시전각에서 하룻밤 묵게 된 것을 알았을 때. "이에야스의 가신이 오만해졌다는 말을 듣지 않도록 주의하라. 모든 일에 겸손해야 한다." 근신들에게 엄명을 내리고, 다시 이를 아시가루에 이르기까지 철저히 주지시키도록 했다. 이때의 접대에서도 물론 말단에 이르기까지 술이 나왔으나 이에야스의 지시가 있었기 때문에 노랫소리 하나 들리지 않았다. 이튿날인 15일-다섯 점 반에 반바를 떠나 그 날 여덟 점반에 일행은 드디어 아즈치의 다이호인에 도착했다. 접대를 맡은 미츠히데는 일부러 현관까지 나와 이에야스를 맞이했다. 그는 가마에서 내린 이에야스를 보고 동요하는 빛을 보였다. 현재 노부나가를 제외하고는 일본에서 가장 많은 영지를 소유한 이에야스보다 자신의 복장이 비교도 되지 않을 만큼 화려했다.
  "먼 길에 무사히 도착하신 것을 이 코레토 휴가노카미 미츠히데가 진심으로 축하드립니다." "영지를 내려주신 데 대해 치하 드리러 온 것뿐인데 도중에 극진한 대접을 받아 오히려 송구스럽습니다. 휴카노카미 님께서 우다이진 님께 잘 말씀 드려주십시오." 이에야스는 똑바로 미츠히데의 얼굴을 바라보면서, 마치 작은 시골의 다이묘와도 같은 태도로 정중하게 인사했다. 일행은 미츠히데의 안내로 문제가 된 전각에 도착했다. 이에야스는 신기한 듯 기둥을 만져보고 천장을 쳐다보고는가 하면 벽화에 감탄을 금치 못했다. "휴가노카미 님, 너무 과분합니다. 소임이라고는 하나, 그 노고가 얼마나 많으셨는지 알고도 남음이 있습니다." 이렇게 말하면서 마음속으로는 더욱 경계심을 굳게 했다. 미츠히데는 이러한 이에야스의 태도를 전혀 다른 감회로 받아들였다. '내가 고심한 것을 정말 기뻐하고 있구나...'
  더구나  노부나가에게 심하게 매도당한 뒤여서 그만 저도 모르게 이에야스와 노부나가의 인품을 비교하게 되었고, 이것이 문득 감상으로 이어졌다. "그 말씀을 듣고 이 휴가노카미는... 오직... 오직... 감격할 뿐입니다." 미츠히데는 마치 동지를 얻은 듯한 기분이 들어 저절로 눈시울이 붉어졌다. 이에야스는 그 모습에 흠칫 놀랐으나 얼른 난간으로 눈길을 옮겼다. "이처럼 놀라운 공사를 할 수 있는 장인이 우리 영내에는 없습니다. 과연 우다이진 님의 역량, 찾아오는 사람을 거절하지 않는 호쾌한 성격 때문이라 생각합니다." "그렇습니다." 미츠히데는 겨우 눈물을 억제했다. "영내에 관문을 두시지 않는 주군의 덕망, 지금은 아즈치가 사카이에 버금갈 정도로 번창합니다." 
  "그럴 테지요. 나 같은 사람으로서는 도저히 할 수 없는 일. 이 이에야스는 감탄한 나머지 넋을 잃고 둘러보았습니다. 이러는 모습이 하나의 재미가 될지도 모르겠군요. 우다이진 님께 그대로 전해주십시오." "마음에 드신다니, 이 미츠히데도 면목이 섰습니다." 이처럼 두 사람이 각각 감회에 젖어 있는 동안, 객실에는 이에야스가 노부나가에게 주려고 가져온 진상품이 잇따라 운반되었다. 그 자신의 옷차림은 고작 2,30만 석의 다이묘로 보일 정도로 소박한 이에야스. 무엇을 가져왔을까 하는 것도 미츠히데의 역할, 그 목록을 보고할 때 반드시 노부나가가 한마디 할 것 같은 생각이 들었다. "이 노부나가를 은근히 멸시하고 있어. 그대들의 노력이 부족했기 때문이야." 만일에 너무 적으면 이렇게 소리지를 것이고, 너무 과하면...
  '아니, 그렇게 과하지는 않을 것이다...' 미츠히데는 생각했다. 이에야스의 옷차림, 가신들 소복함. 혹시 이에야스는 천성적으로 인색하게 태어났는지도 모른다. "선물을 모두 옮겼습니다. 살펴보시지요." 사카이 타다츠구가 알려왔을 때는 이미 날이 저물어 있었다. 이에야스는 고개를 끄덕이고 일어섰다. "그런 휴가노카미 님, 겨우 성의를 나타내는 것일 뿐인 이 이에야스의 선물을 받으시고 우다이진 님께 잘 말씀 드려주십시오." 이에야스의 뒤를 따라 미츠히데도 일어섰다. 그리고 객실로 들어가 보고 그만 미츠히데는 자기 눈을 의심했다. 행렬의 짐은 거의 모두 선물이었다. 이시카와 호키노카미가 두 사람이 자리에 앉기를 기다렸다가 목록을 읽었다. "첫째 황금 삼천 냥, 둘째 말의 갑옷 삼잭 벌... 셋째.." 미츠히데는 저도 모르게 온몸을 경직시키고 숨을 죽였다. 
  
    높아지는 수위
  
  말의 갑옷 300벌만 해도 이미 상상을 초월한 것, 황금 3,000냥은 감히 생각지도 못했던 액수였다. 토토우미와 미카와를 영유하고 있다고는 하지만 지금까지는 잠시도 쉴 사이 없이 전쟁을 계속했고, 아직 스루가로부터는 아무런 수입도 없을 것이며, 노부나가의 토카이도 유람을 위해 막대한 비용을 지출한 직후였다. '이에야스는 정말로 노부나가를 두려워하는가 보다.' 의복과 음식을 절약하면서 준비해올 것을 알고 있었기 때문에, 미츠히데는 이에야스가 불쌍한 생각이 들어 그 순진해 보이는 통통한 몸을 다시 보지 않을 수 없었다. 이시카와 호키노카미가 목록을 다 읽고 난 뒤 이에야스는 그 통통한 몸을 구부리고 다시 절했다. "마음뿐인 선물, 부끄럽게 생각합니다마는, 우다이진 님께 잘 말씀드려주십시오." "정성을 다하신 선물, 곧 보고 드리겠습니다. 그동안 목욕이라도 하시고 휴식을 취하십시오." 평소의 미츠히데였다면 이 선물을 보고 이에야스가 노부나가를 두려워한다고는 생각지 않았을 것이다. 두려워서가 아니라 노부나가의 마음을 치밀하게 분석한 끝에 경계하는 태도라고 깨달았을 거시며, 자기도 이에야스의 이러한 태도에서 교훈을 받았을 것이다. 그런 의미에서 아직 미츠히데는 이에야스보다 노부나가를 높이 평가하고 있었다. 미츠히데가 자리에서 일어나려 했을 때 이에야스는 생각났다는 듯이 그를 불러 세웠다. 
  "휴가노카미 님, 사실은 우리도 일단 돌아갔다고 츄고쿠 정벌에 나설 생각입니다. 출전하기에 앞서 그곳 전황을 알아보기 위해 토리이 히코에몬을 하시바 님의 진중에 파견했으니 이에 대해서도 말씀 드려주십시오." "잘 알겠습니다." 미츠히데는 대답하면서 문득 쓴웃음을 지었다. 노부나가를 너무 두려워하는 이에야스를 보고, 처음의 동지를 얻었다는 생각이 크게 빗나간 기분이었다. 미츠히데가 성에 돌아왔을 때 노부나가에게는 다시 츄고쿠로부터 히데요시의 사자가 와 있었다. 빗츄의 타카노가와의 물을 막아놓고 성주 시미즈 쵸자에몬 무네하루에게 항복을 권하고 있는데, 모리 테루모토, 킷카와 모토하루, 코바야카와 타카카게루가 보낸 3만의 원군이 도착하여 히데요시는 그들을 맞아 싸우고 있다. 지금 상태로는 공격도 후퇴도 할 수 없다... "우리도 시급히 원병을 보내주십시오."
  히데요시로부터 온 사자의 말이었다. 미츠히데가 왔다는 전갈에 노부나가는 히데요시의 사자를 잠시 옆방으로 물러가 있게 했다. "미츠히데, 동쪽에서 온 손님은 무사히 도착했을 테지. 볼일이 생겨서 오늘이나 내일에는 만날 수 없을지도 모른다. 만사에 소홀함이 없이 환대하도록." "예 알겠습니다." 미츠히데는 공손하게 머리를 숙이고, 자기 역시 노부나가 앞에서 필요 이상으로 비굴해졌다는 생각이 들어 문득 자기 자신이 싫어졌다. "도쿠가와 님의 진상품, 마음뿐인 것에 지나지 않는다면서 잘 말씀드려달라고 했습니다. 그것은 이미 성안으로 옮겨놓았습니다." "그래?"
  노부나가는 가볍게 고개를 끄덕이고 옆에 있는 세키안을 돌아보았다. "자네가 목록을 읽어보게." 세키안은 미츠히데에게서 공손히 목록을 받아들고 읽기 시작했다. "뭣이, 말의 갑옷 삼백 벌에 황금이 삼천 냥?" 무슨 생각을 했는지 노부나가는 갑자기 엄한 표정을 지었다가 곧 고개를 젖히고 크게 웃었다. "기마무사의 말에게 입힐 갑옷 삼백 벌이라니, 어디 그것을 좀 보아야겠다." 노부나가는 웃음을 그치고 다시 엄한 표정으로 돌아와 말을 이었다. "란마루, 따라오너라. 미츠히데, 안내하게." "예." "세키안, 그대도 후학을 위해 보아두는 것이 좋아. 동쪽의 손님이 어떤 갑옷을 가져왔는지." 노부나가는 어느 틈에 성큼성큼 앞장서서 거실을 나갔다. 이 7층 건물의 무기고는 돌로 쌓은 1층에 있었다. 
  주위는 이미 어두워져 있었다. 란마루는 노부나가를 뒤따라가면서 시동들에게 명했다. "불을 준비해." 그리고는 달리듯이 계단을 내려갔다. 노부나가가 진상품 앞에 서자 미츠히데가 직접 그 중의 하나를 집어 앞에 놓았다. 시동들이 사방에서 등불을 비추자, 검은 실로 가운데에 미늘을 달고 옻을 덧칠한 갑옷이 중량 감을 더하면서 희미하게 빛났다. "란마루, 들어보아라." "예." 란마루는 그것을 들고 노부나가를 쳐다보면서 좌우로 흔들었다. 건조한 미늘과 가죽소리가 돌로 쌓은 무기고 안에서 맑은 소리를 내며 메아리 쳤다. "무게는?" "아주 적당합니다." "미츠히데!" "예." "이에야스의 속셈을 알겠느냐?" "무슨 말씀이신지..." "기둥에 조각을 한다거나 다도 위해 거액을 소모하는 우리를 빈정대는 의미도 있겠으나, 동쪽의 방비는 빈틈없다는 뜻의 선물이라 생각한다. 그런데 다른 말을 하지 않더라?" 
  "말씀을 듣고 생각났습니다. 도쿠가와님도 이번 여행이 끝나면 곧 츄고쿠로 출전할 생각이어서 미리 하시바의 진중으로 전황을 살피기 위해 중신을 파견했다고 했습니다." "뭣이!" 노부나가의 눈이 인광을 발하면서 미츠히데를 노려보았다. "대머리!" "예." "어째서 먼저 그 말부터 하지 않았나? 그 머리가 벗겨진 것은 장식이란 말이냐, 멍청이 같은 것!" "예?" "과연 이에야스는 빈틈이 없어. 내가 말을 꺼내기 전에 먼저 선수를 친 거야. 그런 말을 한 것도 무리가 아니지... 음, 원숭이한테까지 사람을 보내 전황을 살피게 했다는 말이지. 이번 전투에는 원숭이가 대장, 그 밑에 들어가도 불만을 갖지 않겠다는 마음가짐. 가증스런 녀석이야, 이에야스는..."
  이렇게 말하더니 노부나가는 갑자기 미츠히데의 반짝거리는 이마를 손가락으로 냅다 찔렀다. 미츠히데는 비틀거리며 방금 란마루가 내려놓은 갑옷 위에 흉측하게 엉덩방아를 찧었다. 지난번 계단에서 미끄러졌을 때 다친 왼발이 아직 자유롭지 못했다. "지지리도 못난 녀석!" 노부나가가 소리쳤다. "그런 꼬락서니로는... 도저히 상대가 되지 못해. 이에야스는 그대를 무척이나 비웃고 있을 것이다." "황송합니다." 미츠히데는 얼른 그 자리에 일어나 앉아. 자신의 비굴한 모습이 또다시 혐오감을 느꼈다. "아직 손가락 하나로 쓰러질 나이는 아닐 거야. 대관절 그대 뱃속에는 무엇이 들어 있단 말이냐. 보아라, 시동들까지도 웃음을 참고 있지 않느냐. 이 쓸개 빠진 녀석." 노부나가는 탕탕 발을 굴렀다.
  "알겠느냐, 네 놈이 이에야스에게 웃음거리가 되면 내가 웃음거리가 되는 것이나 마찬가지야." 미츠히데는 아무 말도 못하고 입을 꾹 다문 채 고개를 떨구고 있었다. 그 모습이 더욱 노부나가의 비위를 건드렸다. "네 놈에게 접대를 맡긴 것은 역시 실수였던 것 같아. 그렇다고 이제 와서 바꿀 수도 없는 노릇이고... 네 놈 체면을 세워줄 수밖에 없겠군. 이 황금 삼천 냥 중에서 일천 냥을 즉시 가져다 이에야스에게 돌려주어라." "예? 그럼, 이 진상품을..." "아직도 모르겠느냐? 네 놈의 체면을 살려주려고 그러는 거야, 이 멍청한 놈아!" 노부나가는 거친 걸음으로 바깥으로 나가다 말고 혀를 차면서 돌아보았다. "알고 있을 테지, 돌려주면서 할 말은?" "황송합니다마는, 그렇게 하면 도쿠가와님에게 너무 실례가 되지 않을까 합니다." "정말로 천리로구나. 너는." 노부나가는 안타깝다는 듯 다시 발로 마루를 찼다.
  "체면을 세워주려고 하는데도 모르겠다는 말이냐. 말의 갑옷만은 고맙게 받겠다. 다만 도쿠가와님은 앞으로 쿄토에 들어가게 되면 여러 가지 비용이 소요될 것이므로 황금에 대해서는 이천 냥만 받고 나머지 일천 냥은 그냥 그 비용에 충당하라... 이렇게 이야기하라는 말이다. 알겠느냐, 이에야스도 네 놈도 모두 나의 부하야. 나를 가볍게 보면 용서하지 않겠다." 미츠히데는 머리를 조아린 채 노부나가가 멀어지는 발소리를 마음속으로 듣고 있었다. 일부러 운반해들인 황금 중에서 1천 냥을 되돌려주라고 한다... 노부나가의 생각으로는 3,000냥은 지나친 진상이라는 비아냥거림과 함께 자신의 위력을 과시할 셈이었을 것이다. 그러나 미츠히데는 결코 어린아이는 아니었다. 54만 석의 영지에, 쉰 살이 넘은 미츠히데. "주군의 분부에 따라..." 이렇게 말하면서 일단 받아놓았던 황금을 도로 가져가는 것은 너무 비참하다. 체면이 서기는커녕 몸 둘 바를 모르게 될 것이다. 
  노부나가가 미츠히데에게 돌려주도록 한 것은 충분히 위세를 과시하고, 자시의 선심이라고 말하게 하려는 속셈임을 분명하다. 그러나 그러한 태도는 사람에 따라 다르다. 미츠히데는 그런 뻔뻔스러운 성격을 가지고 태어나지 못했다... '하지만 그토록 엄하게 말하는 이상 어쩔 도리가 없다...' 미츠히데는 시동이 창고를 지키는 무사에게 주고 간 등불 밑에서 잠시 허탈한 심정으로 앉아 있다가 마침내 고개를 쳐들었다. "황금 일천 냥을 다이호인으로 옮겨라." 이렇게 명하고 가만히 일어났다. 만일 이에야스가 순순히 받아들이지 않는다면 할복하는 도리밖에 없다. '비참한 일이야, 남을 섬긴다는 것은...' 가만히 옷에 묻은 먼지를 털면서 미츠히데는 저도 모르게 눈시울을 붉혔다. 이에야스의 조용한 말과 태도 속에는 쉽게 움직일 수 없는 한 줄기 고집이 묵직하게 도사리고 있는 듯한 생각을 떨치기 어려워 미츠히데의 마음은 무거웠다. '만일에 받아들이지 않는다면...' 미츠히데는 입속으로 중얼거리고 고개를 돌려 눈물을 닦았다. 미츠히데가 서둘러 다이호인에 돌아왔을 때는 이미 객실에 상이 차려져 있었고, 그가 돌아오기만을 기다리고 있었다. 미츠히데는 세밀하게 요리와 등불을 점검했다. 그러면서도 마음속으로는 오로지 이에야스에게 어떻게 말할 것인 가만을 생각했다. 처음부터 주눅이 들어 입을 연다면 받지 않겠다고 했을 때의 입장이 난처하고, 고답적인 태도를 유지하기에는 미츠히데의 성격이 너무 소심했다. 이대로 식사시간을 넘겨버리면 더더구나 실례가 될 것이다. 
  미츠히데는 용기를 내어 새로 지은 숙소의 회랑을 건너갔다. 미츠히데는 용기를 내어 새로 지은 숙소의 회랑을 건너갔다. "오, 휴가노카미 님이 오셨군요..." 여전히 환하게 웃는 얼굴로 맞이하는 이에야스를 가로막듯이 하며 미츠히데가 입을 열었다. "주군의 말씀을 도쿠가와님에게 그대로 전하겠습니다." "그렇습니까? 다행히 옷도 갖추어 입고 있으니 이 자리에서 듣겠습니다." "성의를 다한 말의 갑옷, 때마침 소용에 닿을 것이므로 고맙게 받아들이겠소. 다만 황금에 대해서는..." 
  미츠히데는 여기까지 말하고 얼른 이마의 땀을 닦으면서 양쪽에 죽늘어앉은 이에야스의 시종, 가신들을 슬쩍 훔쳐보았다. "황금에 대해서는... 무어라 하시던가요?" "삼천 냥 중에서 이천 냥은 정성을 생각하여 받도록 하겠으나, 나머지 일천 냥은 앞으로 필요한 비용에 충당하시도록 반납하라는 분부셨습니다." "허어." 이에야스는 뜻밖이라는 듯 고개를 갸웃했다. "여행의 경비는 이 이에야스가 따로 준비한 것이 있으니 염려하지 마시라고 거듭 전해주시기 바랍니다." "그러나 이것은 주군의 뜻..." 이번에는 이에야스가 가볍게 미츠히데의 말을 가로막았다. "우다이진 님의 뜻은 나도 잘 알고 있습니다. 여러 방면에서 지출이 있었을 테니 그리 넉넉하지 못하리라 염려하시고 그런 말씀을 하신 줄 압니다. 그러나 걱정하실 것 없습니다. 우리 가문 모두가 근검절약하며 생활해온 것은 만일의 경우에 도움이 되기 위해서였습니다. 이번 우다이진 님의 츄고쿠 출병은 일본의 통일을 이루느냐 이루지 못하느냐를 가름하는 중요한 전투. 나는 만민이 한결같이 갈망하는 평화의 초석이 이번 전투로 결정된다고 봅니다. 이와 같은 천재일우의 기회에 작으나마 도움을 드리는 것이 이에야스의 기쁨, 이것을 마다하신다면 도리어 송구할 뿐이니 부디 받으시도록 거듭 말씀 드려주십시오." "으음."
  미츠히데는 대답할 말을 찾지 못하고 깊이 한숨을 쉬었다. 그가 가장 두려워하는, 부드러우면서도 이치에 닿는 대답이었다. 이 얼마나 논리 정연한 이에야스의 말인가. 이처럼 확실한 말에는 더 이상 할말이 없었다. 그렇다고 이대로 다시 노부나가 앞에 나가는 것은 생각조차 할 수 없는 미츠히데였다. "도쿠가와님께 긴히 부탁드릴 말씀이 있습니다..." 미츠히데는 다시 잿빛으로 변한 이마의 땀을 떨리는 손으로 닦으면서 말했다. "아니, 나에게 부탁이라니요...?" "예, 이 미츠히데가 목숨을 걸고 드리는 부탁... 제발 들어주시기 바랍니다." 이렇게 말하고 미츠히데는 그 자리에 두 손을 짚고 뚫어져라 다다미를 내려다보았다. 이에야스는 미츠히데의 예사롭지 않은 태도에 고개를 갸웃했다. 같이 배석했던 근시도 중신도 모두 서로 얼굴을 마주보며 의아해하는 눈길을 교환하고 있었다. 
  "말씀하십시오, 휴가노카미 님, 이 이예야스가 할 수 있는 일이라면 힘이 되어드리겠습니다." "실은..." 미츠히데는 여전히 다다미에 손을 짚은 채 말을 이어나갔다. "도쿠가와님도 이미 잘 아시다시피 저의 주군은 매우 성격이 과격하신 분..." "허어." "일단 말씀하신 것은 절대로 다시 거두시지 않는 분... 이 미츠히데도 이미 성안으로 반입해온 황금이므로 받아두시라고 거듭 말씀 드렸습니다." "그래서요..." "그것이 도리어 주군의 심기를 건드린 결과가 되어, 도쿠가와님의 뜻을 생각하면 할수록 더구나 받을 수 없다. 일천 냥만은 여행의 경비에 충당하도록 즉시 되돌려드리도록 하라는 엄명이 내렸습니다." "허어, 엄명을 내리셨다는 말씀이군요." 
  이에야스는 비로소 옆에 있는 혼다 헤이하치로와 사카이 타다츠구에게로 눈길을 옮겼다. "엄명이시라면 휴가노카미 님의 입장도 생각하지 않을 수 없겠군." 물론 두 사람 모두 이에야스의 말에는 대답하지 않았다. 이에야스는 문득 두 눈을 감았다. "휴가노카미 님." "예."
  "알겠습니다. 그럼, 본의는 아니지만 그 일천 냥을 이에야스가 다시 받기로 하지요." "승낙해주시겠습니까?" "도리가 없지 않습니까. 그대들도 모두 같은 생각이겠지?" 갑자기 미츠히데는 고개를 떨군 채 가만히 어깨를 떨기 시작했다. 울지 않으려 하면서도 운다는 것을 잘 알 수 있었다. 잠시 후 미츠히데는 일동에게 저녁 식사가 늦어졌다는 것을 사과하고 이에야스와 중신들을 객실로 안내했다. 아나야마 바이세츠도 동석하고 다이묘급 이상인 사람들도 모두 자리를 같이한 가운데 상이 네 차례나 나왔다. 이르게 15일 저녁은 무사히 지나고 16일이 되었다. 그러나 노부나가는 아직 이에야스를 만나겠다는 말은 하지 않았다. 성안에서 군사회의가 계속되고 있는 모양이었다. 
  당연히 다이호인으로 이에야스를 찾아 올 줄 알았던 중신들의 얼굴도 보이지 않았다. 그 대신 미츠히데의 환대는 극진하기 이를 데 없었다. 16일 저녁 무렵이 되어서야 겨우 노부나가의 사자가 찾아왔다. 18일 소켄 사에서 이에야스를 위해 위로의 잔치를 베풀 것이므로 그 때까지 천천히 다이호인에서 휴식하라는 것이 사자의 말이었다. 그 사자가 돌아간 뒤 얼마 되지 않아 미츠히데의 모습이 다이호인에서 사라지고 호리 큐타로가 나타나 인사를 했다. "지금부터 휴가노카미 님을 대신하여 제가 접대를 맡게 되었습니다. 잘 부탁드립니다." 이에야스는 이때에도 약간 고개를 갸웃거렸을 뿐 자세한 사정은 묻지 않았다. 이튿날 아침 눈을 떴을 대 다이호인 안팎만이 아니라 아즈치 전체가 생선 썩는 냄새로 코를 들 수 없을 정도가 되어 있었다. 미츠히데가 지금까지 사들인 생선을 누가 모두 강과 도량에 내다버렸다. 
  16일 저녁 무렵, 이에야스의 접대에 골몰해 있는 미츠히데에게 노부나가로부터 지시가 내렸다. 지금의 일에서 손을 떼고 즉시 빗츄에 가서 하시바 치쿠젠노카미 히데요시의 후군이 되라는 것이었다. 미츠히데는 그 통고를 다이호인에서 츠마키 카즈에노카미로부터 들었다. '드디어 올 것이 왔구나...' 잠시 동안 휴게실에서 숨을 죽이고 움직이지 않았다. 아니, 움직이지 않았다기보다 움직일 수 없었다고 하는 편이 정확했다. 일단 좋지 않은 감정을 품게 되면 끝까지 집요하게 물고 늘어져 함정에 빠뜨리지 않고는 견디지 못하는 노부나가, 진작부터 미츠히데는 그 파도가 머지않아 몰려올 것을 마음 어딘가에서 두려워하며 기다리고 있었다... '역시 내 눈은 정확했어...' 노부나가는 결코 분노를 그대로 잊어버린 것이 아니었다. 이에야스가 와 있기 때문에 일단 미츠히데에게 접대를 맡기고는 은밀히 기회를 노리고 있었다... '이제 어떤 방법으로 대응해나갈 것인가...? 미츠히데는 이에야스에게 인사도 하지 않고 그대로 자기 집으로 돌아왔다. 집에서는 사마노스케를 비롯하여 지자에몬, 쥬로자에몬, 덴고로, 타지마노카미 등이 통고문의 사본을 둘러싸듯이 하고 앉아 고민의 침묵 속에 빠져 있었다. "결국 출전하게 된 모양일세."
  미츠히데는 일동의 감정을 자극하지 않으려고 부드럽게 말하면서 상좌에 앉았다. "성주님! 이것을 좀 보십시오. 이 통고문의 사본을... 지나치게 우리 가문을 짓밟고 있습니다." 시오텐 타지마노카미가 통고문의 사본을 미츠히데의 무릎 앞으로 밀어놓으면서 으드득 이를 갈았다. "타지마노카미, 그러면 못써." 미츠히데는 조용히 타이르고 그 사본을 촛불 앞으로 가져갔다. 
  -이번에 빗츄의 후방을 공고히 하기 위해 나도 가까운 시일 안에 출발한다. 다음의 각 장수들은 한발 먼저 현지에 도착하여 하시바 치쿠젠노카미의 지시에 따르도록 하라.
  이케다 카츠사부로, 이케다 산자에몬, 호리 큐타로, 코레토 휴가노카미, 호소카와 교부 다이스케, 나카가와 세배에, 타카야마 우콘, 아베 니에몬, 시오카와 호키노카미 노부나가 수결
  미츠히데는 조용히 읽어보고 나서 타이르듯 물었다. "시오텐, 이 통고문에 대해 그렇게 분개할 것은 없지 않은가?" "성주님!" 이번에는 후지타 덴고로가 나섰다. "성주님은 아케치 문중의 대장이 십니다. 우리 아케치 가문을 받드는 자는 쿄고쿠, 쿠츠키말고도 오미,  탄바에 무수히 많습니다. 
  노부나가가 공 휘하에서 우리 가문보다 상위는 에치젠의 키타노쇼에 칠십 오만 석을 가진 시바타 슈리노스케 카츠이에 밖에 없습니다. 이런 명문인 우리를 하찮은 다이묘에 지나지 않는 이케다나호리 밑에 놓고 또한 한낱 졸개 출신에 불과한 히데요시의 지휘를 받으라니 분노하지 않을 수 있겠습니까?" "글세, 기다리라니까." 미츠히데는 창백한 얼굴로 상대를 제지했다. "전쟁이란 말일세, 가문이나 신분만으로 이길 수 있는 것이 아니야. 현재 하시바 치쿠젠노카미는 타카마츠 성을 수공하여 점령 직전에 있는 것 같아. 그렇다면 그곳에서는 하시바를 내세워 그의 뜻대로 싸우도록 하는 것이 도리라고 생각하지 않나?" 
  미츠히데도 실은 자기가 가신들보다 더 분개하고 있다는 것을 느끼고 있었다. 그러면서 이마에 흐르는 땀을 그대로 두고 계속 설득했다. "이케다나 호리보다 밑에 이름이 씌어 있다고 해서 분노한들 무슨 소용이 있겠나. 세상에는 주군이 주군답지 않더라도 가신은 가신다워야 한다는 말이 있지 않은가. 그대들은 각자 자기 고장으로 돌아가 분부대로 시행하여 전쟁터에서 공을 세움으로써 우리 가문의 존재를 과시하도록 하게." "그럼, 이유도 없이 접대역을 면직 당했는데도 분하시지 않다는 말씀입니까?" "그것과 이것은 별개 문제야. 우다이진은 우리 주군이시지 않는가?" "뿐만 아니라..." 덴고로는 다시 무릎걸음으로 한 걸음 앞으로 나왔다. "여러 사람 앞에서 란마루에게 수치를 당하신 것을... 성주님이... 성주님이 그 때문에 발을 저시게 된 것을 우리가 모르고 있는 줄 아십니까?" 미츠히데는 섬뜩했으나 곧 웃음을 떠올렸다. 
  "그것은 착각일세. 발을 다친 것은 내가 실수해서 계단을 잘못 디뎠기 때문이야. 사자를 너무 오래 기다리게 할 수는 없어. 객실로 돌아가 통고문에 도장을 찍기로 하세." 미츠히데가 자리에서 일어나자 사마노스케가 잔뜩 입술을 깨물고 그 뒤를 따랐다. 객실에는 사자로 온 아오야마 요소가 벌써부터 기다리고 있었다. "기다리게 해서 미안합니다." 미츠히데는 요소의 날카로운 눈길을 피하듯이 눈을 내려뜨고 앉아 산보위에 놓인 통고문을 펼치고 도장을 찍었다. "통고문의 취지는 잘 알았으니 다음 말씀을 듣고 싶군요." "휴가노카미 님, 이번 접대역에 노고가 많았다고 주군께서는 자주 가신들에게 말씀하시고 계십니다. 교체한 것은 부득이한 사정 때문인 곧 영지로 돌아가 준비하도록 하십시오." 미츠히데는 이때 비로소 자신이 얼마나 격분해 있는가를 깨달았다. 아오야마 요소의 말이 호의에서 나왔다고 생각하면서 동정하는 상대의 그 말이 도리어 분노를 자극했다. 
  "그것은 주군의 말씀이오, 아니면 그대의 말이오?" "무슨 말씀을 하십니까, 주군께서 하신 말씀을 들은 것은 물론 이 요소입니다 마는." "쓸데없는 말, 삼가시오. 갑작스런 역할 교체로 나는 바쁘게 됐소." 아오야마 요서는 얼굴빛이 바뀌더니 통고문을 가만히 품속에 넣고 자리에서 일어섰다. "그럼, 실례하겠소." 사마노스케가 그를 배웅했다. 미츠히데는 그대로 앉아 눈앞에서 흔들리는 불빛을 가만히 바라보고 있었다. 일족과 가신들을 위해 어떤 굴용이라도 참으려고 결심했다. 그런데도 온몸의 피가 들끓으며 역류하는 것이 생생하게 느껴졌다. '무엇 때문에...?' 미츠히데는 노부나가의 마음을 자기 나름으로 해석하고 스스로 괴로워하고 있었다. 이때 또다시 불길한 소식이 전해졌다. 하인들이 접대역의 교체에 격분하여 남아 있는 요리와 생선, 고기는 말할 것도 없고 조리대까지 모두 다이호인의 도량에 던져 넣었다는 소식이었다. 
  "뭐라고, 남은 요리를 모두 도랑에?" 눈을 치뜨고 달려온 나미카와 코하치로로부터 보고를 받은 미츠히데는 눈앞이 캄캄해졌다. '이건 아니다!' 주군인 자기가 아무리 참는다 해도 이제 절망이었다. 이런 무더위에 남아 있는 밥과 반찬을, 날 생선 날고기를 도랑에 던져 넣었다면 내일 오후에는 아즈치 전체가 온통 썩은 냄새로 뒤덮일 것이다. 이에야스에게 실례가 되는 것은 물론이요, 우다이진 노부나가의 머리에 분뇨를 끼얹는 것과 다름없는 일이었다. 그 성질 급한 노부나가는 말을 타고 달려와 단숨에 미츠히데의 목을 날려버릴 것이 분명하다. '그렇구나, 그런 짓을...'
  지금이 낮이라면 무슨 핑계를 대든 치울 방법이 없지 않겠으나, 밤에 귀빈의 숙소에 일꾼들을 들여보낸다는 것은 생각지도 못할 일이었다. '미츠히데는 운명이 이런 데서 무너지기 시작하다니...' 미츠히데는 불을 하나만 남기고 모두 끈 뒤 거실의 문을 열어놓으면 혹시 누군가가 숨어 들어와 자기를 찔러버리지 않을까 하는 생각까지도 했다. 그 소식을 듣고 중신들 가운데 반은 현장으로 달려갔으나, 묘안이 있을 리 없다. 
  이때 사자로 아오야마 요소가 또다시 나타났다. 미츠히데의 얼굴에는 이제 전혀 핏기를 찾아볼 수 없었다. 지금 미츠히데가 택할 길은 하나밖에 없었다. 노부나가와 이에야스에게 자신의 부주의함을 사죄하기 위해 자결하고, 아들 쥬베에 미츠요시에게 가문만은 잇게 하는 것, 그러나 노부나가에게 밉게 보이기 시작한 미츠히데의 아들이고 보면... 아오야마 요소는 미츠히데가 들어가자 환하게 웃는 얼굴로 입을 열었다. "기뻐해 주십시오, 휴가노카미 님. 이번에 이즈모, 이와미등 두곳을 하사하신다는 말씀이 있었습니다." 그리고 사령장을 내놓았다. "예? 지금 무어라 하셨소, 아오야마 님?" "이즈모, 이와미 두 곳을 더하여 산인도 지방을 모두 휴가노카미 님에게 내리신다고 하셨습니다." "고마우신 은혜..." 
  미츠히데는 똑바로 사자를 바라보고, 정중히 고개를 숙였다. 순간 아들 쥬베이에게 가문을 물려주려던 희망도 사라졌다고 생각했다. 두 고장을 하사 받는 것은 고마운 일이었으나, 그런 뒤 옛 영지인 탄바와 오미를 빼앗을 생각일 것이라는, 미츠히데 나름의 계산이었다. "아시겠습니까, 주군께서는 이번에 휴가노카미 님의 임무를 교체하게 된 것을 유난히 마음 아파하고 계십니다. 곧 영지로 돌아가셔서 출전 준비를 서둘러 주십시오." "잘 알겠소." 아오야마 요소가 일어서자 이번에는 미츠히데가 직접 현관까지 배웅했다. 사자의 뒷모습이 집 밖으로 사라지는 순간 미츠히데는 크게 어깨를 떨면서 주위를 둘러보았다. 내일 오후 썩은 냄새로 뒤덮일 아즈치거리. 아무래도 더 이상 이곳에는 머물 수 없다. 그런 자기가 아들에 대한 상속이 절망적이라는 것을 알고, 또 노부나가에게 미움받는다는 것을 알면서도 계속 살아 있으려면 그 선택의 폭은 점점 좁아진다... '모반...' 다시 한 번 미츠히데는 주위를 가만히 둘러보았다. 


