  그 뒤 다시 드리겠다고 했다가 심한 꾸중을 들었다.
 "필요없다, 멍청이 같은 녀석--"
 그 이후 그는 노부나가를 몹시 두려워하고 있었다.
 이윽고 그 장남이 들어와 마사히데 앞에 앉았다.
    3
 "켄모츠--"
 마사히데는 전보다 더 낮은 소리로 말했다. 
 "너는 지금 성주를 어떻게 생각하느냐?"
 "무슨 말씀이십니까?"
 "겉으로는 아주 난폭하다. 그런데 마음은 따뜻한, 정이 깊은 분이다...아비의 생각이다. 네가 
보기에는 어떠냐?"
 켄모츠는 대답하지 않았다. 대답 대신 새삼스럽게 그런 것을 묻는 아버지가 이상하다는 얼
굴빛이었다.
 "정이 많은 분이라고 생각지 않느냐?"
 "그런 분일지도 모르지요. 지금까지 한번도 그다정한  마음이 밖으로 나타났다고는 생각지 
않습니다만."
 "으음."
 마사히데는 나직하게 한숨을 내쉬었다.
 "만약 다정한 마음이 있다면 그것을 드러나게  하여 문중의 화목을 도모한다...이것이 우리
가 해야 할 일이다."
 "새삼스럽게 왜 그런 말씀을 하십니까?"
 "그렇게 섬길 자신이 너에게 있는지 묻고 있는 게다." "아버님! 이 켄모츠에게는 아직 부족
한 게 많습니다. 그럴 자신 없습니다." 마사히데는 고개를 크게 끄덕이고 나가도  좋다고 손
짓했다.
 켄모츠는 분명 노부나가에게 반감을 품고 있다. 세 아들-- 그들 모두는  다이운 화상이 말
한... 그리고 자기가 바라고 있는, 노부나가의 진정한 기품을 전혀 이해하지 못하고 있었다.
 혼자 남은 마사히데는 다시 눈을 감은 채 깊은 생각에 잠겨들었다.
창 밖은 점점 더 어두워가고, 불빛이 너울거릴 때마다 마사히데의 그림자도 너울거렸다.
 "이 마사히데는 가신 중에서 가장 홍애를 받았습니다.." 바로  눈앞에 노부히데가 있기라도 
한 것처럼 마사히데의 혼잣말은 이어졌다.
 "저는 지금까지 킷포시 님과 달리기를 하고 있었습니다.  킷포시 님이 오와리의 태수가 되
셨을 때는 오와리의 사부, 킨키를 손에 넣으시면 그 후견인... 그 자부심도 혼자만의  것이었
던 모양입니다... 아니, 이  마사히데는 슬퍼서 우는 것이  아닙니다. 기쁘면서도 죄송스러워
서..."
 어디선가 쥐가 부스럭 하고 움직였다.
마사히데에게 그 작은 소리는 노부히데의 영혼이 반응하는 것으로 생각되었다.
"아아, 듣고 계시는구나..."
 소리가 난 천장 한구석을 쳐다보던 그는 다시 어린아이처럼 눈물을 뚝뚝 떨어뜨렸다.
 "성주님! 이 마사히데는 마침내 킷포시  님에게 추월당했습니다. 이미 충성이 충성이  되지 
못하는 단계... 오히려 방해가 되는 곳까지... 성주님! 이 마사히데도 성주님께서 뽑아주신 킷
포시 님의 사부... 이대로 물러나지는 않겠습니다! 이 마사히데도 무사입니다. 지혜가 모자라
는 점, 깊이 사죄  드리고 반드시 총애에  보답하겠습니다. 아무쪼록 용서를...  용서를...성주
님!"
    4
 마사히데는 어느 틈에 다다미에 두손을 짚고 어깨를 들썩이며 울고 있었다.
 혼자 눈물짓는 슬픈의 눈물이 아니었다. 물론 기쁨의 눈물도 아닌, 어딘지 모르게 감미로운 
봄비와도 같은 감상적 눈물이었다.
 '성주님은 돌아가셨다...'
 너무나 뜻밖인 그 죽음으로 하여 인생의 허무가 떨쳐버릴 수 없는 강한 힘으로 그를  감싸
고 있었다.
 노부히데가 죽었다...는 생각이 곧 그 이면에서 머지않아  자기도 죽을 것이라는 연상에  '
쓸쓸함'을 더해주었다.
 수많은 전쟁터를 누비면서도 지금까지 살아 있다는 것이 문득 이상해지면서, 난 무엇 때문
에 태어났을까 하는 허무한 생각에 사로잡히기도 했다.
 그 어떤 경우든 마사히데 나름의 이성으로 받아들여지는 것은 역시 마사히데 자신의 성실
성 때문이었다.
 노부히데나 자신이 지난해의 낙엽이 되어 떨어져갔다고 하더라도,  그것이 바로 그 나무의 
고사를 뜻하지는 않는다. 올해는 또 올해대로 나무의 잎은 다시 무성하게 우거지리라. 아니, 
그것은 썩어가는 낙엽을 거름으로 하여 더욱  튼튼해진 줄기에 가지가 뻗어 생명의  나무로 
무성하게 번성해나갈 것임이 틀림없다. 그런 의미에서 노부나가도 곤로쿠도  올해의 잎--이
리고 생각했다.
 마사히데 자신도 젊었을 때는 노부히데가  마땅치 않았다. 이런 주군  밑에서는 평생 빛을 
보지 못할지도 모른다고 냉정하게 계산했던 적도 있었다. 그러던  것이 어느 틈에 노부히데
에게 이끌려 마침내는 심복하게 되어 오늘에 이르렀다.
 노부나가의 경우도 마찬가지. 시바타 곤로쿠 한사람 심복시킬 힘도  없이 무슨 일을 할 수 
있겠는가!
 '순리에 맡기자...'
 이러한 마음을 그는 소극적인 체념이라고는 결코 생각하고 싶지 않았다.
 "킷포시를 그대에게 부탁한다."
킷포시의 교욱을 부탁해온 노부히데.
 "잘 알겠습니다."
 그 부탁에 대답했던 자신. 그 맹세만은 목숨이 다할  때까지 관철시키지 않으면 안될 무사
의 의지.
 실컷 울고 나서 마사히데는 고개를 들었다.
 이미 그 표정에는 비애나 수심 같은 것은 전혀  없었다. 그는 주위를 둘러보며 갓난아기처
럼 웃고 나서 벼루를 끌어당겨 천천히 먹을 갈기 시작했다.
 왠지 모르게 인생이 즐겁기도 하고 우습기도 했다.
 부지런히 학문을 닦기 시작하던 무렵부터 무네마키, 노부히데등과  렌가 모임에서 함께 풍
류를 즐겼던 과거마저 불가사의한 일로, 마치 남의 일처럼 회상되었다.
 향긋한 먹 냄새가 코를 찔러왔다.
 모든 것은 오늘 이 한 장의 유서를 쓰기  위한 연습이엇고 풍류였던가 생각되면서, 갑자기 
웃음이 새어나왔다.
 "후후후..."
 마사히데는 먹을 다갈고 나서 촛대의 심지를 잘랐다. 주위가 훤하게 밝아지면서 종이의 흰
빛에서도 역시 향기가 나는 것 같았다.
 마사히데는 붓을 들고 천천히 붓끝을 내렸다.
 가족들은 잠들었을 시간. 집안은 죽은 듯 정적에 감사여 있었다.
 마사히데는 우선 '상소문--' 세 글자를 쓰고는 눈을 가늘게 뜨고 그 먹 자국을 들여다보았
다.
    5
 일단 마음을 정하고 나니 그 다음은 맑은 자재의 세계를 홀로 걷는 것과 다름없었다. 가로
막는 자도 없고 가로막힐 것도 없었다.
 "누차의 간언이 받아들여지지 못한 것은 오로지 이 마사히데가 불초한 탓, 이에 스스로 배
를 갈라 자결하나이다. 가엾은 마사히데의 죽음을 얼마라도 불쌍히 여기신다면 다음에 적은 
사항 중 한 가지만이라도 받아들여주십시오. 그 한 가지만이라도 실행해주신다면 비록 지하
에서나마 감사 드리며 기쁘게 여기겠습니다."
 단숨에 써내려가던 마사히데는 갑자기  붓을 멈추며 찢어버리고 싶은  마음에 사로잡혔다. 
자신이 거짓말을 쓴다고는 생각지 않았다.  다만 읽는 노부나가가 얼마나  괴로워할 것인가 
하는 생각에 가슴이 아팠다.
 그러나 마사히데는 찢지는 않았다. 지금 어조를 누그러뜨리면 그의 생애가 거짓이 된다. 노
부나가와의 달리기 경주에서는 이미 상대의 모습이 보이지 않을 정도로 뒤떨어졌다.
 뒤떨어졌다고 해서 결코 달리기를 멈추지는 않았다. 지금도 마지막 기력을 다해 달리고 있
다...
 목숨을 걸고!
 마사히데는 비록 노부나가에게는 일고의 가치도 없는 글이라  하더라도. 자신의 진심인 이
상 꾸밈없이 쓰겠다고 다시 다짐했다.
 "첫째, 기묘한 복장은 필히 삼가십시오. 동아줄, 차센 차림은 절대 안 됩니다.  하카마도 입
지 않은 차림의 외출은 말할 것도 없고 벌거벗으시는  것은 천부당만부당한 일입니다. 오와
리의 가신들이 한결같이 탄식하는 이유는 바로  여기에 있습니다." 마사히데는 지그시 눈을 
감았다.
 어제까지 자신에게는 분명 이것이 가장 큰 걱정거리였다.  오와리에서 제일가는 명마를 타
고 밤 또는 감 따위를 씹고  있거나 참외 씨를 뱉어내고, 백성들과 어울려  미친 듯이 춤을 
추는 모습이 구제받을 수 없는 불량아로 보였다. 그러나 지금은 그 생각이 달라졌다.
 그 불량아의 이면에 숨어 있는 노부나가의 진면목이 가슴속에 짙게 전해져왔다.
 백성들을 길거리에서 굶주리게 하고 궁전을 황폐한 대로 내버려둔채 자신의 탐욕만 채우려
고 살육을 일삼는 무장들의 횡포에 노부나가는 통렬한 비난을  퍼붓고 있었다. 백성 다스리
는 근본을 잊고 그 무슨 예의이고 그 무슨 의식이란 말인가.
 "너도 같은 무리다!"
아버지 위패 앞에 동아줄 맨 모습으로 향을 내던진 것도,  눈물을 뿌리며 그렇게 외친 것처
럼 생각되었다.
 자신의 유서를 보고도 눈물 한 방울 흘리지 않고 바로 찢어버릴지도, 아니, 어쩌면 내 시체
에 침을 뱉을지도 모를 일. 
 '하지만...그래도상관없다.'
 마사히데는 다시 붓을 들어 두번째 이하를 계속 써내려갔다.  그러나 이 모든 것은 노부나
가를 평범한 상식인으로 끌어내리려 하는 경주에 지틴 늙은이의 넋두리에 지나지  않을지도 
몰랐다.
 '하지만... 그래도 상관없다.'
 글을 다 썼을 때는 한밤중인 듯 고요함이 감돌고 있었다.
 마사히데는 글을 쓸 때는 밤을 새게  마련인 자신의 버릇을 가족들이 전혀 의심하지  않는 
것을 고맙게 여겼다.
 상소문을 반듯하게 탁자 위에 놓았다.
 "이제야 겨우 끝났습니다, 만쇼인 님."
 마사히데는 조용히 일어나 소리가 나지 않도록 다다미  두장을 뒤집었다. 칼걸이에서 노부
나가의 것과 같은 비젠 코츄라는 이름의 단도를 꺼내 산보 위에 놓고 그 앞에 앉아  천천히 
주위를 둘러 보았다.
 벌써 어딘가 멀리서 닭이 울기 시작했다.
    6
 마사히데는 다시 한 번 미소지엇다.
 자신의 죽음으로 노부나가가 그 기괴한 행동을 고칠  것이라고는 생각되지 않았다. 그러나 
주위에는 노부나가에게 뒤져 노부나가의 모습을 볼 수 없게 된  자가 많았다. 그 사실을 노
부나가가 깨닫기만 한다면 그것으로 충분했다.
 '한 사람만이 너무 앞서 달리면 정치도 전투도 할 수 없게 된다...' 마사히데는 조용히 웃통
을 벗기 시작했다.
 춥지도 덥지도 않은 부드러운 봄의 공기가 슬픔도 망설임도 없어진 그의 마음과 하나가 되
어갔다.
 가만히 배를 만져보니 늘어난 주　살이 느껴졌다.
 "용케도 지금까지 살아왔군."
 산보 위의 단도를 집어 칼집에서 빼냈다. 그리고 흰 종이로 그 끝을 감았다.
 "그럼, 성주님..."
 소리내어 중얼거린 뒤 눈을 감고 마음을 가다듬었다.  마지막으로 가다듬은 상념은 영원히 
이 서상에 남을 혼백의 의지로 바뀐다고 했다.
 '노부나가 님을 지켜주십시오! 노부나가 님에게서 떠나지 마십시오! 노부나가 님께...노부나
가 님께...'
 예리한 칼끝으로 옆구리를 찔렀다.
 '모쪼록 노부나가 님을...노부나가 님을...'
 아프기도 했고 팔이 약간 떨리기도 했다. 그러나 그것은 어디까지나 살갗에 와닿는 감각에 
지나지 않았다. 눈을 똑바로 뜨고 허공에 기도하는 모습은 처절한 의지의 화신 바로 그것이
었다.
 "노부나가 님을 떠나지 마십시오!"
 상념이 목소리가 되어나왔다. 그때 이미 칼은 오른쪽  옆구리까지 그어져 창자가 비어져나
왔다.
 마사히데는 칼을 배에서 뽑았다. 뽑는 동시에 다다미를 향해 머리를 푹 숙였다. 눈에서  번
쩍 번개가 치고, 그것이 기묘한 무지개가 되는가 싶더니 뾰족한 칼끝을 왼쪽 경동맥에 대고 
몸을 확 덮어씌었다. 
 피가 튀었다. 기묘한 무지개의 소용돌이가 어둠이 되엇다.
 "노부나가 님을 지켜주십시오..."
 이미 육신의 마지막 목소리는 알아들을 수 없었다. 일곱  번 다시 태어나도 노부나가를 섬
기겠다는 소원을 간직한 채 마사히데의 몸은 그 자리에 푹 고꾸라졌다.
 "아버님, 아직 주무십니까? 출사하실 시각입니다."
 이튿날 아침 장남 켄모츠가 자기 역시 카타기누를 입고 만쇼 사법요식에 참석할 차림으로 
문 밖에서 불렀다.
 "아버님! 아버님!"
 대답이 없는 것을 이상하게 여긴 켄모츠는  가만히 문을 열다가 그 자리에 털썩  주저앉았
다.
 "고로에몬, 진자에몬! 아버님이...아버님이..."
자결이라 말하려던 소리는 않고, 입 속으로 중얼거렸다.
 '실성하셨어... 그렇지 않다면 어찌 자결을.'
 차남인 고로에몬이 달려왔다. 진자에몬도 왔다.  그러나 켄모츠는 자기가 부른  동생들에게 
아버지의 유해를 건드리지 못하게 했다. 노부나가가 무서웠기 때문이다.
 "진자에몬!"
 "예."
 "빨리성으로 가서 노부나가 님에게말씀  드려라. 아버님이 실성하셔서 자결하셨다고,  직접 
검시하시겠냐고. 어제 아버님이 물으신 것에 대해서는 잎밖에 내면 안 된다,  알겠지?" 셋째
아들이 창백한 얼굴로 허둥지둥 마구간으로 달려갔다.
    7
 노부나가가 히라테의 집으로달려온 것은 그로부터 반 각(1시간)도 되기 전이었다.
 그 역시 오늘은 얌전히 법요식에 참석할 생각이었는지 여느 때와 같은 지저분한 차림이 아
니었다.
 고로에몬과 켄모츠의 안내를 받아 마사히데의 방으로 들어간 노부나가의 눈은  찢어지기라
도 할 듯이 크게 뜨였다.
 "켄모츠!"
 "예."
 "그대는 아버지가 실성하여 돌아가셨다고 했지?"
 "예. 그렇게 밖에는 달리... 생각할 수가 없었습니다.  항상 성주님의 은혜를 말씀하시며 아
무 부족 없이 지내시던 아버지가..."
 "바보 같은 녀석!"
 노부나가가 소리질렀다.
 "그대는 이 모습이 실성해서 죽은 것으로 보인단 말인가. 과연  마사히데답군..." 말하다 말
고 목이 메어 입을 한 일자로 꾹 다물고는 성큼성큼 다가가 마사히데의 몸을  두손으로 안
아 일으켰다.
 물론 옷과 손에 모두 피가  묻었지만 노부나가는 개의치 않았다.  안아 일으키고는 아직도 
칼을 꼭 쥐고 있는 오른손의 손가락을 하나하나 펴나갔다.
 "황송합니다. 성주님! 그 일은 저희가 하겠습니다."
 고로에몬이 당황하여 곁으로 다가갔으나 노부나가는 난폭하게 그를 밀치고 칼을 놓은 손과 
손을 한데 모아주었다.
 켄모츠도 진자에몬도 말석에 무릎을 꿇은 채 겁먹은 얼굴로 지켜보고 있었다. 실성해서 죽
었다고 하지 않으면 난폭한 노부나가가 분노에 못이겨 녹봉을 빼앗고 자기네 형제를 쫓아내
지 않을까, 그것을 두려워했던 것이다.
 노부나가는 합장을 시키고 나서 유해를 똑바로 뉘고벌떡 일어나 소리질렀다.
 "향을!"
 진자에몬은 얼른 향을 피웠다.
 "켄모츠, 꽃을!"
 다시 말했다.
 그 자신은 합장을 하지 않았으나 노한 것 같지도 않다...고 판단한 켄모츠가 꽃을 바치면서 
말했다.
 "황송합니다."
 노부나가는 날카로운 일별을 던졌을 뿐 별로 꾸짖지는 않았다.
 그제야 생각난 듯이 진자에몬이 흐느끼기 시작했다.
 노부나가는 여전히 선 채로 마사히데로부터 눈을 떼지 않았다.
 "고로에몬--"
 "예."
 "유서를 가져와!"
 "유서...라 하시면?"
 "못난 놈, 탁자 위에 있지 않아!"
 "옛?"
 켄모츠는 깜짝 놀라 탁자 위를 보았다.
 노부나가는 혀를 찼다. 형제가 셋씩이나 되면서도 아버지가 죽은 이유도 모르다니.  노인이 
불쌍해 견딜 수 없었다.
 고로에몬은 유서의 겉봉을 보고 그만 새파랗게 실렸다. '상소문--'이라 씌어 있었다.
 아버지가 웬일일까? 이 폭군에게 간언한다는 것은 화약을 던지는  일과 같지 않는가. 이젠 
우리 집안도 끝장이다--이렇게 생각하니 노부나가에게 내미는 손이 부들부들 떨렸다.
 노부나가는 상소문--이라 쓰인 겉봉을 흘끗  바라보고, 고로에몬을 턱으로 가리키며  엄한 
소리로 말했다.
 "좋아, 나에게 줄 필요 없이 그대로 읽도록 해."
    8
 고로에몬은 떨리는 목소리로 유서를 읽어나갔다.
 '되도록 부드러운 표현이었으면...'
 이렇게 마음으로 기원하며 읽어나갔다. 그러나 바라던 것과는 정반대였다.
 자식들을 꾸짖는 것과 똑같은 어조로  머리 모양에서 말버릇까지 세세하게 지적하고  있었
다. 바보라는 말을 함부로 부하에게 쓰지 말고 손톱을 깨물지 말라, 남이 슬퍼할 때는  함께 
슬퍼하고 남이 흥겨워할 때는 함께 흥겨워하라, 남에게 욕지거리를  퍼붓지 말라는 등 노부
나가에게 바랄 수 없는 것들만 나열되어 있었다.
 한 조목을 읽을 때마다 고로에몬은 어리 위에 떨어질 벼락을 예상하고 몸이 굳어졌다.
 노부나가는 다 읽을 때까지 한 마디도 하지 않았다. 얼굴을 위로  향한 채 지그시 눈을 감
고 마음으로 무언가를 바라보고 있었다. 고로에몬이 다 읽고 나서 유서를 접은 뒤에도 잠시 
동안 그대로 있었다. 
 이윽고 노부나가는 눈을 떴다. 그리고 유서를 받쳐들고 안절부절못하는 고로에몬을 꾸짖으
며 유서를 받아 품안에 넣었다.
 "바보 녀석!"
 고로에몬을 꾸짖었는지 아니면 마사히데의 죽음을 평한 말인지 세아들은 알지 못했다.
 노부나가는 홱 돌아섰다.
 "오늘은 셋 모두 근무하지 않아도 좋다, 알겠나?"
 "예."
 세 사람은 그 자리에 엎드렸다.
 실성해서 죽었다는 그런 얼빠진  소리는 말고 정중하게  장례를 치르도록--그렇게 말하고 
싶었으나, 노부나가는 굳이 그 말을 입에 올리지 않았다.
 '아비의 마음도 모르는 자식들이 아무리 공양을 드려도 그것은 공양이 되지 못한다...' 노부
나가는 히라테의 집 밖으로 나오더니, 한숨 섞인  소리로중얼거리고 말에 냅다 채찍질을 했
다.
 "가엾은 노인..."
 오늘도 뒤에서 말을 타고 그를 따르는 것은 마에다 이누치요. 노부나가는 이 이누치요조차 
잊은 듯이 쇼나이가와 둑을 향해  정신없이 달려갔다. 이누치요가 따라갔을  때 노부나가는 
이미 제방 밑 풀밭에 말을 버리고조약돌이 그대로 들여다보이는 강물 속에 들어가 옷자락을 
움켜쥐고 서 있었다.
 그 눈은 강물이 아니라 하늘을  쳐다보고 있었다. 이누치요는 그런  자세가 눈물을 떨구지 
않고 말릴 때 하는 버릇임을 잘 알고 있었다.
 노부나가는 슬플 때면 하늘을 쳐다보았다. 아니, 쳐다보는 것이 아니라 노려보는 것이었다.
 "노인..."
 노부나가는 다시 혼자 중얼거렸다.
 "노인은... 이 노부나가더러 혼자 걸으라는 것이겠지... 이보다 더... 더욱 강해지라는 것이겠
지. 가엾은 노인 같으니라구..."
 더 이상 참지 못하고 눈초리에서 눈물이 주르르 흘러내렸다.
 "노인!"
 노부나가는 외치는 것과 동시에 맑은 물을 힘껏 걷어찻다.
 "이것이 노부나가가 노인에게 공양하는 물이오, 마셔요!" 그가 걷어찬 물은  은구슬이 되어 
공중에 흩어졌다가 그대로 그의 머리에 떨어졌다.
 "노인!"
 이미 노부나가는 제정신이 아니었다.
 "이걸 마셔, 물이야! 마지막... 공양이다...  이걸 마셔!" 마구 물을  겉어차다가 드디어 와락 
울음을 터뜨리고 두 손을 내저으며 물 속에서 발을  굴렀다.
 "노인! 이 바보 같은 영감! 이 노부나가는,  언젠가 노인의 이름을 따서 절을 세우겠어, 그
리고 그곳에 공양을 하지. 그때까지 지옥에나 가있어!" 이누치요는 노부나가의 말을 활짝 핀 
벚나무 밑으로 끌고 가 그의 흥분이 가라앉기를 언제까지나 기다리고  있었다        때를 
기다리는 호랑이
    1
 슨푸의 미야마치에 있는 타케치요의 집 정원에도  세 그루 벚나무에 꽃이 활짝 피어  있었
다.
 그 꽃 아래서 타케치요는 지금 목검을 겨누고 한 낭인과 대치하고 있었다.
 슨푸에 온 지 3년째를 맞이하여 열한 살이 된 타케치요의 몸은 몰라 볼 정도로 성장해  있
었다.
 "덤벼라! 힘이 형편없구나!"
 낭인이 소리질렀다.
 "얏!"
 타케치요는 수건을 동여맨 이마에 구슬땀을 빛내며 땅을 차고 몸을 날렸다.
 목검이 딱 소리를 내고 공중에서 얽히고, 이어서 타케치요의  몸이 상대의 몸에 쿵하고 부
딪쳤다.
 상대는 비틀거리면서, 공격해들어오는 타케치요의 목검을 간신히 받아냈다.
 일부러 진 것이 아니었다. 타케치요의 실력을 확실하게 깨달았을 때였다.
 "잠깐!"
 낭인은 타케치요를 꾸짖었다.
 "몇 번 말해야 알겠느냐? 틀렸어, 틀렸어."
 타케치요는 눈을 부릅뜨고 대들었다.
 "왜 틀렸다는 거야? 힘이 부족한지는 몰라도 이번엔 보기 좋게 쓰러뜨렸는데." "그게 틀렸
다는 거야. 힘이 형편없다고 한 것은 널 유인하기 위해서였다." "유인하고도 졌으니까, 할말 
없잖아?"
 "입 다물고 있어. 너는 잡병이냐 대장이냐?"
 "그야...대장이지."
 "대장의 칼은 잡병의 칼과 다르다고  몇번이나 말해야 알겠어? 미카와의 고아는  알아듣지 
못하는군."
 "뭐야...!"
 "힘이 없다, 덤벼라! 하는 말에 넘어가 달려든다면 그건  잡병이야. 대장은 그 따위 상대의 
말에 움직여서는 안 돼."
 "음."
 "그런 말에 정신을 빼앗기지 말고 언제나 전군을 어떻게 지휘할 것인가를 잊어서는  안 되
는 거야.그러니까..."
 낭인은 말을 끊고, 느닷없이 공격해왔다.
 "앗!"
 탁 하고 어깨를 얻어맞는 타케치요는 비명을 지르며 한 발 물러섰다.
 "비겁하다!"
 "천만에."
 낭인은 껄걸 웃었다.
 "자신이 먼저 덤벼서는 안 돼. 그러나 상대가 언제 공격해오건 재빨리 그것을 피해야 하는 
거야. 그러면서 전군의 움직임을 살펴야 해. 즉 공격을 가해오면 반드시 피하고... 피하되 절
대로 베임을 당해서는 안 돼. 상대를 베어서도 안  되고 이쪽이 당해서도 안 돼! 이게 바로 
대장의 칼이야. 그런데도 너는..."
 말하다 말고 다시 목검을 휘둘렀다.
 "얏!"
 이번에는 딱 하고 머리띠 위에서 목검이 울렸다. 타케치요는 털썩 엉덩방아를 찧었다. 낭인
은 그 위에서 다시 내려칠 듯이 목검을 휘둘러 보였다.
 "이것으로 타케치요는 묵사발이 됐어. 묵사발이 되는 대장이라면 미덥지가 못해. 여기가 전
쟁터였다면 네 영지는 틀림없이 날아갔을 거야. 자, 일어나. 일어나서 다시 한 번!" 그는  올
해 봄 큐슈에서 찾아든 떠돌이 무사 오쿠야마 덴신이었다.
    2
 오쿠야마 덴신은 스스로 악동이 된 기분으로 계속 타케치요를 곯렸다. 당시 검술에는 아직 
예법다운 깊이가 없었고, 어디까지나 실용 위주로 경험을 토대로 한 무술이었다.
 그런 만큼 입과 손과 두뇌와  체력을 하나로 하여 상대를  쓰러뜨리는 것이 목적이었으나, 
오쿠야마 덴신은 그런 것을 비웃고 장수의 검과 잡병의 검을 엄격하게 구별하고 있었다.
 그러면서도 타케치요를 상대할 때는 도리어 자신이 어린아이처럼 열을 올렸다.
 '어째서일까?'
 종종 자기 자신을 돌아보지만 원인은 알 수 없었다.
 타케치요라는 아이의 성격 안에 무언가 자기를 도발시키는 이상한 것이 깃들여 있었다.
 "허둥대지 마라!"
 꾸짖으면 자기 자신이 고개를 갸웃거리게 될 정도로  침착해지고, 투지가 모자란다고 꾸짖
으면 갑자기 표범으로 돌별했다.
 온화한 성격인가 싶으면 더할 나위  없이 성미가 급하고, 성미가  급한가 싶으면 느긋하여 
좀처럼 움직이지 않는 면이 있었다.
 '재미있는 아이다!'
 덴신은 생각했다.
 이 모가 많은 구슬은 닦을수록 여러 가지 빛을 발할 것 같아 누가 부탁하지 않아도 연습을 
시키지 않을 수 없었다.
 오늘도 그는 약간 어린아이 같은 마음이 들었다. 물론 목검으로 정말 때릴 수는 없지만, 때
때로 형식적인 일격을 가하고 그 다음에는 허공을 쳐서 모범을 보였다.
 "자, 이것으로 묵사발이 됐어."
 이 말에 타케치요는 갑자기 어깨를 축 늘어뜨리고 입술을 일그러뜨렸다.
 "하하하."
 덴신은 웃었다.
 "얼빠진 형편없는 대장이로구나. 대장이란 묵사발이 되었을 때도 책fir을 생각해야 하는 거
야. 그런데도 맥없이 두 손을 들고 말다니..."
 가까이 가서 타케치요의 머리에 한손을 올려놓는 순간이었다.
 탁하고 젠신의 후두부에서 소리가 났다. 타케치요가 재빨리 그의 소매 밑에서 빠져나와 멋
지게 복수를 했다.
 "아얏!"
 덴신은 목검을 휘둘렀다.
 "아하하하."
 타케치요는 뒤로 빠지면서 손뼉을 쳤다.
 "고죠다리에서 우시와카가 어째서 벤케이를 이겼는지 않고 있느냐?" "뭣이!" "그건 말이지, 
기술을 익히면 어린아이라도 어른을 이길 수 있다는 걸 말하는 거야. 그러니 기술을 익히란 
말이지. 아하하하, 여기서도 벤케이가 졌어." 타케치요가 이렇게 놀리자 오쿠야마 덴신은 시
무룩해졌다.  자기가 어린아이처럼 되어서는 이 끈질긴 아이를 가르칠 수 없다-- 이런 반성 
비슷한 것이 씁쓸하게 마음을 스쳤다.
 "장난으로 알아서는 안돼!"
 덴신은 말했다.
 "자, 공격하는 연습이다. 타케치요, 반격은 그 다음에 한다. 오백 번! 시작." 엄한 표정에 타
케치요는 다시 순순히 고개를 끄덕였다.
 벚나무를 상대로 하여, 그 앞에서 유연한 발놀림으로 목검을 겨누었다가 후려치고, 또 후려
치고는 다시 공격자세를 취했다.
 이러한 타케치요의 모습을, 어느 틈에 나타났는지 할머니 케요인, 지금의 겐오니가 넋을 잃
고 정원에 서서 바라보고 있었다.
 덴신은 툇마루에 걸터앉아 눈도 깜빡이지 않았다.
    3
 할머니의 눈으로 보아도 타케치요에게는 판단하기 어려운 복잡한 데가 있었다. 지난 해 가
을, 꿈에도 잊지 못하고 있는 오카자키로부터 이마가와 쪽  대리인의 소부교로 임명된 토리
이 이가노카미 타다요시가 그의 아들 모토타다를 데리고 왔을 때도 그랬다.
 평소에는 '신--'이야말로 자기 가문의  보배라고 하면서, 어린아이라고는  생각할 수 없을 
만큼 짙은 애정으로 측신들을 감싸면서도, 멀리 오카자키에서 측근의  시동이 되기 위해 일
부러 찾아온 모토타다를 거실 마루에서 발로걷어찼다.
 모토타다는 타케치요보다 세 살 위인 열세 살이었다.
 "매에게는 매, 때까치에게는 때까치대로의 장점이 있을 것입니다." 타케치요가 때까치를 잡
아 매처럼 길들여서 놀고 있을 때 다만 이렇게 말했을 뿐인데도 얼굴을 묽히고 격노했다.
 "건방진 놈, 다시 한 번 말해봐!"
 말보다 먼저 오른발을 들어 모토타다를 걷어찼다. 모토타다는 마루에서 굴러떨어져 억울하
다는 듯이 차케티요를 쳐다보았다. 그러자 타케치요는  느닷없이 자기도 마당으로 뛰어내려
가, 이번에는 머리 위로 주먹을 날렸다.
 그 광경을 보았을 때 겐오니는 가슴이 터지는 것 같았다.
 토리이 타다요시는 지금까지 타케치요에게는 생명의 줄이었다. 그의 남모를 도움이 없었다
면 슨푸에서의 생활이 불가능했을 것이다. 타다요시의 세심한 배려에 언제나 고마움을 느끼
면서도 왜 그의 아들에게 이처럼 난폭한 행동을 하는 것일까.
 겐오니는 뒤로 돌아가서 아버지인 타다요시에게  사죄하는 도리밖에 타다요시는 웃으면서 
손을 내저었다.
 "노하시는 것도 당연합니다. 모토타다 놈이 너무 약은 체했으니까요. 타케치요 님의 마음속
에는 때까치라도 훈련시키기에 따라 매가  된다. 인간도 마음가짐 여하에  따라 달라진다는 
생각이 있을 것입니다. 과연 키요야스님의  손자라 다르십니다. 진노하셨을 때 사정없이  그 
분노를 터뜨리는 점은 높이 사야 할 것입니다."
 이렇게 대답했기 때문에 겨우 안심은 했지만, 바로 그때부터 타케치요는 그 때까치를 데리
고 놀지 않았다.
 "어쨌느냐,그렇게 길이 잘 들었는데?"
 넌지시 물었을 때였다.
 "이왕이면 매를 길들이는 것이 좋을 듯해 놓아주었어요." 담담하게 대답했다.
 '성미가 급해서 곤란하다...'
 생각하면 깊이 반성하는 기색을 보이고, 화를 내는가 싶으면 전혀 화를 내지 않기도 하고...
 바로 얼마 전에도 암자 너머의 채소밭에서 나비를 쫓고 있는 타케치요를 이마가와 가의 가
신 아이들이 여럿 몰려와 놀려대고 있었다.
 "미카와의 고아야, 채소밭에서 노니까 거름 냄새가 나는구나." 입을  모아 놀렸으나 상대해
주지 않았다. 얼빠진 표정으로 돌아보고 싱긋 웃기만 할 뿐이다. 
그 모습은 참는 것이 아니라  정말 바보인 것처럼 보였다. 셋사이  선사는 장래성이 있다고 
하고, 오쿠야마 덴신은 재미있다고 했다. 그러나 할머니의 입장에서 보면 무언가 부족한  데
가 있었다.
 "좋아, 이번에는 달리기를 하는 거야."
 갑자기 덴신이 벌떡 일어났다. 아마도 500번의 목검 연습이 끝난 모양이었다.
 "타케치요, 네 몸은 허리가 너무 길어.  인간이라면 자기 체형쯤은 스스로 만들 수  있어야 
해. 자연스럽기 못한 몸에는 자연스럽지 못한 성격밖에는 깃들지 않아. 자, 따라오너라. 아베
카와기슭까지 달리는 거다."
    4
 덴신은 타케치요를 따라 뛰어나가려는 측근 아이들을 손으로 제지하고 자기 혼자 타케치요
를 따라 문을 나섰다.
 문을 나선 그는 전혀 사정을 보아주지 않고 재빨리 타케치요를 앞질렀다.
 "아베카와의 아군이 위험에 처했다, 어서 달려."
 묘한 억양으로 말하고 바람처럼 달려갔다.
 타케치요는 이런 일에도 익숙해 있엇따.
상대가 아무리 빨리 달려도 자기가 달리는 속도는 흐트러뜨리지 않았다.
 "그래도 대장이냐."
 만일 도중에 낙오하거나 주저앉거나 하면, 꾸중듣게 된다는 것을 잘 알고 잇었다.
 "왜이리 늦어, 좀더 빨리 뛰지 못하겠어!"
 "..."
 "그러다가 아군은 전멸당한다. 무릎을 높이 올리고 손을 크게 흔들어. 그래,그렇게. 좀더 빨
리."
 덴신은 쏜살같이 앞으로 달려나가 제자리걸음을 하며 갖은 소리를 다해 타케치요를 놀려댔
다.
 타케치요는 입을 꼭 다문 채 덴신을 보려고도 하지 않았다.
 우에이시마치에서 우메야마치 거리를 빠져나와 강변 마을에 다다를 무렵 타케치요의  얼굴
은 몹시 창백해졌다.
 자칫 입을 열고 말이라도 하면 피로가 그의 발을 멈추게 한다. 일단 멈추면 이미 종아리에 
납덩어리가 매달린 것처럼 움직일 수 없었다.
 "자,거의 다 왔다, 빨리!"
 타케치요는 속으로 외쳤다.
 '제기랄!'
 그러나 발만은 여전히 같은 보폭, 같은 속도로 달리고 있었다.
 드디어 봄의 강물이 보이기 시작했다. 그 기슭에는 아직  복숭아와 벚나무 꽃이 피어 있고 
그 사이를 노란 유채꽃이 누비고 있었다.
 강어귀에 이르러서도  덴신은 걸음을 늦추지 않았다.
 "멀리 있는 자는 듣거라, 가까이 있는 자는 와서 보아라. 내가 바로 천하에 단 하나뿐인 마
츠다이라의 타케치요다."
 이렇게 말하면서 참고 또 참으면서 힘겹게 달려오는 타케치요를 보고 말했다.
 "앗, 적장은 타케치요의 모습을 보고 말을 탄 채 물 속으로 첨벙 뛰어 들었다. 놓치지 말고 
쫓아라... 하지만 이쪽은 말을 타고 가는 게 아니다. 어서 가!" 타케치요의 피로가 극에 달한 
것을 알고 덴신은 그 자리에 옷을 홱 벗어 던졌다.
 "너도 벗어라. 적장을 놓쳐서는 안 된다. 지금이다! 지금이 타케치요의 운명을 결정할 때다. 
어서!"
 덴신은 강가에서 제자리걸음을 하는 타케치요를 잡고 강제로 옷을 벗겨나갔다.
 "적...적... 적장은 누구냐!"
 참다못해 타케치요는 비로소 말했다. 둥그스레한 가슴이 파도처럼 흔들리고 심장소리가 그
대로 들려오는 것 같았다.
 "몸이 왜 이렇게 허약하나? 나를 봐라."
 덴신은 바위와도 같은 자기 가슴을 두드렸다.
 "적장에 따라서는 뒤쫓을 필요가 없다는 것이냐? 그런 잔꾀를 가지고 훈련하면 도리어  방
해가 된다. 자, 어서 쫓아라."
 말하기가 무섭게 타케치요를 벌거벗은 가슴에 안고 그대로  물 속으로 뛰어들어갔다. 그리
고 차디찬 물이 자기 허리까지 잠겼을 때  타케치요를 번쩍 쳐들어 물살이 급한 흐름 속에 
풍덩 내던졌다.
 "헤엄쳐라. 헤엄치지 못하면 아베카와  강물 따윈 전부 마셔버려."  떠올랐다가는 가라앉곤 
하며 허우적거리는 타케치요를 손뼉을 치면서 놀려댔다.
    5
 타케치요는 겨우 키가 자라는 데까지 와서 길게 숨을 내쉬었다. 3월의 차가운 물은 달음질
로 느슨해진 피부를 잔뜩 오므라들게 하여 온몸의 근육이 옥죄이는 느낌이었다.
 그렇다고 이 정도에 비명을 지를  만큼 나약한 타케치요는 아니었다.  올해에도 이미 추위 
속에서 냉수로 몸을 단련 시켰다.
 하지만 물살이 빠르고 다리 피로가 심할 뿐만 아니라,  강바닥의 물때도 그의 의지에 저항
했다. 일어서려다가 그만 미끄러져 물을 마시게 되고, 그것을 토하려다 다시 미끄러졌다.
 "아하하하. 좀더 마셔, 좀더 마시는 거야."
 덴신은 타케치요가 떠내려간 만큼 자기도 하류 쪽으로 걸으면서 야유를 늦추지 않았다.
 겨우 배꼽에 닿을 정도인 얕은 곳에 이르렀을 때였다.
 "적장은..."
 타케치요는 헐떡거렸다.
 "누...누...누구냐?"
 "집념이 정말 대단하구나. 해치웠느냐, 놓쳤느냐?"
 타케치요는 어서 뭍으로 올라가고 싶었다. 졌다고도 손을  들었다고도 하지 않고 육지에서 
몸을 말리고 싶었다.
 "적장은 너하고 연고가 깊은 오다 카즈사노스케 노부나가야." "뭣이, 노부나가 님...  그렇다
면 그만두겠어. 쫓지 않겠어. 타케치요와는 동맹군이니까."타케치요는 기슭으로 올라왔다.
 "꾀를 부리는구나, 이 엉뚱한 녀석이."
 "엉뚱한 게 아니라, 신의를 중의 여기고 쫓지  않는 거야." "하하하하. 좋아, 그럼 이리  와. 
하지만 곧바로 쉬면 안돼. 춤을 추는  것처럼 제자리걸음을 하면서 팔을 벌려. 이렇게 오른
쪽으로, 왼쪽으로, 왼쪽으로, 오른쪽으로..." 덴신은  타케치요와 함께, 이번에는 요즘 상인이
나 농부들 사이에서 유행하는 춤과 같은 손놀림으로 체조를 시작했다. 유연하면서도 온몸의 
근육을 고루 발달시키는 아름다운 선의 움직임이었다.
 "이봐, 타케치요."
 "왜."
 "달리고 나서 수영을 하니 기분 좋지?"
 "나쁘지는 않아."
 "너는 지난 해 이 강가에서 석전하는 것을 보았다면서?" "그래, 보았어."
 "그때 승부를 알아맞혔다고 하더군. 수가 많은  쪽에는 신이 없기 때문에 진다. 적은  쪽은 
단결이 있기 때문에 이긴다면서..."
 타케치요는 대답하지 않았다.
 "나는 셋사이 선사한테 그 이야기를 듣고 너에게 반했어. 그러나 나는 좀 난폭한 사람이야. 
어때 싫으냐?"
 "그렇지는 않아."
 "그래? 그럼, 이 근처에서 점심을 먹도록 하자.  내가 준비해왔어." 두 사람은 체조를 끝내
고 옷을 입었다.  강가에 나란히 앉아 덴신이 허리에  차고 온 작은 주머니를 열었다.
 "이것이 너의 볶은 쌀, 나는 주먹밥이다."
 덴신은 타케치요의 무릎에 볶은 쌀을 담은 주머니를 휙 던져주고 자기만 주먹밥을 꺼내 맛
있게 먹기 시작했다. 주먹밥에는 매실 장아찌가 들어 있고 따로  소금에 절인 빨간 송어 한
토막이 있었다.
 타케치요가 부러운 듯 흘끗 바라보았다.
 "못난 놈."
 덴신이 꾸짖었다.
 "대장이 부하와 똑같이 맛있는 것을 먹으려 해도 되는 거냐? 이것은 너의 할머니가 준비한 
점심이야."
 타케치요는 알았다는 듯이 고개를 끄덕이고 볶은 쌀을 씹었다.
    6
 "대장의 수업과 잡볍의 수업은 처음부터 달라야해."
 덴신은 짓궂게도 입맛을 다시면서 송어를 먹었다.
 "어떠냐 타케치요, 너도 다른 사람의 부하가 되면?"
 타케치요는 대답하지 않았다.
 "부하가 되면 아주 편해. 생명도 입도 주인에게 맡기면 되니까. 하지만 대장이 되면 그렇지
가 못해. 무예와 병법은 말할 것도 없고 학문을 닦아야 하고 예의도 지킬 줄 알아야 해. 좋
은 부하를 가지려면 자신의 먹을  것을 줄이더라도 부하를 굶주리게  해서는 안 돼." "알고 
있어."
 "알고 있는 것과 생각하는 것은 달라. 지금껏 네가 아는  게 무어란 말이냐? 우선 너는 너
무 말랐어."
 "..."
 "눈빛도 좋지 못해. 몸이 마른 것은 좋은 음식을 먹지 못해서 그렇다고 할 테지. 그 생각부
터가 틀려먹었어."
 "그 생각이라니 어떤 생각?"
 "좋은 것을 먹지 못하면 살이  찌지 않는다는 생각. 그것은 졸개나  하는 생각이지 대장이 
할 생각은 아니야. 대장은 말이다..."
 "그래, 대장은...?"
 "아지랑이를 먹어도 살이 찌고, 배에서 쪼르륵 소리가  나도 얼굴은 벙실벙실 웃고 있어야
해."
 "아지랑이를 먹고 살이 찐다고?"
 타케치요가 심각한 얼굴로 고개를 갸웃했다. 덴신은 똑바로 그를 쏘아보았다. 언제나  농담 
속에 진실을 담고 상대의 마음을 끌어당겨 의문의 핵심을 꿰뚫는 덴신의 교육법이었다.
 "아지랑이로는 피와 살이 되지 않는다고 생각하는 인간은 대장은커녕 훌륭한  잡병도 되지 
못해. 타케치요, 인간에게는 현명한 사람과 어리석은 사람의 차이가 있다는 것은 알겠지. 넌 
그것이 왜 그렇다고 생각하느냐?"
 "글세..."
 "아지랑이를 어떻게 먹느냐 하는 그 방법에 달려 있어.  이것은 너 하나만을 놓고 하는 이
야기가 아니야. 너의 부모도 좋은 아지랑이... 즉 올바른 호흡을  하지 않으면 안 되는데, 비
록 부모가 올바른 호흡을 하고 아무 부족이 없는 아이를 낳았다 해도, 그 아이의 호흡이 고
르지 못하면 이 역시 이야기가 안 돼. 알겠어? 이 대기는  여러 가지 우주의 영을 포함하고 
있어. 그 중에서 호흡을 가다듬고 무엇을 섭취하느냐에 따라 그 사람의 그릇 크기가 결정되
는 거야."
 타케치요는 알 것 같기도 했으나 모르는 대목도 있었다.  덴신은 그것을 눈치채고 다시 껄
껄 웃었다.
 "나는 사실 셋사이 선사로부터 더 이상 타케치요를 괴롭히지 말라는 편지를 받고  무척 고
민했다. 하지만 셋사이 선사도 좌선을 가르칠 때 먼저 호흡부터 가다듬으라고 했을 거야. 호
흡이 고르지 못한 인간은 아무 일도  하지 못해. 괴로울 때도 슬플 때도  기쁠 때도 즐거울 
때도 똑같은 호흡으로 우주의 영기를 섭취하는, 그런 사람으로  너를 키우려고 애쓰고 계시
는 거야."
 타케치요는 무릎을 탁 치면서 고개를 끄덕였다. 덴신은  요즘 린자이사에서 좌선하고 있는 
타케치요에게 하나의 충고를 주려 하고 있었다.
 "자, 이제 끝났다. 그만 돌아가자."
 자기 주먹밥을 다 먹고 나서 덴신은 얼른 일어나  걷기 시작했다. 타케치요도 서둘러 볶은 
쌀 주머니를 허리에 차고 그 뒤를 따랐다. 
 그때였다. 타케치요와 덴신 두 사람이 들길에서 거리로 들어서려는  곳에서 겨우 세 살 정
도 되었을 사내아이의 손을 잡은 남루한 옷차림의 여자가 말을 걸었다.
 "잠시 여쭤보고 싶은 말이 있습니다."
    7
 말을 건 여자는 스물네댓쯤 되어 보였다. 무사의 아내인지 농부의 아내인지 구별하기 어려
운 모습으로 허리에는 짧은 칼을 꽂고 있었고, 입은 옷은 누덕누덕 기운 것이었다.
 손을 잡고 잇는 아이는 눈과 귀가 유난히 크고, 영양 부족으로 핼쑥해진 얼굴은 햇빛에 그
을려 있었으며, 거지와 구분하지 못할 정도로 행색이 초라했다. 더구나 그 여자는 등에 누더
기에 싼 봇짐을 짊어지고 있었다.
 "허어..."
 타케치요보다 덴신이 먼저 걸음을 멈추었다. 
 여자의 허리에 칼만 없다면 거지가 이사를 가는 게 아닌가 생각될 정도였다.
 "길 떠나온 지가 상당히 오래된 것 같은데, 당신은 무사의 아내로군요. 그래, 묻고 싶은 말
은 뭐요?"
 덴신은 흘끗 타케치요를 돌아보았다.
 "왜 큰길로 가지 않는 거요? 지금길은 찾기가 어려운데." "보시다시피 어린것을 데리고 있
기 때문입니다."
 "그래요? 한데 당신은 미카와 삶인 것 같군요. 슨푸의 미야마치라면 같이 가면서 가르쳐주
겠소. 누구네 집을 찾나요?"
 여자는 잠시 경계하듯 덴신을 바라보았다.
 "치겐인이라는 절을 찾아가는 길입니다."
 "아, 치겐인. 치겐인이라면 잘 알고 있지요. 주지인 치겐 님도, 경내 암자에  사시는 겐오니 
님도..."
 그러면서 타케치요에게 다가가 작은 소리로 물었다.
 "본 기억이 있니?"
 타케치요는 가만히 고개를 저었다. 본 것 같기도 하고 그렇지 않은 것도 같아 기억이 확실
치 않았다.
 "좋아, 네가 저 아이를 업고 가도록 해라. 몹시 피곤해 보이는구나." 타케치요는 걸음을 멈
추고 잠시 생각하는 듯하다가 결심이 선 듯 얼른 아이 앞에 웅크리고 앉았다.
 "내가 업고 가겠어. 나도 같은 방향이니까."
 아이는 사양하지 않았다. 무척이나 피곤했는지 콧물이 허옇게 말라 붙은 얼굴을 바싹 붙이
듯이 하고 업혔다.
 동행하는 여자는 거듭 고맙다고 치하하고는 탐색하듯 물었다.
 "미야마치에는 오카자키의 마츠다이라 타케치요 님도 계시다는 말을 들었습니다마는." "아, 
있어요, 있어."
 덴신의 말이었다.
 "당신과도 무슨 관계가 있소?"
 "아닙니다."
 여자는 고개를 저었다.
 "남편이 살아 있을 때는 관계가 있었습니다마는..."
 "허어, 그럼 당신은 혼자가 되었소?"
 "예."
 "마츠다이라 일족이 그렇게 되었으니 여러 가지로 생계에 어려움을 겪고 있겠군요?" "예."
 "나도 한때 오카자키에 머문 적이 있지요. 그런데 당신의 남편은 누구였소?"  여자는 다시 
경계하듯 흘끗 덴신을 쳐다보고 나서 말했다.
 "혼다 헤이하치로입니다."
 "허어, 혼다 헤이하치로 님의 미망인이시군요. 그러면 이 아이는 그의 아들. 언젠가는 헤이
하치로의 이름을 이어받을... 그랬군, 그랫었군..."
 몇 번이나 고개를 끄덕이고 타케치요를 돌아보았다.
 "훌륭한 아이를 업었어. 소문난 용사의 아들이야.  너도 꼭 본받아야해." 타케치요는 두 눈
이 빨개져서 얼른 고개를 돌리고 걸었다.
    8
 타케치요는 슨푸에 온 이후 여러 유민을 보았다. 건장한 남자는 드물고 아녀자와 불구자가 
대부분이었다. 강도질도 도둑질도 하지 못하는 불쌍한 거지들이, 계속 쫓는데도 자꾸 jtd 아
래로 왔다.
 '전국에는 얼마나 많은 유민이 있을까?'
 때때로 이런 생각을 하고 사슴을 태웠다.
 그 이야기를 셋사이 선사에게 했을 때.
 "바로 그래서 천하를 태평하게 만들 사람이 어서  나와야 하는 게야." 선사는 슬픈 표정으
로  말했다. 타케치요는 두눈만 둥그렇게 떴을 뿐 아직  그 말 속에  숨은 기대까지는 깨닫 
못했다.
 그뿐 아니라 장난에 열중할 때의  타케치요는 유민 같은 것은  깡그리 잊어버렸다. 그러나 
지금 눈앞에 그 중의 한 사람을 대하고 보니 숨이 막히는 느낌이었다.
 할머니가 여러 번 그 충의에 대해 이야기해준 혼다의  미망인. 지금 타케치요가 업고 있는 
아이의 할아버지 타다토요는 최초의 안죠 성 공격 때  자신의 아버지를 대신하여 전사하고, 
그 아들 타다타카도 또한 4년 전 같은 성에 제일 먼저 쳐들어가 아군의 진로를 열어 주고는 
적의 화살에 쓰러졌다.
 그 무렵 타다타바의 젊은 아내는 임신하고 있었다고 했다.
 할머니 겐오니는 이 미망인을 일단  슨푸로 데려왔다고 했다. 그러나  자존심 강한 그녀는 
여기서 출산하기를 거부하고 미카와로 돌아가 남자들과 섞여 밭을 갈면서 유복자를  양육하
고 있다고 했다.
 "그렇게 해야 할아버지와 아버지의 뜻을 잇는 아이가 된다면서." 겐오니에게 이 말을 들었
을 때 타케치요는 뜨거운 응어리가 한동안 가슴에서 사라지지 않았다.
 '이런 훌륭한 가신이 나에게는 있다..."
 그 생각에는 긍지보다도 슬픔이 앞섰다.
 혼다의 미망인까지도 결국 미카와를  버리고 유민이 되어버린 것일까...?  타케치요는 등에 
업은 아이의 옷을 슬쩍 만져보앗다.  자신의 어머니가 미즈노에서 오카자키로 시집올 때 가
져왔다는 목화씨. 그  솜으로 손수 짠 무명은 올도 알아볼  수 없을 만큼 낡았다. 미망인의 
옷깃에서도, 짚신에서도, 오래되어 악튀라도 풍길 것 같았다.
 '용서해다오...'
 타케치요는 마음속으로 등에 업은 아이에게 사죄했다.
 덴신은 그러는 타케치요의 모습을 흘끗 보고도 모르는 척 미망인에게 말을 걸었다.
 "어떤가요, 이마가와 쪽 관리가  들어온 후 생활이  더 나아진 오카자키  사람들도 있습니
까?"
 "아뇨, 그런 사람은 없어요."
 "그럼, 이마가와 쪽의 징세가 마츠다이라 때보다  더 심하다는 말입니까?" 미망인은 그 질
문에는 대답하지 않았다.
 "오와리와의 경계선에 성과 성채를 쌓느라고 비용이 많이 들기 때문이겠지요." "마츠다이라 
가문 사람들은 한결같이 가난한가요?"
 "예, 아기를 처음 낳고도 아기 옷을  지어주었다는 말을 듣지 못했습니다." "으음...  그러면 
믿는 것이라고는 슨푸에 있는 타케치요 한 사람뿐이겠군요?" "예. 그것도..."
 말하다 말고 미망인이 입을 다물었을 때, 타케치요의 등에서 갑자기 아이가 보채기 시작했
다. 배가 고파 그런 듯. 타케치요는 허리에 찬 주머니를 끌러 가만히 아이의 손에  쥐여주었
다.
    9
 미야마치 어귀에서 타케치요와 덴신은 혼다의 미망인과 헤어졌다.
치겐인을 찾아간다고 했으므로 할머니 겐오니에게 의지하려는 것이 분명했다.
 할머니가 입에 침이 마르도록 그 기품을 칭찬하 혼다의 미망인까지 고향을 버려야 할 지경
으로 그곳 사람들은 궁핍한 것일까.
 미망인이 아들의 손을 잡고 치겐인의 산문으로 들어서는 것을 보고 있을 때였다.
 "어떠냐, 마음에 와닿는 것이 있느냐?"
 덴신은 타케치요의 어깨를 툭쳤다.
 "대장이 정신 차리지 못하면 이렇게 되는 거야."
 타케치요는 대답 대신 크게 한숨을 쉬었다.
 "너도 이제 열한 살, 어른이 되었다는  증거를 보이고, 영지의 안위를 도모할  나이가 되었
어."
 이렇게 말하고 덴신은 문득 어색하게 웃었다.
 "지금이라도 늦지 않아. 미카와 사람의 마음은 아직 허물어지지 않았어. 그  미망인의 맑은 
눈동자! 바르게 아지랑이를 먹고 사는 사람의 얼굴이야." "응."
 "자, 오늘은 이만 하자. 이제부터는 시동들과 마음껏 뛰어졸아도 좋다. 나는 셋사이 선사를 
만나러 가겠다."
 문 앞에서 다음과 같이 커다랗게 소리지르고는 그대로 사라져갓다.
 "타케치요님이 돌아오셨다!"
타케치요는 문 안으로 들어갔다.
 허둥지둥 달려나온 히라이와 시치노스케와 이시카와 요시치로를 흘끗 바라보기만 했을  뿐 
타케치요는 아무 말도 않고 방으로 들어갔다.
 방에는 지난해에 슨푸로 온 토리이 모토타다가 단정한 자세로 앉아 있었다. 타케치요는 역
시 아무 말도 하지 않았다.
 탁자를 등지고 앉아 잔뜩 허공을 노려보며 생각에 잠겨 있었다.
 "무슨 걱정되는 일이라도?"
 모토타다가 물었다. 모토타다는 열네 살이 되어 이미 마에가미가 어울리지 않을 정도로 성
숙하게 보였다.
 "모토타다!"
 "예."
 "너는 오카자키의 사정을 알고 있겠지. 모두들 그렇게  가난한가?" "예, 풍족하지는 않습니
다."
 "먹을 것이 부족하지는 않은가?"
 "예, 조와 피말고도 들에 먹을 수 있는 풀이 많이 자라기 때문에." "옷은 어때?"
 "예. 지난해 가을이었습니다.  히라이와 킨파치로가 딸을  위해 처음으로 옷을  마련했습니
다."
 "처음으로..."
 타케치요는 의아한 표정이었다.
 "그 딸은 몇 살이나 됐지?"
 "열한 살입니다."
 타케치요는 무서운 눈으로 모토타다를 노려보았다.
 태어난 지 11년 만에 처음으로 새 옷을 입었다니 이 얼마나 안타까운 말인가. 
 "그밖에는 아직 새로 옷을 지어 입은 아이가 있다는 말을 듣지 못했습니다." "물러가라, 모
토타다!"
 "예,알겠습니다."
 모토타다가 물러간 뒤 혼자 남은  타케치요는 으드득 이를 갈았다.  상대는 진실을 고했을 
뿐이다. 그런데도 화를 내다니...하고  생각해보았지만... 감정은 결코  의지에 굴복하려 하지 
않았다.
 일단 물러갔던 모토타다가 다시 왔다.
 "아룁니다."
 모토타다가 문 어귀에서 두 손을 짚었을 때 타케치요는 자제력을 잃고 소리질렀다.
 "시끄러워! 뭐야?"
    
    10
 모토타다는 타케치요를 똑바로 응시한 채 말했다.
 "오카자키에서 사람이 왔습니다. 뵙기를 원하고 있습니다." "뭣이, 오카자키에서..."
 타케치요는 가슴이 철렁하여 이맛살을 찌푸렸다.
 "무슨 일인지 네가 대신 물어보아라."
 모토타다는 물러가지 않았다. 대담하게 눈을 크게 뜨고 타케치요를 응시한 채로 있었다.
 "모토타다!"
 "예."
 "내 말이 안 들려? 오늘은 기분이 나쁘니 네가 대신 만나도록 해." "도련님--"
 모토타다는 타케치요의 말이 채 끝나기도 전에 말했다.
 "오카자키에서는 가신들이 모두 어떤 생각을 하며 살고 있는지 아십니까?" "뭐야? 너 지금 
내 말을 거역하려는 거냐?"
 "거역합니다."
 모토타다는 무릎걸음으로 다가앉으며 싸늘하게 쏘아붙였다.
 "가신들은 가슴을 펴지도, 숨 한번 제대로 쉬지도, 고개를 들고 걷지도 못합니다... 이런 생
활을 알지 못하시는 도련님이라면 얼마든지 거역하겠습니다!" 타케치요는 불타는 눈으로 모
토타다를 노려보고, 모토타다 역시 눈도 깜빡이지 않고 그 눈길을 맞받았다. 두 아이의 눈길
은 불꽃을 튀기듯 공간을 파고들었다.
 "모토타다!"
 "예."
 "너는 가신들이 나 때문에  슨푸 녀석들에게 기를 펴지  못한다는 말을 하려는 것이  아니
냐?"
 "아닙니다!"
 모토타다는 딱 잘라 말했다.
 "도련님만을 생각하고 그런 굴욕을 참고  있지는 않습니다." "이상한 말을 하는구나.  그럼, 
누구를 위해 참고 있는 거냐?" "전쟁이 벌어지면 으레 선봉을  명령받아, 아버지를, 형을 잃
고 아들을 전사케 하면서도,  또 매일매일 끼니를  때우기가 어려워도 이를  악물고 스루가  
녀석들에게 굽실거리는 모습... 전쟁터에서는 군사의 장수가 머리를 맬  끈도 없어 볏짚으로 
묶고  괭이를 들고 싸우는...그런 모습들이 도련님에게는 보이지 않습니까?  이것을 단지 도
련님을 위해서만이라고 생각하십니까? 이 모토타다는 그렇게 생각하지  않습니다! 도련님의 
마음에 희망을 걸고  의지하는 모습! 의지할 데가 있기 때문에 참는 것이라고 생각합니다." 
"뭣이!"
 "도련님을 위해서가 아니라, 도련님도 모든  가신들과 똑같이 고통을 당하고  있다, 그것을 
잘 알고 있기 때문에 장래에 희망을 걸 수 있습니다.  찾아온 사람을 어째서 기꺼이 만나주
지 않는 것입니까? 그대들의 고통은 이 타케치요도 잘 알고 있다, 참고 견디라고 왜 말씀하
시지 않습니까?"
 이렇게 말한 모토타다는 엄숙한 자세 그대로 무릎에 뚝뚝 눈물을 떨구었다.
 타케치요는 몸을 부르르 떨면서 잠시 그대로 있었다.
 토리이 노인이 자기 아들 모토타다를 일부러 슨푸에 보낸 뜻을 이해할 수 있었다.
 "가신들에게 빚을 진 주군은 어리석은 주군이고, 가신들의  추앙을 받아 그 믿음에 부응하
는 것이 현명한 주군이라고 이 모토타다는 생각합니다. 그런데도  대신 만나라고 하여 또다
시 빚을 지시겠습니까?"
 타케치요는 그만 모토타다의 눈길을 피해 고개를 돌렸다. 그렇다, 단지 상징적인  존재뿐이
라면 그것은 빚이 된다. 의지를 받고 의지한 보람이 있는 주군이라야만 진정한 주군일 것이
다.
 "모토타다!"
 타케치요의 목소리가 부드러워졌다.
 "오카자키에서 온 사람은 누구더냐?"
 "예, 혼다 타다타카의 미망인입니다."
 "뭣이, 혼다의 미망인..."
    11
 타케치요는 자기 목소리에 놀라, 얼른 덧붙였다.
 "만나겠다. 네 말이 모두 옳아. 만나겠어."
 유민이라고 생각한 혼다의 미망인이 자신을 찾아온 사자라니.  혹시 모를 위험을 생각해서 
그렇기도 했겠으나, 어쨌든 그 몸차림은 너무도 초라했다.
 가신에게 그런 고생을 시키고... 아니 그보다도 역시 자신에게  기대고 있구나 하고 생각하
니 저절로 두 어깨에 무거운 짐의 중압감을 느꼈다.
 '그 짐에서 벗어나려고 하면 안 된다.'
 "무거운 짐이 인간을 만드는 게야. 홀가분하면 인간이 되지 못해."  기회가 있을 때마다 셋
사이 선사가 한 말이 무섭게 가슴을 두드렸다.
 모토타다는 물러갔다가 곧 혼다 미망인과 아이를 데리고 돌아왔다. 그 뒤에는 할머니 겐오
니가 부드러운 얼굴로 염주를 굴리면서 따라 들어왔다.
 "오, 혼다의 미망인... 먼길에 고생이 많았소."
 미망인은 아직 타케치요의 얼굴을 보지 않았다. 문지방 부근에 두 손을 짚고 엎드려,  감개
가 북받치는 듯한 목소리로 말했다.
 "별고 없으시다니 기쁘기 짝이 없습니다."
 이 역시 가르침을 받았는지 조금 전에 헤어졌던 아이도 두 손을 짚고 공손히 머리를  조아
렸다.
 타케치요는 가슴이 뭉클했다.
 모토타다 또한 고개를 옆으로 돌리고 입술을 꼭 깨물고 있었다.
 미망인은 방금 전까지 입었던 누추한 옷을 격식을 차리기 위해 코소데로 갈아입기는 했으
나 역시 기운 것, 그러나 흩어진 머리는 곱게 빗고 있엇다. 몰라볼 정도는 아니었으나  꿋꿋
이 살아가는 여자의 기품이 그 젊음 뒤에 번뜩이고 있었다.
 "먼저 히사마츠 사도노카미 부인의 말씀부터 전하겠습니다. 일상생활이 몹시 부자유스러우
시겠지만 절대로, 절대로 낙담하지 마시고 마음을 넓게 가지시길... 그리고 이것은 그 부인께
서 드리는 물건..."
 여름옷 세 벌을 꺼내놓다가 놀랐다.
 "앗!"
 그제서야 비로소 조금 전에 자기 아이를 업어준 것이 타케치요였음을 깨달았다.
 "도련님은 아까..."
 타케치요는 손을 내저었다. 그리고 미망인이 내어놓은 옷 한 벌을 들었다.
 "이것을 올 여름에 이 아이에게 입히도록 하시오. 나 혼자  입기에는 과분하오." 순간 미망
인은 멍하니 넋을 잃고 있었다.
 그러나 곳 타케치요가 한 말을 알아듣고 왁 소리와 함께 울음을 터뜨리면서 그 자리에  엎
드렸다.
 "당치도 않습니다! 아니 될 말씀입니다. 이 아이는... 이 아이는... " 타케치요는  그 말을 가
로막았다.
 "운이 좋은 아이야. 태어나서 처음으로  나는 아이를 업어봤어. 이리  오너라, 내가 안아줄 
테니."
 아이도 상대가 조금 전에 볶은 쌀을 준 사람인 것 안 모양이었다. 아장아장 걸어와 타케치
요의 무릎에 철썩 앉았다.
 "아니, 헤이하치..."
 미망인이 당황하여 손을 내밀었으나 겐오니가 웃으면서 그녀를 제지했다.
 "그냥 두어요. 이 아이도 역시 타케치요의 오른팔이 될  텐데... 그래, 삼대에 걸쳐 섬길 아
이야."
 토리이 모토타다는 고개를 옆으로 돌린 채 눈두덩을 손가락으로 가만히 눌렀다.
  
      철 이른 벚꽃
    1
 "오츠루, 이리 와."
 츠루히메에게 말을 건네면서 우지자네는 정원으로 나갔다. 츠루히메는 그만 얼굴을 붉혔다.  
오늘 꽃구경에 초대받은 처녀들의 눈이 일제히 자기 쪽으로 쏠렸기 때문이다. 
 고개를 떨군 채 신발을 탖아 신고  밖으로 나가니 꽃 속의 초롱불이 달무리처럼  희미해져 
있었다. 
 "도련님..."
 사람들이 보이지 않게 되자 얼른 다가서서 매달리듯 옷소매를 붙들었다.
 우지자네는 그녀를 돌아보고 웃는 것도 웃지  않는 것도 아닌 표정으로 곧장 연못을  돌아 
동산 그늘로 들어갔다.
 열일곱 살이 되어 한층 더 요염해진 츠루히메를 우지자네가 이미 건드렸다는 소문이 여자
들 사이에서 파다했다.
 과연 그것이 사실인지 아닌지는 아무도 모른다. 그러나  요즘 우지자네의 생활은 공차기와 
다도를 제외하고는 여자들을 희롱하는 것이 전부인 듯했다.
 아버지 요시모토는 바쁘다는 핑계로 이 유약한 후계자의 소행 따위는 별로 간섭하는 것 같
지 않았다.
 이를 기화로 최근에는 일족과  중신들의 집에까지 찾아가고는 했다.  세키구치 교부쇼유의 
집에도 봄부터 벌써 두 번이나 찾아왔다.
 "자, 이쪽으로--"
 동산을 돌아나온 우지자네는 선 채로 츠루히메에게 말했다. 거기  있는 큰 바위에 올라 앉
으라는 것이었다. 
 츠루히메는 온몸을 비틀고 옷소매로 얼굴을 가리면서 바위 위에 앉았다.
 그렇게 길러졌기 때문이라고는 하나 누구 앞에서도 막무가내인 우지자네의 태도는  츠루히
메의 수치심을 한껏 자극했다.
 "오츠루--"
 "예."
 "그대는 나를 좋아하지?"
 "새삼스럽게......이상한 말씀을 하시는군요."
 "나말고 좋아하는 사람이 또 있어?"
츠루히메는 원망스럽다는 듯 옷소매에서 얼굴을 들었다.
 "있어, 없어?"
 "없어요, 그런 사람은......"
 "나뿐이란 말이지?"
 "도련님."
 "응?"
 "저는 다른 여자들 사이에서 도는 소문이 무서워요."
 "어떤 소문인데?"
 "성주님의 허락도 없이 도련님의 총애를 받고 있다는......" "무슨 상관이야. 나는 누구의  부
하도 아니야. 그라고 이건 불의가 아니야." 선 채로 이렇게 말한 우지자네는  자기도 아무렇
게나  바위에 걸터앉았다 .그리고는 아무런 감정도 보이지 않는  덤덤한 태도로 츠루히메를 
바싹 끌어당겼다.
 "오츠루--"
 "예"
 "그대는 나를 좋아하지?"
 거듭 묻는 똑같은 말에 츠루히메는 대답 대신 몸을 바싹 붙이며 기대었다.
 "그렇다면 부탁이 하나 있어."
 우지자네는 담담한 어조로 말했다. 
 "요시야스의 딸, 머지않아 이오 부젠의 아들과 결혼할 모양이야. 그 전에 한 번이라도 좋으
니 나와 만나게 해줘. 한 번이면 충분해, 한 번이면......"    2
 츠루히메는 자기 귀를 의심했다. 요시야스의 딸이란 츠루히메와 미모를 다투는 카메히메를 
가리키는 말이었다.  
 네가 정말 나를 좋아한다면, 그 카메히메와 나를 한 번 만나게 해달라고--우지자네는 말하
고 있다. 일부다처가 권력자에게는 일상적인 일이지만, 그러나 여성에게는 여성의  자존심이 
있었다. 비록 몇 사람 있다고 해도 상대를 꺼리고, 언젠가는 알게 된다 해도 우선은  숨기는 
것이 보통이었다. 
 그런데도 우지자네는 뻔뻔스럽게 츠루히메에게 공공연히 말하고 있다. 날마다 반복되는 자
극에 싫증이 나서 정상적인 상태를 벗어난 것일까? 아니면 질투심을 부추긴 뒤에 올 츠루히
메의 격렬한 애무를 기대하고 한 말일까?
 희미한 불빛도 그곳까지는 미치지 않아 자세한 표정의 움직임을  알 수 없었다. 그러나 그 
목소리에서는 한 조각 수치심이나 미안해하는 빛을 느낄 수 없었다.
 "어때, 싫은가?"
 우지자네가 말했다.
 "싫다면 도리가 없지만."
 츠루히메는 현기증을 느꼈다.
 "도련님!"
 참다못해 츠루히메는 그를 안았던 팔에 힘을 주었다.  상대가 우지자네만 아니었다면 마구 
짓밟아버리고 싶을 정도로 분했다.
 "그런 일 때문에 저를 여기까지 불러냈나요?"
 "응, 그래."
 "얄미운 그 입...... 한 번만 더......"
 하얀 이를 부드득 갈았다 .우지자네는 그제서야 츠루히메의 분노를 깨달은 듯, 혼자 중얼거
리고 어색하게 두 팔을 상대의 등에 감았다. 
 "아, 알겠어."
 달이 뜨려 하고 있었다. 츠루히메는 우지자네의 품에서 숨을 죽였다. 사나이의...... 아니  정
확히 말하자면 우지자네의 마음을 읽지 못하고,자신의  질투심을 자극하려고 그런 것이라고 
생각했다.
 주위가 은빛으로 빛나고 머리 위의 소나무가 옅은 그림자를 발 밑에 떨구었다.
 "도련님."
 "왜?"
 "하루 속히 성주님의 허락을...... 이  츠루는 옆에서..... 옆에서 모시고  싶어요." 우지자네는 
그 말에는 대답하지 않고 잠시 후 츠루히메를 가만히 떼어 놓았다.
 "아, 덥군--"
 그러면서 말했다.
 "이것으로 내 마음은 알았을 텐데."
 "예."
 "그러면, 조금전에 한 말......"
 "카메히메 말인가요?"
 "그래, 난 오늘 밤이 아니면 나올 수 없어. 여기서 기다릴 테니 데리고 와." 츠루히메는 또
다시 찬물을 뒤집어쓴  기분이었다. 펄쩍 뛰듯 우지자네를  떼밀고 창백하게 드러난 상대의 
얼굴을 노려보았다.
 "어서 갔다 와, 난 여기서 기다리고 있을 테니."
 "아--함."
 바로 이때 동산 위의 어딘가에서 큰 하품소리가 났다.
 "앗!"
 츠루히메는 저도 모르게 우지자네의 품으로 뛰어들었고, 우지자네는 떨떠름한 목소리를 약
간 날카롭게 하고는 위를 쳐다보았다. 
 "누구냐!"
 "예, 타케치요입니다."
 대답과 함께 역시 오늘 밤 초대를 받고 온 타케치요가 동산에서 내려왔다.
 "달이 떴어요. 하지만 난 외톨이가 됐어요. 오츠루의 목소리를 듣고 내 상대가 어디론가 사
라진 모양이에요."
 "내 상대라니?
 우지자네가 물었다. 
 "카메히메."
 타케치요는 자못 어른스러운 목소리로 대답했다.
    3 
 카메히메라는 말에 우지자네는 확인하듯 물었다. 
 "네가 오카자케의 타케치요냐?"
 "예."
 "이리 가까이 오너라. 지금 뭐라고  했어? 카메히메와 너는 사랑을  속삭이고 있었다는 거
냐?"
 타케치요는 두 사람 옆으로 내려와 둥근 얼굴을 달빛에  드러냈다. 그러고 보니 요즘에 와
서 부쩍 듬직해졌으며, 활기찬 모습도 이성을 찾을 만큼 성숙해 보였다. 
 "사랑은 아니오."
 타케치요는 대답했다. 
 "그저 달이 뜨기를 기다리면서 함께 이런저런 이야기들을 나누고 있었어요." "이런저런 이
야기를 했다고....... 너는 몇 살이냐?"
 "열하나"
 "열하나라면......"
 우지자네는 기억을 더듬는 표정이더니 고개를 끄덕이며 츠루히메를 바라보았다. 
 "사랑할 수 있지! 암, 있고 말고."
 츠루히메는 가만 고개를 깊이 숙였다. 그 자리에서 도망치고 싶은 심정이었다. 
 "너는 카메히메를 좋아하는구나."
 "카메히메도 이 타케치요를 좋아한다고 했어요."
 "그래?"
 우지자네는 일단 눈썹을 치켜올렸으나 곧 히죽 하고 웃는 얼굴이 되었다.
 "네가 좋아하고 상대도 너를 좋아하면 그걸 사랑이라고 하는 거야, 타케치요." "예."
 "카메히메가 너를 껴안았지?"
 타케치요는 전혀 거북해하는 기색 없이 고개를 끄덕였다.
 "후후후."
 우지자네가 웃었다. 아무래도 그의 문란한 성생활은 정상을  벗어난 자극을 찾아 일그러져 
있는 모양이었다. 
 "너도 카메히메를 껴안아주었지?"
 타케치요는 고개를 약간 갸웃했을 뿐 대답하지 않았다. 이미 어떤 것이 우지자네를 노하게 
하고 어떤 것이 그를 기쁘게 하는지, 그 계산을 못할 나이는 아니었다. 어쩌면 타케치요  쪽
에서 우지자네를 희롱해주고 싶은 생각인지도 몰랐다. 
 "너도 껴안아준 거야?"
 "그럴 필요도 없었어요. 내가 꼭 안겨 있었으니까."
 "그랬는데 오츠루와 내 목소리를 듣고 떨어졌단 말이지?" 타케치요는 다시 끄덕였다. 
 "이미 달도 보았고 이야기도 끝나 있었어요."
 "무얼 모르는 놈이군......"
 우지자네의 목소리가 갑자기 날카로워졌다. 그는 이 아이와 곧  시집가게 될 열다섯 살 카
메히메와의 설익은 정사 이야기를 듣고 싶었던 것이 분명했다.  그러나 타케치요는 이 일에 
대해서만은 우물우물 넘겨버렸다.
 "타케치요!"
 "예."
 "여자는 말이다. 좋아하는 여자는 이렇게 안아주는 거야. 잘 봐." "어머나......"
 몸을 움츠리고 도망가려는 츠루히메를 우지자네가 난폭하게 끌어 안았다.
 "이렇게...... 이렇게......"
 "도련님..... 제발...... 도련님."
 달빛 속에 서 있는 타케치요는 전혀 안색을 바꾸지 않았다. 마치 감정 없는 나무 인형처럼. 
그것이 우지자네의 흥을 깨뜨렸는지 갑작스럽게 츠루히메를 뿌리쳤다. 
 "에이, 정말 재미없는 밤이었어. 오카자키의 애송이가 선수를 치는 바람에." 그대로 연못가
를 돌아 집쪽으로 걸어가버렸다.
 뿌리침을 당한 츠루히메는 바위 위에 쓰러진 채 망연히 우지자네의 뒷모습을 바라보았다.
    4
 우지자네의 모습이 집 쪽으로 사라진 뒤에도 타케치요는 잠시 그대로 서 있었다.
 갑자기 츠루히메가 와락 울음을 터뜨렸다. 왜 우는지는 타케치요도 알 것 같았다. 우지자네
의 호색적인 장난을 츠루히메는 사랑인 줄 알고 몸을 맡겼을 터였다. 순간 타케치요는 그대
로 돌아가는 것은 그녀에게 미안한 일로 생각되었다. 아니, 그뿐 아니라 서서히  꿈트거리는 
젊은이로서의 흥미도 마음 한구석에는 있었다.
 "츠루히메--"
타케치요는 그 옆으로 걸어가 이직도 무섭게 파도치고 있는 둥근 어깨에 손을 얹었다. 순간 
숨결이 가빠졌다. 
 "울면 못써. 카메히메와 만났다고 한 건  거짓말이었어." 사실 그 말은 거짓이었다. 츠루히
메가 당황하여 울고  있는 모습에 그만...... 아니 그보다는 남자로서의 감정이 얼떨결에 거짓
말을 하게 했는지도 몰랐다. 
 타케치요는 요히야스의 딸이 마음에 들었다. 이미 열다섯 살이 되어 뽀얗게 피어난 카메히
메의 아름다움을 보고 있으려면, 만난 적이 없는 어머니의 향기를 느낄 수 있었다. 또는  카
메히메가 지닌 기품과 아름다움이 할머니인 겐오니를 연상케 하는지도 몰랐다. 
 타케치요는 그 감정을 지난 정월에 카메히메한테 호소했다. 장소는 여시 이 세키구치 교부
쇼유의 집이었다. 
 "타케치요는 네가 좋아."
 확실하게 이렇게 말하는 것이 무장다운 일이라고 생각했다.
 "저도 타케치요 님이 아주 좋아요."
 상대는 대답했다.
 타케치요는 고개를 끄덕였다. 이로써 카메히메와는 모든 것이 이해되었거니 했다.
 "그럼, 성주님께 말씀 드려 카메히메를 아내로 달라고 하겠어."  카메히메는  깜짝 놀라 몸
을 떼어내면서 희미하게 웃었다. 
 "그런 말씀, 성주님께 드리면 안돼요."
 타케치요는 느긋하게 고개를 끄덕였다. 상대가 수치심 때문에  마음에도 없는 말을 한다고 
생각되었기 때문이다. 
 하지만 그 뒤부터 카메히메가 자신을 피하는 것만 같아 여간 안타깝지 않았다.
 오늘 밤에도 카메히메를 동산으로 불러냈으나 그녀는 웃으며  고개를 저었다. 그래서 타케
치요는 혼자 밖으로 나와 혼다 미망인의  얼굴과 마케히메의 얼굴을 함께 떠올리며  생각에 
잠겨 있었다.
 '여자란 대관절 무엇일까......?'
 그 순간 발치께 바위 위에서 그 위문에 답하듯 하나의 정경이 펼쳐지고 있었다.
 우지자네가 카메히메를 불러오라고 했을 때 타케치요는 왠지 얼굴이 뜨거워졌다.
 요시모토는 존경하고 있었으나, 그 아들 우지자네에게는 흥미가 없었다. 그런 남자에게  카
메히메를...... 눈에 보이지 않는 반발심이 그를 우지자네 앞에 나서게 했다.
 눈앞에서 울고 있느 츠루히메의 모습 역시 가엾게 느껴졌다. 
 "우, 울지 마."
 타메치요는 다정하게 말했다.
 "이 타케치요는 이제 다 알았어.  나쁘게는 하지 않을게. 울면  못써." 귀에 얼굴을 가까이 
대고 속삭였을  때, 웬일인지 츠루히메의 손이  철썩 하고 타케치요의 뺨에 날아왔다.
 "아, 아, 아......"
 왜 얻어맞았는지도 모른 채 타케치요는 허리를 구부리고 뒤로 물러섰다.
    5
 타케치요를 때리고 나서 츠루히메는 어깨를 들먹이며 더욱 심하게 울었다.
 달이 점점 더 높이 떠올라, 엎드려 우는 츠루히메의 하반신을 요염하게 비치고 있었다.  몹
시 충격받은 듯 옷자락 사이로 흰 살이 드러난 것도 깨닫지 못하고 있었다.
 타케치요는 잠시 고개를 갸웃하고 생각하다가 다시 츠루히메 옆으로 다가갔다.
 비록 달빛 속이라고는 하나 젊은  여자가 살갗을 드러내선 안  된다고 생각했기 때문이다. 
가만히 옷자락으로 가려주고 중얼거려T다.
 "나는 돌아가겠어."
 그로서는 어쩔 도리가 없다고도 생각되었고, 또 현관 쪽에서 우지자네의 귀가를 알리는 소
리가 들리기도 했다. 
 우지자네가 돌아가면 다른 손님들도 모두 돌아가고는 했다.  타케치요는 자기 혼자 남아서
는 안 된다는 배려를 하고 있었다.
 타케치요가 두서너 걸음 걷기 시작했을 때, 츠루히메가 날카로운 소리로 불렀다. 
 "잠깐!"
 "불렀어?"
 "기다려요!"
 타케치요는 어슬렁어슬렁 되돌아갔다.
 "아파요! 가슴이 아파요...... 여기...... 여가룰 ."
 타케치요는 고개를 끄덕이고 츠루히메의 가슴을 눌러주었다.
 "타케치요 님."
 "응."
 타케치요는 손바닥에 빨려들어올 것 같은 유방의 감촉이 두력워 일부러 고개를 돌렸다.
 "바로 거기를 좀더 강하게."
 "이렇게?"
 "예, 그렇게요. 타케치요 님."
 "왜?"
 "타케치요 님은 동산에서 아무것도 못 보았나요?"
 "으, 응."
 타케치요는 애매하게 고개를 저었다.
 "말소리는 약간 들렸지만 아무것도 보지 못했어. 참, 그때는 구름이 달빛을  가려 아무것도 
보이지 않았어."
 "거짓말...... 모든 것을 다 보았으면서."
 "못 보앗다니까...... 왜 그렇게 의심이 많아?"
 "아니, 봤을 거예요. 나는 다 알아요."
 "알고 있다면 묻지 말았어야지."
 "그것 보세요...... 아아, 어쩌면 좋을까."
 "아무 걱정 말라고 했잖아? 타케치요는 말하지  않을 거야. 누구한테도......신에게 맹세하겠
어."
 "그 약속 꼭 지킬 수 있어요?"
 "물론 지킬 수 있지."
 "꼭이예요!"
 "꼭이야, 안심해."
 "아아, 이제......"
 안도했다는 의미였을 것이다. 츠루히메의 손이, 가슴에 닿아 잇는 타케치요의 손에 살짝 겹
쳐졌을 때였다. 
 약간 떨어져 있는 해묵은 벚나무 근처에서 슬쩍 사람의 그림자가 움직였다.
 집 주인 세키구치 교부쇼유 치카나가였다.
 치카나가는 츠루히메와 타케치요 두 사람을 알아보았을 때 발걸음을 돌려 서둘러 집 안으
로 들어갔다.
 걱정스러운 듯 마루에 서 있는 아내의 귀에 입을 가깐이 댔다.
 "인연이야, 인연이라니까, 이것도."
 그리고 자기 자신에게 말하듯 중얼거렸다.
 "그렇더라도 열한 살치고는 너무 조숙해. 하지만 이렇게 된 이상 나이 차이를 생각할 때가 
아니지. 상대는 타케치요요. 타케치요...... 타케치요......
    6
 치카나가의 눈에는 자기 딸의 가슴을 누르고 있던 타케치요의 표정이 어엿한 청년으로 보
였다. 그것도 쭈뼛쭈뼛 겁을 먹고 있는 것이 아니라, 당당하게 여성을 정복한 뒤의 젊은이처
럼.
 당황하고 있는 쪽은 츠루히메로, 그것이 도리어 못마땅할 정도였다. 
 "원 이런, 오츠루가 타케치요 님과......"
 이맛살을 찌푸리는 부인을 제지하고 치카나가는 미소를 떠올렸다. 
 "이것도 인연, 절대로 나쁘지는 않을 거요. 그 정도로 의젓한 아이는 아마 슨푸에서는 찾아
볼 수 없어요."
 "오츠루는 성주님 주선으로 미우라  님과 혼담이 오가고 있어요.  미카와의 고아는 탐탁지 
않아요."
 "아니, 당신이 타케치요를 잘 몰라서 하는 말이오. 맡겨두고 보고만 있어요, 성주님도 결코 
허락하지 않는다고는 할 수 없소."
 "나는 그런 아이와...... 믿을 수 없어요, 오츠루가......" "분명 이 눈으로 보고 왔소.  아, 저지 
두 사람이 오는군. 당신은 잠자코 있어요." 내막은 어쨌거나 표면적으로는  요시모토의 토카
딸이었다. 그런 츠루히메를 열한 살밖에 안 된, 신분이 다른 미카와의 고아가 정복했다면 온 
슨푸에 소문이 퍼질 것이었다. 부인은 이것이 억울하고 안타까웠다. 
 두 사람이 마루 가까이 왔을 때 그만 엄한 소리가 나오고 말았다.
 "너희들, 손님은 배웅하지 않고 어디서 무얼  하고 있었느냐?"  치카타가의 말대로 타케치
요는 태연하기만 했다.
 "동산 밑에서 달을 보고 있었습니다."
 "젊은 남녀가 그런 일을 해서 소문이라도 나면 어떻게 하겠느냐?" "젊은 남녀는 달을 보아
서는 안 됩니까?"
 말하고 나서야 비로소 타케치요는 그 말의 의미를 깨달았다. 얼마나 후련하고 개운한 느낌
인지. 그러나 안절부절못하는 츠루히메의 모습이 변명해주지 않을 수 없었다.
 "츠루히메에게는 잘못이 없습니다. 이 타케치요가 미처 깨닫지 못했습니다.
 "아니야, 오츠루도 나빠!"
 "그렇지 않습니다. 츠루히메는 꾸짖지 마십시오."
 어른스럽게 고개를 숙이고 나서 츠루히메를 돌아다보았다.
 "내가 말씀 드렸으니 어서 들어가도록 해.  알겠지, 난 이만 물러갈테니까." 츠루히메가 점
점 얼굴은 붉히고 고개를 떨구는데, 타케치요는  두 손으로 천천히 하카마의 주름을 펴면서 
절을 했다.
 "그럼, 이만 실례를......"
 발걸음도 태도도 얄미울 정도로 침착하게 오늘의 종자 나이토 요산베에를 불러 곧장 현관
으로 나갔다.
 물론 부부는 배웅하지 않았으나, 이런 식이라면 세키구치의  가신까지 자기 가신처럼 대하
고 돌아갈 것이 틀림없었다.
 "어떻소?"
 치카나가는 다시 아내를 돌아보았다.
 "자연스럽게 갖춰진 인품이 그 골상에도  잘 나타나 있소. 믿음직스러워요. 장래가  든든해
요."
 오해를 더욱 깊이 하면서 딸에게도 말했다.
 "걱정할 것 없다. 성주님께는 내가 잘 말씀  드리겠다...... 그러나 세상에 딸을 억지로 미카
와에 보냈다는 말이 나올지도 모르지."
 부인은 잠자코 있었으며, 딸도 오늘 밤에는 그 말에 반박할 여유가 없는 것 같았다. 세키구
치 혼자 즐거운 듯 다시 웃었다.
    7
 그날 밤--
 타케치요는 평소와 다름없이 잘 잤다. 슨푸의 산천은 그에게 결코 좋은 인상만은 아니었다. 
그렇다고 해서 분노를 참을 수 없는 곳도 아니었으며, 나가 다니기가 지겨울 정도로 증오를 
불러일으키는 땅도 아니었다.
 왕고모 히사가 어머니대신 귀여워해준 오카자키를 제외하고는,  아츠타에도 슨푸에도 타케
치요의 성격은 곧 그곳에 잘 적응하는 부드러우면서도 굵은 선으로 일관되어 있었다.
 이러한 그가 아침에 한번 눈을 떴다가 그 뒤 기묘한 꿈을 꾸었다.
 처음 그의 꿈에 나타난 것은  울고 있는 츠루히메였다. 츠루히메는  울면서 그에게 무언가 
호소했으나, 뜻밖에도 타케치요는 냉정했다. 
 울고 있던 츠루히메가 얼마 후 카메히메로 변했다. 
 카메히메가 슬피 우는 모습은 타케치요를 몹시 초조하게 했다. 왜 그런지는 몰랐으나 자기
마저 슬퍼져 울 것만 같았다. 
 카메히메는 우지자네가 밉다고 했다.
 그 말을 듣고는 타케치요도 갑자기  우지자네가 미워져, 그를 미워하게  된 이면에 무엇이 
있었을 거라는 상상이 떠올라 견딜 수 없었다.
 카메히메도 우지자네에 의해 츠루히메와 마찬가지로 바위 위에 쓰러져 울고 있었다는 것을 
알고 나서는 꿈속에서 부르르 몸을 떨었다. 
 분노...... 아니 그것은 좀더 절실하게 자신의 몸을 뜨겁게 태우는 감정이었다.
 '자, 울면 안 돼."
 그 분노 속에서 타케치요는 카메히메를 끄렁안고, 기를 쓰고 말하면서 눈을 번쩍 떴다. 
 "성주에게는 은혜를 입었으니 도리가 없지만, 우지자네  따위에게 어찌 타케치요가 굴복한
단 말이냐, 두고 봐라! 녀석의 코를 도려내어 카메히메의 원수를 갚아주겠다!" 이미 창은 훤
하게 밝아 있고,  새 울음소리가 들리고 있었다.
 '일어날 시각' 이라 생각하면서도 왠지 평소처럼 힘차게 이부자리를  걷어차고 일어날  마
음이 들지 않았다.
 카메히메의 얼굴이 너무도 선명하게 뇌리에 박혀 있었다.
 "카메히메......"
 눈을 감은 채 작은 소리로 불렀다. 순간 온몸에 속절없이 서글픈 생각이 떠올라 자칫 눈물
이 나올 것 같았다. 
 '나는 카메히메를 좋아한다. 이것이 사랑인지도 모른다......"    그런 생각과 함께 문득 왕고
모 히사의 얼굴이 보이기도  하고, 아츠타의 카토 즈쇼의 집에서 본 그의 조카딸 얼굴이 떠
오르기도 했다. 점점 더  현실적이고 가까운 것이 되어  혼다의 미망인, 츠루히메, 카메히메
가 서서히 밝아지는 눈 속에서 세 개의 물방울이 되어  빙글빙글 돌기 시작했다.
 혼다의 미망인은 가엾은 생각이 들었다. 사랑해주어도 괜찮다고 생각되었다. 츠루히메에 대
해선는 약간 화가 났다. 그리고  역시...... 카메히메에 대한 망상이  제일 강하게 타케치요의 
가슴을 죄어나갔다.
 "좋아!"
 타케치요는 눈을 떴다. 
 카메히메를 우지자네 따위에게 넘겨줄 수는 없다. 이것도 일종의 전쟁이 아닌가.....  이부자
리를 걷어차고 벌떡 일어났을 때. 
 "기침하십시오."
 그를 곁에서 모시고 이쓴 이시카와 요시치로가 공손하게 앉아 말을 걸었다.
    8
 아침 훈련이 시작되었다. 
 뒤꼍 활터에서 서른 번의 활쏘기. 그 뒤 온몸이 땀으로 흠뻑 젖을 때까지 목검을 휘두르고 
나서 작은 불단앞에 앉았다.
 불단 앞에서 숨을 가다듬고, 아침 식사는 그 다음이었다. 국 한 그릇에 야채 두 접시, 약간 
되게 지은 현미밥 한 입을 마흔여덟 번씩 씹어 두공기를  먹고, 야채 접시까지 깨끗이 비운 
다음 이사카와 요시치로나 마츠다이라  요이치로-를 데리고 치겐인에  가서 주지 치겐에게 
학문을 배웠다. 치겐의 교육법은 철저했다. 한 달에 두 번 타케치요가 셋사이 선사를 찾아가 
그 학력을 시험받기 때문이었다. 
 그런데 이날은 치겐인에 도착하여 1각(약2시간)쯤 지났을 무렵  나이토 요산베에가 마중을 
나왔다. 
 성주님이 타케치요를 만나려고 하니 곧 함께 성에 들라는 지시였다. 
 타케치요는 숙소로 돌아와 옷을 갈아입었다.
 숙소에는 혼다의 미망인이 머물면서 타케치요가 옷 갈아입는  것을 도와주었는데, 그 옷은 
새것이었다. 
 "이건 뭐야?"
 타케치요가 물었다.
 "도련님, 훌륭하십니다. 곧 관례를 올리셔도...... 전혀 손색이 없을 것 같네요." 미망인은 조
금 떨어져서 뚫어지게 타케치요를 바라보며, 목소리를  낮추어 보낸 사람의 이름을 말했다.
 "이 옷은 토리이 이가노카미  님이 은밀히 보내신  것입니다." "그래, 영감이  보낸 것이라
고?"
 "예, 그밖에도 야간의 금훔이 있는데, 그것은 제가 보관하고 있습니다." "금품도?"
 "예, 성주님이 좋아하시지 않을 거라고, 일부러  저를 뽑아 눈에 띄지 않게 보내셨습니다."   
타케치요는 크게 고개를 끄떡였다.
 "으음......."
 카다기누의 옷매무새를 고쳤다.
 "그대는 언제 오카자키로 돌아가오?'
 "예, 이삼 일 안으로...... 밭일로 다시 바빠질 테니까요." 타케치요는 그대로 방을 나와 나이
토 요산베에를 데리고 성으로 향했다. 
 요시모토의 눈을 피해가며 아직 얼굴도  보지 못한 어머니와 가신들이 오카자키의  명예를 
생각해서 물건을 보내왔다 .그 정성이 깃든 옷을 입는다는  생각을 하면서 타케치요는 다시 
굳게 다짐하고는 했다. 
 "누구에게도 지지 않을 것이다."
 그 감개가, 언젠가는 자기가 이 성의 주인이 되고  우지자네 등을 굴복시키는 환상으로 변
했을 때 발걸음은 성의 정문을 들어서고 있었다.
 공상은 자유였으나 현실은 그처럼 화려하지 못했다. 큰  현관에서 요산베에는 출입을 저지
당하고 ,같은 나이 또래인 시동의 안내를 받아 대기실에서 면회할 때를 기다리지 않으면 안 
되었다. 
 시동들 중에는 요시모토나 우지자네가 남몰래 총애하는 자가 있어 섣불리 입을 열 수 없었
다.
 오늘은 기다리는 시간이 아주 짧았다. 금방 시동 키쿠마루가 마중을 나왔다. 
 "타테치요 님, 성주님이 방에서  만나시겠다고 합니다." 이 시동도  타케치요를 시골뜨기라  
무시하고 놀려대는 시동들 중  하나였으나, 타케치요는 상대하지  않았다.
 "오늘은 옷차림이 멋지네요."
 "응, 봄이라서 갈아입고 왔어."
 "이쪽으로."
 안내를 받아 방으로 올라갔다.
 "오, 타케치요, 바빠서 잠시 못 보는  사이에 많이 자랐구나." 목소리는 다정했으나 가늘게 
뜬 눈은 옷차림을 예리하게 노려보고 있었다.
    9
 "자, 이리 가까이 오너라."
 타케치요는 요시모토의 말에 따라 그의 곁으로 가서 앉았다. 요시모토는 무언가를 읽고 있
었던 듯 눈짓으로 근시에게 탁자를 치우고 물러가라는 지시를 했다. 
 "타케치요, 너는 교부쇼유의  사나운 말을 멋지게  탔다면서?"타메치요는 고개를 갸웃하고 
잠시 생각했다. 그리고 나서 사실대로 대답했다.
 "세키구치 님의 집에는 이렇다 할 사나운 말이 없습니다.." "그래? 나는 사나운 말인 줄 알
았는데...... 어쨌든 멋지게 탄 것은 사실이냐?" 타케치요는 치카나가의 집  마구간에 있는 말
을 이것저것 떠올리면서 대답했다.
 "예."
 멋지게 탔다는 것은 약간 과장된 표현이었으나, 좌우간  치카나가가 타보라고 했기 때문에  
마구간에 있는 말에 대해서는 어느 정도 낯이 익었다.
 타테치요의 솔직한 대답을 듣고 요시모토는 신음하듯 내뱉었다. 
 "으음."
 그리고는 더욱 눈을 가는게 떴다.
 기분이 좋은 것은 아니었다. 두려움을 전혀 갖지 않고  침착하기만 한 소년의 태도가 왠지 
비위를 건드렸다. 요시모토는 그것을 참고 있는 표정이었다.
 "토라이 이가노카미냐, 아니면 사카이  우타노스케냐? 누군가 너에게  지혜를 빌려준 자가 
있을 것 아니냐?" 
 "없습니다."
 "없다고......? 그렇다면 너 혼자서...... 분명 그러하냐?" "예."
 "그럼, 말해주겠다. 너의 가신들은 종종  나에게 너의 영지와 너를 돌려달라고  탄원해오고 
있어, 나는 네 아버지가 가여워 번거로움을 무릅쓰고 너와 너의 영지를 맞아놓고 있는 형편
이야. 그러니 돌려주지 않겠다는 건 아니다. 도무지  나의 호의를 모르는 자들이야." 요시모
토는 말하고 나서 그런 것 따위는 안중에도 없다는 듯 가만히 웃었다. 
 "그래서 나는 누군가 너에게 귀띔해준 게 아닌가 했지. 첫째는 네가 이미 어린아이가 아니
란 것, 둘째는 네가 내 친척이  되어도 절대로 나를 배반하지 않는 다는  것...... 그 두 가지 
인상을 갖게 하여 너를 오카자키에 데려갈 생각이라고 말이다. " 아마도 요시모토는 세키구
치 치카나가로부터 츠루히메와 타케치요의 정사를 잘못 전해  듣고, 그 말에서 묘한 결론을 
이끌어내고는 혼자 고민하고 있는 모양이었다. 
 타케치요로서는 상대가 무슨 말을 하는지 도무지 종잡을 수 없었다. 
 '차카나가의 말과 지금 내게 한 이야기와는 무슨 관계가 있는 것일까......?" "타케치요, 너는 
나의 호의를 알 수 있겠지?"
 "예."
 "나는 너를 탓하지 않는다. 너 혼자의 생각으로 그랬다면 천지 자연의 이치라 생각하고 웃
으면서 용서할 수 잇다. 그러나......."
 다시 눈을 날카롭게 떴다. 
 "그렇게 되면 너는 나의 조카사위가 되므로 오카자키에는 더더욱  돌려보낼 수 없어! 아직 
미숙한 네가 어떻게 그 요충지를 지킬 수 있겠느냐. 오와리의 노부나가 따위는 문제가 아니
야. 놈은 멍청이여서 아버지가 죽은 뒤  가신들과 계속 다투고 있어. 그러나 미노의  사이토 
도산은 마음을 놓을 수가 없지. 에치고의 우에스기도....." 말하다 말고 갑자기 목소기를 낮추
었다.
 "카이에도 사가미에도..... 맹장이 있어. 그들의 날갯짓으로부터 너를 지켜줄  사람은 나말고
는 없어, 알겠느냐?"
 타케치요는 진진하게 말하는 요시모토를 똑바로 응시한 채 다시 고개를 약간 갸웃했다.
    10
 요시모토와 같은 거물이 이처럼 힘주어 말하는 것을 보면 무언가 중대한 일임에는 틀림없
다-- 이런 생각이 들기는 했으나 맥락을 파악할 수 없었다. 
 타케치요가 알 수 있는 것은 처남이 되는 카이의 타케다에게도, 사돈간인 사가미의 호죠에
게도 요시모토는 마음을 놓지 않고 있다는 사실뿐이었다.
 "나는 네가 훌륭한 무장이 되어 내가 보기에도 오카자키를 충분히 지킬 수  있다는 생각이 
들 때까지는 너를 데리고 있겠다. 그것이 네 아버지의 충성에도 보답하는 길이야." 요시모토
는 강한 어조로 말한 뒤 생각난다는 듯이 또 웃었다. 
 "너는 누구의 지혜도 빌린 것이 아니라고  했다...... 만일 그렇다면 가신들을 꾸짖어주어라. 
너는 내 조카사위가 된다. 그러나 이것은 오카자키로 빨리 돌아가기 위해서가 아니라, 그 반
대라고 꾸짖어주는 거야. 내가 어찌 귀여운 조카사위를  떨어지게 하겠느냐? 너의 가신들은 
너를 오카자키로 데리고 가서 관례를  올리게 할 모양이지만 나는 반대야.  관례는 올릴 수 
있도록 기회를 보아 내가 직접 조치하겠다. 관례를 올린 뒤에도 돌려보내지 않겠어.  오카자
키를 지킬 수 있는 유능한 대장이라고 판단될 때까지는 여기 있도록 하겠다. 그것이 나으 L
호의라는 것을 모른단 말이냐. 소란 피우지 말라고 꾸짖어주어라." 요시모토를  응시하고 있
는 타케치요의 눈이 점점 더 커졌다.
 "요시모토의 조카사위가 된다는 것은 무슨 뜻일까?"
 가신들이 타케치요를 한시라도 빨리 오카자키로  맞이하려 한다는 것은 알고  있었다.  그 
가신들은 자기가 요시모토의 조카사위가 되면 빨리 돌아갈 수  있다고 생각하고, 한편 요시
모토는 점점 더 놓아주지 않으려는 것처럼 해석되었다. 
 "조카사위가 된다......?"
 다시 고개를 갸웃했을 때였다.
 "너도 다시 봐야 할 녀석이야."
 "......"
 "조카딸이지만 오츠루는 사나운 말처럼 생각되어 나조차 상대를 고르지 못해  자칫 혼기를 
놓칠 뻔했는데, 너는 사나운 말이 아니라고 했어. 어린  나이에 멋지게 탔다고 했어. 하하하
하. 그래 어떠하더냐, 오츠루는 온순하더냐?"
 타케치요는 순간 칼이 머리로 파고든 듯한 느낌이었다. 순간적으로 요시모토가 한 말의 뜻
을 알게 되었다.
 요시모토의  '내 조카사위'란 타케치요가 츠루히메와 결혼한다는 뜻임을 알았다.
 사나운 말이라고 한 것은 마구간에 매여있는 말이 아니라 츠루히메를 가리킨다는 것도 알
았다. 
 "성주님!"
 타케치요는 외치듯이 말했다. 온몸에 땀이 나고 갑자기 세상이 빙글빙글 돌기 시작했다. 
 이게 어찌 된 일인가? 요시모토는 이미 타케치요가 츠루히메와 관계를 맺은 것으로 단정하
고 이야기를 진행하고 있는데도 자신은 마구간의 말이나 연상하고 있었다니.....
 "성주님!"
 그것이 사실이 아니라고 소리치려 했으나 말이 나오지  않았다. 당황한 마음에 타케치요는 
요시모토에 대한 경계심이 번개처럼 사방에서 옥죄어들었다.
 "도대체 이건 요시모토의 오해일까? 아니면  무슨 뜻이 있어서 강요하려는  것일까?" 자칫 
서툰 대답을 하여 더 심한 궁지에 몰리게 되면 자신을 의지하고 피나는 고생을  하고 있는 
가신들은 대관절 어떻게 될 것인가!
 "하하하."
 요시모토는 또다시 웃었다.
 "너도 얼굴을 붉히는 것을 보니 역시 오츠루는...... 오츠루였던 모양이로군."    11
 요시모토는 상대에게 자기 아량을 보이는 동시에, 이  침착한 소년으로부터 여자의 비림을 
엿보고 싶은 흥미도 있었다.
 요시모토의 아내 역시 사나운 말이어서 떄떄로 진땀을 흘리고 있었기 때문이다. 
 카이의 귀신이라 불리는 타케다 노부토라의 딸로 아버지의 사나운 성질을 그대로 이어받은 
듯.
 "나보다 차라리 시동이나 희롱하세요."
 불쾌할 때는 이렇게 말하고 태연히 요시모토의 요구를 거부한다고 했다. 절에서 자란 요시
모토가 남색을 좋아하여 많은 시동을 사랑하는 탓이기도 했으나,  이 때문에 여자란 다루기 
어렵다고 하며 도리어 남색에 빠지는 결과를 가져오기도 했다.
 시동들의 사랑은 그야말로 헌신적이고 노예적이어서  오로지 성주를 생각하고 흠모하지만 
여자들은 그렇지 못했다. 요즘에는 우지자네까지도 차차 여자에게 싫증으 느끼고 있었다.
 "남자가 좋다."
 이러한 요시모토의 눈에는 점점  성장해가는 츠루히메가 전형적인 여자로  보였다. 그것을 
미카와의 소년이 어렵지 않게 정복했다고 한다.
 "어떠냐, 처음에는 얌전했겠지만 지금까지도 똑같다고는 할 수 없겠지? 아니면 타케치요가 
하는 말에 대해서만은 순순히 복종하느냐?"
 타케치요는 머릿속의 혼란을 어떻게 수습할 것인지 초조해하면서도 입으로는 대답하고  말
았다.
 "예."
 "음, 그토록 얌전하다는 말이로군..... 그래. 처음에는 네가 먼저  접근했느냐, 아니면 오츠루
냐?"
 "글쎄요, 그것은......"
 "오츠루일 테지, 나이가 더 들었으니까."
 "아니...... 제기 먼저입니다."
 바위 위에서 하품을 하고...... 말하려다 지금은 그런 변명을 하지 않아야겠다는 고집이 가슴
속에 자리잡았다.
 자기 뒤에는 유민과 같은 생활을 견디며  오로지 빛이 들 때만을 기다리는 가신들이  있었
다. 섣불리 입을 놀렸다가 요시모토의  비위를 건드려서는 안 된다. 요시모토가  기뻐하기만 
한다면 오해도 좋고 거짓을 꾸며도 좋다......  이렇게 마음을 결정하자 그 다음 말은  의외로 
쉽게 입밖으로 나왔다.
 "저는 잊어버리기를 잘하기 때문에 기억이 나지 않습니다." "이 녀석, 참......"
 요시모토는 웃었다.
 "닳고 단 늙은이 같은 소리를  하는군. 저의 가신들이 시킨 일이  아니라면 잊어버릴 리가 
없어."
 "예."
 "잊었을 리가 없어. 누가 먼저였느냐?'
 "성주님의 판단에 맡기겠습니다."
 타케치요는 대답하고 나서 스스로 무척 비참하다고 생각했다. 참아라, 참아야 한다. 타케치
요...... 스스로 타일렀다. 그러면서도  한편에서는 요시모토를 놀라게  해주고 싶다는 패기도 
고개를 들었다.
 갑자기 요시모토가 눈을 가늘게 뜨고 손뼉을 쳐서 시동을 불렀다.
 "중요한 일이 생각났다. 타케치요를 물러가게 하라."
 타케치요는 공손히 절하고 시동의 뒤를 따라 복도로 나왔다.
 '이 오해를 푸는 것이 좋을까, 그대로  두는 것이 좋을까......?' 아직 결정을 내리지  못하고 
있는 타케치요에게 시동 키쿠마루가 다가와 작은 소리로 속삭였다. 
 "타케치요 님. 혹시 성주님이 곁에서 모시라고 하시지는  않았습니까?" 그 눈에서 같은 소
년으로서의 심한 질투가 드러나 있었다.
 "아니."
 타케치요는 얼굴도 보지 않고, 가볍게 고개를 저었다.
    

