      벚꽃 목욕
  
    1
  마장에는 벚꽃이 만발해 있었다. 아니, 이미 떨어져버린 것도 있어 땅 위 절반은 꽃잎으로 
하얗게 덮여 있었다. 히로타다는 그 꽃과 꽃 사이를 쉬지 않고 세 번이나 말을 달렸다.
  오랫동안 매사냥도 나가지 않고 마장에도 모습을 나타내지 않은 탓으로 몹시 숨이 찼다. 
온몸에 땀이 배어 끈적거렸으나 울적해진 감정을 푸는 길은 달리 없을 것 같았다.
  "하지야, 어서 따라와!"
  네 번째로 다시 해자 가장자리에서 만쇼 사 지붕을 바라보면서 말을 돌렸을 때, 이와마츠 
하치야가 창을 어깨에 맨 채 돌에 부딪쳐 비틀거리며 말 앞으로 왔다.
  히로타다가 자랑하는 흰색 바탕에 잿빛 반점이 있는 말이 깜짝 놀라 앞발을 쳐들고 벌떡 
일어섰다. 그 순간 히로타다의 눈앞에 만발한 꽃의 물결이 핑그르르 돌았다.
  땅 위의 꽃잎이 산산이 흩어지고 히로타다의 몸은 엉덩방아를 찧은 하치야와 땅바닥에 나
란히 놓였다.
  "훌륭하신 낙마입니다."
  "고얀 놈."
  들고 있던 채찍이 하치야의 어깨에서 철썩 울렸다. 원망스러운 듯한 하치야의 외눈이 번
쩍하고 히로타다를 응시했다.
  "다치지 않으셔서 다행입니다."
  히로타다는 얼른 일어나 옷에 묻은 풀잎을 털었다. 
  "하치야!"
  "예."
  "너는 나에게 원한을 품고 있지?"
  "어찌...... 그런 당치도 않은 말씀을."
  "나에게 오하루를 빼앗겼다고 생각하고 있어." 
  "절대로 아닙니다. 오하루와 저는 아무 관계도 없습니다. 오늘은 새로운 마님께서 출가해
오시는 경사스러운 날. 다치시지 않아 천만다행이라고......"
  이때 다시 한 번 철썩하고 채찍이 머리 위에서 울었다. 하치야의 외눈이 다시 껌뻑거렸다.
  "뭐가 경사스럽다는 말이야. 듣기 싫다!"
  "예, 다시는 아무 말도 않겠습니다."
  "내가 원해서 맞는 아내가 아니다. 너도 오하루도 그것을 몰라. 알지도 못하면서 나를 원
망하고 있어."
  "다시 말씀 드립니다마는, 원망 같은 것은 추호도......"
  "닥쳐!"
  "예."
  "나는 오하루를 너한테서 빼앗았어. 빼앗았으면 좀더 사랑해주어야 하지 않느냐고 너의 
그 외눈이 말하고 있다."
  히로타다는 이미 땅에 꿇어앉은 하치야를 보고 있지 않았다. 채찍을 두 손으로 휘면서 자
기 감정을 이기지 못해 신경질적으로 꽃 아래를 서성거리고 있었다. 말은 히로타다를 떨어
뜨리고는 한가로이 풀을 뜯고 있었고, 뒤따르던 하인은 아직 마장에 나타나지 않았다.
  이와마츠 하치야는 벌떡 일어나 말고삐를 집어들었다.
  "한 바퀴 더 도시겠습니까?"
  히로타다는 대답하지 않았다. 깨닫고 보니 눈에 가득 눈물을 담고 천천히 주위를 거닐고
있었다.
  요즘에 와서 겨우 기분이 풀려 이만하면 괜찮으리라 생각하고 있을 때 다시 기분을 상하
게 하는 소문이 들려왔다. 그것은 카리야로 돌아간 오다이가 오다 쪽에 가담해 있는 집과 
재혼하리라는 소문이었다. 상대는 이구이의 히사마츠 야쿠로 토시카츠. 그 소문을 로죠 스가
가 히로타다에게 알렸을 때 히로타다는 미친 듯이 웃어댔다.
  
    2
  "하하하하, 오다이가 히사마츠 따위의 아내가 된단 말인가. 웃기는 일이야, 하하하하."
  그 웃음 심상치 않다고 생각하고 있을 때 히로타다가 손에 들었던 찻잔을 정원의 돌을 향
해 힘껏 내던졌다.
  그런 일이 있은 후 아무도 오다이에 대한 이야기는 하지 않았다. 물론 히로타다도 말하지 
않았다. 그리고 그날 밤부터 더욱 기분이 나빠져서 따로 방이 주어진 오하루한테도 가지 않
았다.
  노신들은 스가를 꾸짖었다. 그 때문에 토다 단죠의 딸과의 혼담이 더욱 빨리 진행되었다. 
그리고 드디어 오늘이 혼사날이라 하치야도 안심하고 있었는데 하필이면 이때 낙마하는 계
기를 만들고 말았다.
  "성주님."
  하치야는 애원하듯이 말했다.  
  "한 바퀴만 더 달리지 않으시겠습니까?"
  히로타다는 걸음을 멈추고 하치야를 무섭게 노려보았다.
  "하치야!"
  "예."
  "너는 사람을 믿을 수 있느냐?"
  "예, 사람과 사람으로 이루어지는 것이 세상, 믿지 않으면 살 수 없습니다."
  "으음, 인생은 전광석화, 목숨은 이슬과 같고 번개와도 같으니 믿지 않으면 안 되겠지."
  "한 바퀴만 더 달리시면?"
  "하치야."
  "예."
  "나무를 흔들어 벚꽃을 떨어뜨려라."
  "예?"
  "벚나무를 말에 매고 내가 나무를  흔들 테니 너는 그 꽃잎을 주워 모아라. 그리고 옷을 
벗어 그 안에 넣어라."
  "옷을 벗어서......"
  "그래, 난 양보할 수 없다, 벗어!"
  "예."
  하치야가 어리둥절하여 옷을 벗는 동안 히로타다는 고삐를 한데 모아 말을 어린 벚나무 
줄기에 매었다.
  "됐느냐, 하치야?"
  "예."
  하치야의 우람한 오른쪽 팔에서 가슴에 걸쳐 새겨진 칼자국을 본 히로타다다.
  "아주 멋지군."
  채찍을 높이 쳐들어 철썩 후려진 것은 말이 아니라 하치야였다.
  "하지야 즐겁지?"
  "예."
  두 번째부터는 세찬 채찍질소리가 말의 목에서 울렸다. 말은 깜짝 놀라 미친 듯이 날뛰었
다. 그때마다 꽃잎이 벌거벗은 하치야를 가만히 감쌌다.
  "와하하하하, 말이 날뛰면 꽃이 진다는 것은 정말이었어. 자, 꽃을 모아라, 꽃을 모으란 말
이다. 와하하하하."
  나중에는 말만을 때리는 것이 아니었다. 춤추는 듯한 동작으로 닥치는 대로 나뭇가지를 
후려쳤다.
  대관절 무엇 때문에 이런 기괴한 짓을 하는 것일까? 어쨌든 하치야는 이렇게 함으로써 성
주의 기분이 풀린다면 그것으로 족했다.
  "경사스러운 날이야. 경사스러운......"
  하치야는 아직도 쌀쌀한 3월의 바람을 맨 몸으로 받으면서 외눈을 바쁘게 굴려 자기 옷에 
꽃잎을 주워담았다.
  잠시 동안 사람도 말도 꽃 속에서 춤을 추었다.
  
    3
  격한 행동 때문에 히로타다의 얼굴은 타는 듯한 분홍빛에서 창백하게 변했다. 그런가 하
면 이마에서는 줄줄 땀이 흐르고, 꽃잎이 하나 둘 달라붙기 시작했다.
  무슨 일에나 필로가 빨리 오는 것이 요즘의 히로타다였다.
  "와하하하."
  웃음소리가 심한 기침으로 변하는가 싶더니 말했다.
  "이제 됐다."
  히로타다는 옷 속의 꽃잎을 들여다보다가 갑자기 근엄한 표정을 지었다.
  "말을 대라, 그만 돌아가자."
  "예."
  하치야는 창을 메고, 꽃을 싼 옷을 옆구리에 끼고는 말고삐를 풀어 가지고 왔다. 말은 아
직 흥분이 가시지 않아 눈에 인광을 번뜩이며 발을 구르고 있었다.
  히로타다는 말 목을 툭툭 치고 훌쩍 올라탔다. 
  "하치야, 따라와."
  이번에는 아까처럼 무모하게 달리지는 않았다. 강을 따라 스고 성벽으로 들어선 뒤 사카
타니 문까지 가는 동안 가끔 말 위에서 하치야를 내려다 보았다.
  오늘은 큰 대문에서 이 근처까지 말끔히 쓸려 있었다. 출가해오는 마키히메를 맞이할 준
비였다.
  본성에 이르렀을 때 근시가 눈이 휘둥그래져 두 사람 곁으로 달려왔다. 분명 발가벗은 하
치야를 보고 무슨 일인가 싶어 소스라치게 놀랐을 것이다. 히로타다는 묵묵히 말에서 내려 
고삐를 측근무사에게 넘겨주고 큰 현관으로 갔다.
  "하치야, 들어오너라."
  숨을 몰아쉬며 이와마츠 하치야도 성주 뒤를 따랐다.
  성안에서 벌거숭이로 다닌다. 이것만도 괴이한 일이었다. 그런데 히로타다는 바깥채 거실
에는 들르지도 않았다. 주방 옆 큰 복도를 가로질러 곧장 내전으로 향했다.
  하치야가 잠시 머뭇거렸을 때였다.
  "들어와."
  다시 턱으로 명령했다.
  지난번 본성으로 옮겨와 왕고모의 손에서 자라고 있는 타케치요 방 앞에서 걸음을 멈추고 
잠시 귀를 기울이는 자세를 취했다가 그곳도 지나쳐갔다. 대관절 어디까지 벌거숭이 하치야
를 데리고 갈 것인가.
  "저, 성주님......."
  이제부터 주위에는 여자들뿐이었다. 하치야는 다시 히로타다를 불렀다. 돌아다보지도 않았
다.
  "따라와!"
  전에 오다이의 거실이었던 방 앞을 지나 가운데 정원을 오른쪽으로 꺾었을 때, 어지간한 
하치야도 소리를 질렀다.
  "앗!"
  지금도 오하루 아씨라 불리는 자기 사촌여동생 오하루의 방으로 갈 작정인 듯했다. 그곳
에서 다시 전처럼 심술궂게 놀림당할 생각을 하니 숫된 하치야로서는 죽기보다 괴로웠다.
  문 앞에서 히로타다는 또 하치야를 흘끗 돌아다보았다. 하치야는 체념했다. 무슨 일이 있
어도 오늘만은 성주가 화를 내게 해서는 안 되었다.
  꽃을 싼 옷을 들고 입구에 불쑥 얼굴을 내밀었을 때 안에서는 오하루와 시녀가 깜짝 놀라 
히로타다를 맞아들이고 있는 중이었다.
  "오하루, 바구니를 가져와."
  히로타다가 말했다.
  "거기에 벚꽃을 담는 거야. 하치야가 추울 테니 빨리 해라."
  오하루는 하치야를 보고 애처로울 정도로 쭈삣거렸다.
  
    4
  히로타다는 하치야가 걱정했던 것만큼 기분이 나쁘지는 않은 모양이었다. 각오하고 있던 
비아냥거리는 소리도 하지 않았다.
  "꽃을 주고 옷을 입도록."
  오하루가 바구니를 가져왔을 때는 문득 밝은 미소를 띠며 하치야를 보았다.
  "참 재미있었지, 하치야?"
  "예. 그런데 이 꽃을 무엇에 쓰시렵니까?"
  "이것 말이냐, 이것으로 사람을 믿지 못하게 된 내 마음을 씻을 생각이다."
  "성주님의 마음을......"
  "좋아, 이제 됐어. 옷을 입고 나가거라."
  하치야는 그제야 안도하고 옆방으로 가서 옷을 입고 물러나왔다.
  "성주님, 축하 드립니다."
  하치야가 물러간 뒤 오하루는 조심스레 히로타다에게 오늘의 축하 인사를 했다.
  "뭐, 축하......? 거짓말 마라."
  "예?"
  "그대마저도 누구한테 배워 마음에도 없는 소리를 하는군......  아니, 꾸짖는 것은 아니니 
겁먹을 건 없어. 나도 오늘만은 어린아이로 돌아가 마음을 바르게 갖고 싶어."
  그리고는 지그시 오하루를 바라보았다.
  "역시 닮았어......"
  오하루도 이젠 그 뜻을 알고 있었다. 오하루는 오하루로서 사랑받는 것이 아니라, 오다이
의 그림자로서 성주 가까이 있게 되었을 뿐이다.
  "히사마츠 야쿠로 따위의 아내로......"
  "무어라 말씀하셨습니까?"
  "아무것도 아니야. 그대는 모르는 일이야. 꽃이나 들고 오도록 해."
  "이 꽃을...... 어디에 쓰시려는지요?"
  "욕탕이야. 목욕물은 받아 놓았겠지?"
  "예."
  "지금 들어갈 테니 가지고 와."
  "예."
  "욕탕 안에 그 꽃을 잔뜩 띄우도록."
  오하루는 고개를 갸웃하고 히로타다의 뒤를 따라갔다.
  오늘은 경사스러운 혼인날. 마장에서 마음껏 달린 뒤 목욕을 하고 머리를 손질한다. 여기
까지는 아무것도 이상할 게 없었다. 그런데 이 꽃을 욕탕에 띄우라는 것은 무슨 뜻일까?
  지금의 오하루에게는 욕실에 가는 것도 괴로운 일의 하나였다.
  전에 친구였던 하녀들이 어떤 눈으로 자기를 볼 것인지 생각만해도 몸이 움츠러 들었다.
  "때를 밀러 들어갔다가 성주님을 홀리다니. 여자의 기량은 수단에 달렸어."
  이런 소리를 첩으로 인정받기 전에 듣고 쥐구멍에라도 들어가고 싶은 심정이었던 일까지 
있었다.
  "벚꽃이란 한꺼번에 피고 한꺼번에 지는 깨끗한 꽃이야."
  "예."
  "두 남편을 맞을 정도로 미련스러운 꽃은 아니야."
  "예."
  "사람의 목숨은 이슬과 같고 번개와도 같은거. 자, 그대도 옷을 벗어라."
  "예? 하지만 그것은......"
  깨닫고 보니 욕실 문 앞에 옛 동료가 두 손을 짚고 엎드려 있었다. 하지만 히로타다는 그
쪽은 보지도 않았다.
  "그대와 둘이 벚꽃을 띄운 욕탕에서 목욕을 하는 거야. 마음을 씻고 이 히로타다가 무사
도를 꽃과 겨루어보겠다. 자, 들어오너라."
  
    5
  오하루는 두려움과 수줍음 때문에 엎드려 있는 하녀에게 물러가라고 말할 분별조차 없었
다.
  히로타다는 갑자기 옷을 훌훌 벗었다. 하녀가 얼른 받아 들고 곧 오하루의 뒤로 돌아갔다.
  "아아......"
  오하루는 비명을 질렀다. 수줍음보다 역시 두려움이 컸다.
  "빨리 하라." 
  샅 가리개 하나만 걸친 히로타다는 재빨리 오하루의 손에서 꽃이 든 바구니를 빼앗아 들
고 욕실의 문을 활짝 열었다.
  안에서 피어오르는 하얀 김 속에서 히로타다의 몸은 그 김보다도 더 희게 보였다. 좁은 
욕실 한쪽 구석에 있는 욕탕 쪽으로 달려가는 그의 모습은 마치 도깨비라도 보는 것처럼 무
섭게 느껴졌다.
  당시 욕실의 대부분에는 욕탕이 없었다. 그러나 여기 있는 욕탕은 평생을 전쟁터에서 보
낸 히로타다의 아버지 키요야스의 유물이었다.
 전쟁터에서는 김이 나는 뜨거운 물로 목욕할 수 없다. 끓인 물을 그대로 통에 붓고, 때로는 
가까이에서 활시위소리를 들으면서 목만 내 놓고 들어앉아 호쾌하게 웃어대던 지로사부로 
키요야스.
  "극락이란 이런 것을 두고 하는 말이지, 하하하하."
  그는 자기 집 욕실에까지 그 취미를 들여놓았다.
  히로타다는 지금까지 한번도 들어간 적은 없으나 항상 물을 채워두게 했다. 오늘은 그 욕
탕에 꽃을 뿌리고 몸을 날리듯이 탕 안으로 뛰어 들었다.
  가득 찼던 탕 속의 물이 꽃잎과 함께 쏴아 하고 밖으로 넘쳤다.
  "와하하하하......"
  정상을 벗어난 히로타다의 웃음소리가 좁은 욕실에 메아리치고, 꽃향기가 김에 섞여 밖으
로 풍겨나왔다.
  "어서 오지 못하겠어? 꽃이야, 꽃. 사방에 꽃이 그득한데 무엇을 하고 있는 게야!"
  "예....... 예."
  오하루는 비틀거리듯 안으로 들어갔다. 손을 뒤로 돌려 문을 닫고, 가슴을 가리고 몸을 구
부리고서야 비로소 안도의 숨을 내쉬었다.
  문을 닫자 안은 어두컴컴했다. 김이 서린 사방등위에서 공기통으로 스며드는 빛이 천장만
을 희미하게 비추고 있었다.
  얼마 동안은 아무것도 보이지 않았으나 이윽고 사방등 근처에서부터 훤하게 주위가  보이
기 시작했다.
  바닥에 흩어진 꽃잎이 몸을 구부린 오하루의 발 밑에 자개처럼 깔려 있고, 탕 속은 아직
도 하얀 꽃잎투성이였다.
  그 하얀 꽃 속에서 히로타다의 머리만이 떠올라 있고, 그의 두 눈이 이쪽을 지그시 바라
보고 있었다. 오하루는 왠지 온몸에 소름이 끼쳤다. 마음속에 두려움을 품고 있던 탓인지, 
히로타다의 머리가 어떤 그림에서 본 효수당한 사람의 머리처럼 보였던 것이다.
  오하루는 얼른 그 망상을 털어버렸다. 경사스러운 날에 이런 불길한 것을 연상하는 자신
의 방자함을 용납하지 않으려는 듯이.
  "오하루......"
  "예...... 예."
  "거기서 일어서 보아라."
  "예."
  "일어서라고 하지 않았느냐."
  "예...... 예."
  오하루는 일그러지려는 얼굴을 필사적으로 억제하고 조심조심 문 앞에서 일어섰다.
  
    6
  오하루는 지금까지 여자로서는 사랑받는 것이 행복한 일이라 생각하고 있었다. 뜻하지 않
은 계기에 뜻하지 않은 사람에게 사랑받게 된 자신을 선택된 행운아라며 황홀하게 생각했던 
순간도 있었다.
  하지만 이것은 발끝으로 서서 살얼음판을 걷는 듯한 두려움과 불안만을 가져다주었다.
  왜 그럴까 하고 생각해볼 여유도 없었으나, 그 이유 가운데 한 가지만은 머뭇머뭇 문 앞
에서 알몸을 드러낸 순간 깨닫게 되었다. 다름이 아니었다. 상대의 의사에 따라 조종당할 뿐 
자신의 의사는 완전히 무시당하고 있는 슬픈 자신의 입장 때문이었다.
  오하루가 일어서자 히로타다는 다시 한참 동안 오하루의 나신을 뚫어지게 바라보았다. 무
슨 생각을 하며 바라보고 있을까. 비록 그것이 사랑을 동반한 응시라 해도 오하루로서는 채
찍으로 매를 맞는 것과 다름없는 고통이었다.
  갑자기 히로타다는 꽃향기에 숨이 막혔다. 더운 물에 잠긴 꽃잎이 지은 향기를 풍기기 시
작한 것이었다.
  "오하루!"
  심한 기침이 멎자, 그 기침으로 화가 난 듯 격앙된 어조로 말했다.
  "웃어봐! 왜 울상을 짓는 거야? 웃으라고 했잖아!"
  히로타다는 다시 눈을 부릅뜨고 욕탕 속의 꽃을 휘저었다.
  오하루는 웃었다. 아니, 웃을 작정이었다. 그녀는 얼마나 굳어지고 일그러진 얼굴이 될 것
인가를 알면서도 웃으려고 필사적인 노력을 기울였다.
  히로타다가 눈길을 돌렸다.
  오하루는 주위의 아무것도 보이지 않았다. 눈길을 돌린 뒤의 히로타다가 어떤 형태로 신
경질을 폭발시킬 것인가를 생각하니 자신의 슬픔과 애처로움에 눈물을 억제할 길이 없었다. 
오하루는 와앙하고 울음을 터뜨렸다.
  '죽일 것이다. 틀림없이 죽일 것이다......'
  히로타다는 얼굴을 돌린 채 한참 동안 아무 말도 하지 않았다.
  "오하루."
  부르는 히로타다의 목소리는 작았다.
  "예...... 예."
  오하루가 당황하며 고개를 들었을 때 꽃잎이 온몸에 달라붙은 히로타다는 탕 속에 서 있
었다.
  "등을 밀어줘, 이대로 욕탕 속에서."
  "예."
  오하루는 이끌리듯 다가가서 대야에 물을 펐다.
  "오하루, 나를 두려워하고 있군."
  욕탕 가장자리에 걸터앉은 히로타다의 등을 밀기 시작했다.
  "내가 그렇게도 두려운가?"
  "예...... 아니, 아닙니다."
  "내가 왜 이런 식으로 목욕을 하는지, 그대는 모를 거야."
  "예."
  "이것은 내가 살아서 하는 마지막 목욕이야."
  오하루는 다시 흥분하게 해서는 안 된다 싶어 잠자코 있었다.
  "나는 태어나서 오늘에 이르기까지 자신의 의사대로는 단 하루도 살 수 없었어. 오늘부터
는 다시 태어나려고 해. 그러니 아버님이 즐겨 쓰시던 전쟁터용 욕탕에서 갓난아이의 목욕
을 시키고 있다고 생각해도 좋아."
  "예."
  "그 갓난아이의 목욕을 그대의 손을 빌려서 했으면 싶어 웃으라고 했어. 그랬더니 그대는 
울음을 터뜨렸어."
  말이 중단되었기 때문에 어깨 너머로 살짝 들여다보니, 이번에는 히로타다가 울고 있는 
것 같았다.
  
    7
  "성주님, 용서해주십시오."
  "진심으로 하는 말인가?"
  "예, 제가 무지하여 성주님의 뜻도 헤아리지 못하고......"
  오하루는 갑자기 히로타다에게 친근감을 느끼고 다시 쓰다듬듯 그의 여윈 어깨부터 씻기 
시작했다.
  "성주님 같은 어른에게는 깊은 슬픔 같은 것은 없으시리라......"
  "그래? 무엇이든지 마음대로 한다고만 생각했나?"
  "예."
  두 사람 사이에는 또 잠시 침묵이 흘렀다. 오하루는 어린아이를 다루듯이 오른팔에서 목
덜미, 목덜미에서 왼팔로 씻어 내려갔다. 히로타다는 그녀가 하는 대로 맡겨두고 있었다.
  "성주님, 밖으로 나오시지요, 다리를......"
  "으음."
  히로타다는 순순히 욕탕에서 나와 다리를 내밀었다. 그 다리를 받쳐 들 듯이 하고 씻는 
동안 오하루는 점점 더 히로타다가 가엾게 느껴졌다.
  '예전 마님의 대용품이라도 좋다. 이 외로운 성주님을 위안해드려야지......'
  이런 생각을 하고 있으려니 이번에는 오늘 시집을 오는 마키히메가 걱정스러웠다. 적의도 
아니고 질투도 아니고, 역시 그것은 두려움일 것이었다.
  '성주님은 두 번 다시 내 곁에 오시지 않는다.'
  "오하루."
  히로타다가 말했다.
  "나는, 평생에 단 한 번, 인간으로서의 의지를 관철시켜보겠어."
  "그러시면?"
  "아무에게도 말하면 안돼. 새로 오는 아내는 내 곁에 오지 못하게 하겠어."
  "아니...... 어떻게 그런......"
  "꼭 그렇게 할 거야. 그러나 이것은 절대로 이 성을 떠나 재혼하는 오다이에 대한 오기 
때문은 아니야."
  오하루는 깜짝 놀라 숨이 막혔다. 히로타다가 무엇을 생각하고 있는지 이제야 어렴풋이 
라게 되었다. 오기가 아니라고 말하는 그 자체가 이미 오기를 부리고 있다는 증거가 아닐까 
하고 오하루는 생각했다.
  "이것은 주위 사정의 변화에 마음까지도 흔들리는 나약한 인간에 대한 반항이야. 누가 어
떻게 다른 데로 마음을 바꾸건 이 히로타다는 움직이지 않겠어."
  여기까지 말하고는 갑자기 오하루의 어깨에 손을 뻗쳤다.
  "몸이 차군."
  히로타다는 말했다.
  오하루는 깜짝 놀라 움직이던 손을 멈췄다. 그러고 보니 어깨에 얹힌 히로타다의 손은 유
난히도 뜨겁고, 자기를 내려다보는 눈에는 빛이 깃들여 있었다. 오하루는 처음 히로타다에게 
사랑을 받은 날과 같은 두려움과 수치심을 느꼈다.
  오다이의 그림자. 오하루는 이것을 부인하지 않았다. 이 그림자를 딛고 서서 새로운 마님
과 겨루게 될 것이 두려웠다.
  "성주님."
  "오하루...... 이젠 겁낼 것 없어. 나는 그대를 멀리하지는 않겠어. 그대는 나를 무서워하고 
있지?"
  "예...... 예."
  이제 완전히 욕실에 익숙해진 눈에 그 내부가 지나치게 밝을 만큼 똑똑히 보였다.
  바닥에는 꽃.
  주위에는 가득해 숨막힐 듯한 향기.
  오하루는 비로소 히로타다의 얄팍한 가슴에 얼굴을 꼭 밀어붙였다.

      봄의 천둥소리
  
    1
  사카이 우타노스케의 집 앞에는 아낙네들로 붐비고 있었다. 타와라의 토다 단죠자에몬 야
스미츠의 딸 마키히메의 행렬이 방금 우타노스케의 집에 도착했다.
  도중의 적의 습격을 받았던 오다이의 혼인 때와는 달리 행렬은 어디까지나 순조로왔다.
  가마는 하녀의 것을 합쳐서 네 채, 그것을 말 탄 무사 일곱 명이 호위하고 있었다. 그다지 
호화롭다고는 할 수 없었으나 호족답게 함, 주방 상자, 장궤, 병풍 상자, 호카이 등을 갖추고 
있었다. 가장 눈에 띄는 것은 가마꾼과 일꾼들이 모두 짓토쿠를 입고 하얀 띠를 매고 온 것
이다.
  "이것이 쿄토식이라는군."
  "타와라 성주는 슨푸 성주를 본떠서 쿄토식으로 하신 모양이야."
  "그러나저러나 새 마님은 어떤 분이실까?"
  "먼저 마님이 대단한 미인이셨으니 그분만은 못하시겠지."
  "성주님은 아직껏 먼저 마님을 못 잊으신다니 여간 걱정이지 않아."
  혼인 행렬을 총지휘해온 것은 마키히메의 오빠 노부미츠. 이번에도 신부를 기다렸다가 시
중드는 사람은 우타노스케의 아내였다.
  가마가 툇마루에 놓이고 우타노스케의 아내가 가마 문을 열었다. 사람들의 눈빛은 한결같
이 빛났다.
  먼저 희고 가냘픈 손이 나타났다. 우타노스케의 아내는 그 손을 받들 듯이 하고 한 무릎
을 꿇었다.
  겉옷은 마름모꼴 무늬의 흰 비단옷, 고의는 질이 좋기로 유명한 카가의 비단, 속옷은 홍매
화 무늬, 사뿐히 일어나자 주위가 갑자기 환해질 만큼 늘씬하게 키가 컸다.
  "대단한 미인이신데."
  누군가가 말했다.
  "하지만 좀 여위신 것 같아."
  "그건 먼저 마님과 비교하기 때문에 그렇게 보이는 거야."
 "정말, 누가 더 아름답다고 할 수가 없어. 보는 눈에 따라 다르니까."
  마키히메는 그 소리가 귀에 들어왔는지 흘끗 눈길을 보내왔다. 그 눈은 아주 부드러운 인
품이 온화하리라고 생각되었다. 재원이라는 느낌은 조금도 들지 않았다.
  우타노스케 부인은 전에 오다이를 인도했을 때와 같은 순서로 곧장 마키히메를 안방으로 
안내했다. 여기서 잠시 쉰 뒤 본성으로 들어가 잔치에 참석하게 될 것이다.
  시녀들이 차례차례 가마에서 내려 안으로 들어간 뒤, 말을 끌고 나가는 자, 가마를 치우는 
자들이 한바탕 수선을 떨었다.
  우타노스케는 마키히메의 오빠 노부미츠를 별실로 안내하여 양가가 오래도록 번창하기를
빈다는 덕담을 나누었다.
  "양가의 앞날을 축하하듯 날씨마저 화창하니 다행입니다."
  "예, 앞으로도 잘 부탁 드립니다."
  벚꽃 차가 준비되어 두 사람 앞에 놓이고, 주객은 차를 마시고는 잔을 옆에 놓았다.
  이때 하인 하나가 우타노스케 앞에 나타나 무언가 소곤소곤 귀엣말을 했다.
  "뭐, 성주님의 명령으로 이와마츠 하치야가......?"
  우타노스케는 고개를 갸웃하고는 노부미츠에게 양해를 구한 뒤 방을 나갔다.
  "하필 이럴 때 성주님께서...... 무슨 일일까?"
  이미 모든 절차는 협의가 끝났을 텐데.
  
    2
  아직 형식적이고 번거로운 예법이 없던 시대였다  우타노스케는 이와마츠 하치야가 기다
리고 있는 방으로 들어갔다.
  "성주님의 명령으로 왔다고......?"
  성큼성큼 상좌에 가 앉으며 물었다.
  "말해보게, 무슨 일인지."
  하치야는 외눈을 한 번 감았다 뜨고 자세를 바로 했다.
  "마키히메 님의 행렬을 본성에 들여놓을 수 없다고 하십니다."
  "뭐, 뭐라고! 이제 와서 그런 말씀을 성주님이 하셨다는 말인가?"
  "예, 분명히 말씀 드리고 오라는 분부이십니다."
  "말도 안되는 소리!"
  우타노스케는 내뱉듯이.
  "이번 혼사는 오카자키 가문 전체의 경사야. 본성으로 안내하지 않고 어디서 혼례식을 치
른단 말인가."
  "예, 본성은 타케치요 님이 계시는 곳이기 때문에 마키히메 님을 들여놓지 않겠다고 하십
니다."
  "지금 와서 그런 당치도 않은 일을!"
  "이것은 절대로 제 의견이 아닙니다. 성주님의 명령이십니다."
  "으음."
  우타노스케는 신음했다.
  성주는 입버릇처럼 이 성은 아버지의 것이고 자식의 것이기는 하나 내 것은 아니라고 말
했었다. 그 비뚤어진 생각이 이런 큰 일을 당해 비아냥거림으로 나타난 것이 분명했다.
  '정신 나간 짓이야!'
  "여기까지 온 행렬인데, 그렇다면 어디로 안내하라고 하셨는가?"
  "둘째 성으로 안내하라 하셨습니다."
  "둘째 성...... 하치야!"
  "예."
  "그대는 정신이 나간 것 아닌가? 누가 뭐라고 해도 한 성의 내전 마님, 그분의 혼례식을 
둘째 성에서 거행하다니, 그래 가지고야 어떻게 상대방에게 낯을 들 수 있단 말인가?"
  "다시 말씀 드립니다마는, 이것은 제 의견이 아닙니다."
  우타노스케는 입술을 깨물었다. 어째서 서주는 이렇게 까지 빗나가는 것일까. 이 말을 들
으면 마키히메의 오빠 노부미츠가 얼마나 굴욕을 느끼고, 또 얼마나 분노를 터뜨릴 것인지 
생각해 보았을까.
  "알겠다."
  우타노스케는 벌떡 일어났다.
  "내가 직접 성주님께 말씀 드리겠다. 일부러 상대방을 노하게 하다니 이게 무슨 사돈관계
이고 잔치란 말인가."
  "그럼 물러가겠습니다. 성주님의 뜻은 분명히 전해드렸으니까요."
  "알았네. 자네는 내가 간 뒤에 돌아가도록 하게."
  이렇게 내뱉고 우타노스케는 현관으로 달려갔다.
  반각 남짓 휴식한 뒤 본성으로 들어가기 위해 이미 중신의 부인들은 마키히메의 옷을 갈
아 입히고 있었고, 하인들은 현관 옆 대기실에서 짚신도 벗지 않은 채 기다리고 있었다.
  우타노스케는 달려가면서 다시 혀를 찼다.
  바깥에는 아직도 밝은 햇빛이 비치고 있었다. 둘째 성은 길도 깨끗하게 쓸려 있지 않았다. 
우타노스케가 부리나케 현관에 들어섰을 때, 그 곳에는 이미 노신들의 지시로 촛대까지 마
련되어 있었다.
  "성주님! 성주님! 성주님은 어디 계시오?"
  우타노스케는 부근에 있던 사람들이 깜짝 놀랄 만큼 큰소리로 외치며 본성 안채에 있는 
히로타다의 휴게실로 달려갔다.
  "우타노스케입니다. 성주님 계십니까?"
  방안은 조용하기만 할 뿐 한마디 대답도 없었다.
  
    3
  히로타다는 목욕을 하고 나와 불그레하게 상기된 얼굴로 거실에 앉아 시동에게 머리를 만
지게 하고 있는 참이었다.
  우타노스케는 그 앞에 대들 듯한 표정으로 가서 앉았다.
  "성주님!"
  히로타다는 지그시 눈을 감은 채.
  "우타노스케요?"
  틀림없이 여느 때처럼 흥분하고 있으리라 생각하고 왔는데, 뜻밖에 목소리도 태도도 조용
했다.
  "하치야에게 명한 말, 전해들었소?"
  "그 일 때문에 왔습니다. 이제 와서 그런 분부를 내리실 수 있습니까?"
  "내 생각이 좀 늦었소. 반 각 정도 지연되어도 상관없으니 둘째 성에다 준비하도록 하시
오."
  "성주님!"
  우타노스케는 무릎 걸음으로 다가갔다.
  "마키히메 님은 소실이 아닙니다."
  "......"
  "어째서 본성에 들이지 않으시려는지 저희들로서는 도무지 이해할 수 없습니다."
   히로타다는 대답하지 않았다. 처음과 다름없이 조용히 눈을 감고 있었다. 우타노스케는 
초조감을 감추지 못했다.
  "성주님! 어째서 아무 말씀도 없으십니까? 시간이 가고 있습니다."
  "그래서 둘째 성에다 준비하라고 하지 않았소."
  "어찌하여 둘째 성에서...... 이것도 저희들을 비꼬는 것입니까? 물론 저희들은 타케치요 님
이 둘째 성에 계시는 것이 위험하므로 본성에 옮기시도록 청을 드렸습니다. 이것은 모두 가
문을 위한 일입니다. 저 혼자의 생각으로만 여기신다면 난처한 입장은 물론 오늘 일이 낭패
로 돌아갑니다."
  "우타노스케, 그대는 나에게 명령하는 거요? 그대가 언제부터 성주가 됐소?"
  히로타다는 그제야 눈을 크게 떴다.
  "오늘의 일은 내게 생각이 있어 정한 일이니 준비한 것들을 속히 둘째 성으로 옮기도록 
하시오. 그대가 지시하지 못하겠다면 내가 직접 할까요?"
  우타노스케는 히로타다에게 노려보는 시선을 못박은 채 입을 크게 일그러뜨렸다.
  언제부터 성주가 되었느냐는 물음에는 대꾸할 말이 없었다. 이때였다. 역시 하치야의 전갈
로 알았는지 이시카와 아키와 혼다 헤이하치가 큰소리로 부르면서 들어왔다.
  "성주님! 성주님은 여기 계십니까?"
  히로타다의 눈이 번쩍 빛났다.
  "성주님, 혼례식을 둘째 성에서 거행하신다는 것이 사실입니까?"
  노려보듯이 하고 앉아 있는 우타노스케의 모습을 보자 이시카와 아키는 무섭게 히로타다
에게 대들었다.
  "시끄럽소!"
  "예."
  "내 명령을 듣지 못하겠소? 대답하시오."
  "하지만...... 그것은......"
  "내 생각은 나말고는 아무도 알지 못할 것이오. 가령......"
  말을 시작하다 말고 히로타다는 다시 눈을 감았다.
  "내가 과연 마키히메를 사랑할 수 있을지 없을지, 그대들로서는 알 수 없을 것이오. 만일
에 뜻이 통하지 않아 그 때문에 마키히메가 한을 품게  된다면, 같은 성안에 타케치요를 놓
아둘 수 있다고 생각하시오? 굳이 마키히메를 본성에 들여놓겠다면 타케치요를 둘째 성으로 
옮긴 후에 하시오."
  평소에 없는 조용한 목소리로 설득하자 노신 세 사람은 그제야 비로소 가만히 얼굴을 마
주 보았다.
  
    4
  "내가 일부러 일을 복잡하게 꾸미려는 것은 아니오. 상대방에게는 본성은 타케치요의 거
처라고 하면 그만이오. 내가 늦게 깨달아서 이런 일이 생겼소. 그러나 준비된 것을 옮기기만 
하면 되는 일이 아니겠소. 이래도 그대들은 못마땅하다는 말이오?"
  히로타다의 반문에 세 사람은 또다시 얼굴을 마주 보았다.
  어딘지 모르게 석연치 않았다. 그러나 말은 논리정연했다. 곰곰 생각해보면, 히로타다가 
한 말의 이면에는 마키히메와 친밀해질 생각이 조금도 없다는 것을 깨달을 수 있을 텐데도,
때가 때이니 만큼 당황하는 마음만이 앞섰다.
  "아직도 모르겠소? 타케치요를 잘 알지도 못하는 여자들과 접근시켜 놓고도 그대들은 불
안하지 않다는 말이오?"
  이런 질문을 받고는 고개를 끄덕이는 수 밖에 없었다. 세 사람은 서로 재촉하듯 자리에서 
일어났다.
  세 사람이 나가자, 히로타다는 안도한 듯 크게 어깨를 흔들었다.
  "이제 됐어."
  불쑥 말하며 시동을 돌아보았다.
  갑자기 성안이 떠들썩해졌다. 상대방 행렬이 성안에 들어온 뒤, 예정했던 식장만이 아니라 
내실의 거처까지 변경되었으므로 나빠지는 것은 당연했다.
  사카타니에서 외곽 정문에 이르는 길을 깨끗이 하기 시작하는 자, 본성에서 부랴부랴 주
방 도구들을 옮기는 자, 촛대를 나르는 자, 병풍을 메고 가는 자 등 흡사 불난 자리 같았다.
  본성은 하치만 성채라 불리는데, 히로타다의 아버지 키요야스가 현재 오다 씨의 손에 점
령당한 안죠 성을 이리 옮겨다 지은 것이다.
  돌담 높이는 평지에서 4간 5척, 그 입구인 누문에서 사카타니를 거쳐 둘째 성 바깥의 카
부키몬까지의 거리는 2정하고 20간 남짓. 둘째 성의 돌담은 지상에서 불과 2간밖에 되지 않
으므로 본성에서 둘째 성으로 가는 길은 고갯길이었다. 더구나 좌우가 구불구불하여 문의 
수만도 대여섯은 지나야만 했다.
  사람들이 움직이기 시작한 것을 보고 우타노스케는 자기 집으로 돌아갔다.
  본성에 들어가기로 되어 있던 시각은 여덟 점 반이었으나, 이미 여덟 점을 지나려 하고 
있었다.
  이보다 더 걱정되는 것은, 당연히 본성에 들어갈 줄 알고 따라오던 행렬이 둘째 성으로 
접어 들었을 때 마키히메와 그 오빠 노부미츠가 품을 의혹이었다.
  한쪽은 지상에서 4간 5척, 다른 쪽은 지상에서 2간 남짓. 누가 보아도 그 차이는 뚜렷하
다.
  만일 마키히메가 거센 기질의 여자여서 무슨 일로 본성에 들어가지 않느냐고 묻는다면 무
어라 대답하여 납득시킬 것인가. 그리고 노부미츠의 기질은 알지 못하나, 그의 아버지 단죠
라면 분연히 자리를 걷어차고 돌아가겠다고 할 것임이 틀림없다.
  뿐만 아니었다. 히로타다의 말에는 역시 우타노스케의 마음에 걸리는 대목이 있었다.
  아니, 우타노스케에게만이 아닐 터, 지금은 남의 마음을 믿을 수 없는 난세였다. 만일 마
키히메와 성주의 마음이 맞지 않아, 그 불만이 타케치요에게 미치기라도 한다면 큰일이었다. 
이것은 노신들 모두의 가슴에 와닿는 불안이었다.
  '정말 큰일났구나......'
  우타노스케는 우선 자기 방으로 돌아와 직접 자기 손으로 약탕의 약을 따랐다. 마음을 진
정시키고 생각을 정리하지 않고서는 함부로 노부미츠 앞에 나설 수가 없었다.
  이때 부인이 옷자락 스치는 소리를 내며 방에 들어왔다.
  "마키히메 님의 옷은 다 갈아입혔습니다. 노부미츠 님이 기다리고 계십니다."
  "서두를 것 없어요."
  우타노스케는 잔뜩 찌푸린 얼굴로 이질풀 달인 약을 쭉 들이켰다.
  
    5
  "전투의 진토가 아닌 이런 일에는 익숙지 못한 자들뿐이어서......"
  우타노스케는 노부미츠가 기다리고 있는 방으로 돌아왔다.
  "실수가 있을 지 몰라 다시 한 바퀴 돌아보고 왔습니다마는, 생각대로 일이 잘 진행되지 
않는군요. 하하하하."
  헛웃음을 웃으면서 자리에 앉았다.
  노부미츠는 아직 아무것도 깨닫지 못한 듯.
  "그렇겠지요. 이런 일은 원래 예정한 대로는 진척되지 않는 법이니까요."
  의외로 느긋하게 그게 무슨 대수로운 일이냐는 반응이었다. 우타노스케는 안도했다.
  "그렇습니다. 만약 비라도 내린다면 밤이 될지도 모르는 형편이라."
  "아니, 밤이 되려면 아직 멀었는 걸요."
  그 후 두 사람은 잠시 동안 슨푸의 인물평을 주고받으면서, 뒷일을 부탁한 이시카와 아키
의 소식이 오기를 기다렸다. 아키로부터 준비가 끝났다는 연락이 온 것은 일곱 점이 지나서 
였다. 대기하고 있던 짓토쿠 차림의 일꾼들을 독촉하여 우타노스케의 집에서 행렬이 나간 
것은 주위가 장밋빛으로 물들기 시작한 저녁나절이었다.
  이번에도 양쪽에 친척들이 줄지어 서서 배웅했다.
  선두에는 우타노스케, 거의 그와 나란히 선 토다 노부미츠, 그 뒤로 우타노스케의 부인의 
안내로 마키히메가 좌우에 선 세 명의 시녀로부터 호위를 받으며 묵묵히 걸음을 옮겼다.
  바닷바람과 육지의 바람이 엇바뀌는 시각인 듯, 바람이 잔 조용한 저녁놀 속에서 우수수
벚꽃이 떨어져 내렸다.
  "음, 과연 훌륭하군요."
  도리의 간수가 9간 4척, 대들보가 2간 반인 본성 공동 주택 문 앞에 이르렀을 때 노부미
츠가 우타노스케에게 말했다.
  우타노스케는 가슴이 철렁했다. 거기서 본성을 바라보고 있는 노부미츠의 눈이 무서웠다.
  "저 성이 하치만 성임이 틀림없겠지요?"
  "그렇습니다."
  "선대인 키요야스 님께서 안죠 성을 옮겨 모시고 명명하신 이름이라 들었습니다마는."
  "예."
  "그때 손수 소나무를 한 그루 심으셨다고...... 바로 저것이군요."
  흰 부채로 망루 너머로 보이는 사부로 소나무를 가리켰을 때 우타노스케는 울고 싶은 심
정이었다.
  "그렇습니다."
  그들은 공동주택 문을 들어섰다. 그리고 방금 소나무를 가리킨 쪽과는 반대방향으로 우타
노스케가 묵묵히 꺾어들었을 때 예상했던 대로 노부미츠는 고개를 갸웃하고 걸음을 멈추었
다.
  우타노스케는 겨드랑이에서 식은땀이 줄줄 흘러내렸다.
  "그쪽입니까?"
  "이쪽입니다."
  "그렇다면 저것은 하치만 성이 아니라......?"
  우타노스케는 정중하게 절을 했다.
  "하치만 성에는 현재 도련님이 계십니다."
  "흐음."
  노부미츠는 숨을 죽이고 흘끗 마키히메를 돌아보았다.
  우타노스케도 온몸을 경직시키고 마키히메의 기색을 살폈다.
  마키히메에게는 아직 주위의 경관을 돌아볼 정도로 마음의 여유가 없는 모양이었다. 약간 
우수에 잠긴 갸름한 얼굴에서 한 발짝 한 발짝 아내의 길로 다가가는 무감동한 수심이 엿보
일 뿐이었다.
  노부미츠는 다시 한 번 시선을 본성의 사부로 소나무에게 옮겼다가 우타노스케에게 나직
히 말했다.
  "그럼 안내를."
  우타노스케는 전신에 흥건히 땀이 베었다.
  
     6
  마키히메는 오카자키 쪽에는 열여덟 살이라고 했으나, 실은 열아홉살로 음양 오행설에서 
말하는 액년이었다. 결혼 적령기는 열여섯에서 열일곱 살 사이. 그런데 왜 이렇게 혼기가 늦
어졌을까. 그녀에게도 역시 가슴앓이에 대한 우려가 있었다.
  신랑인 성주는 해가 바뀌면 스무 살, 그런데도 벌써 세 아이가 있다는 말을 듣고 마키히
메는 은근히 자신의 만흔을 서글프게 생각했다.
  두 아이는 소실 오히사의 아들.
  한 아이는 정실 오다이의 적자.
  적자가 있는 집에 출가한다는 것이 여자에게는 하나의 무거운 짐이었다.
  소실 오히사에 대한 것은 타와라에까지는 알려져 있지 않았으나, 정실 오다이의 이야기는 
이것저것 마키히메의 귀에도 들어왔다. 출가할 때 목화씨를 가지고 가서 백성들에게 나누어
주었다는 이야기, 우유로 소를 만들어 성주를 기쁘게 했다는 이야기, 타케치요를 낳기  위해 
약사여래불에 기도를 드린 이야기 등, 그 어느 것도 모두 오다이의 슬기로움과 성실함을 말
해주는 내용뿐이었다. 게다가 오다이의 미모는 부근 일대에서 제일 간다는 소문이었다.
  '그런 분의 뒤를 이어 출가한다는 것은......'
  마키히메는 혼인 이야기가 나왔을 때 정색을 하며 사양했으나 아버지와 오빠가 허락하지 
않았다.
  그런 만큼 오다이와 겨룰 마음은 전혀 없었고, 여자로서 처음부터 자기가 뒤떨어진다고 
체념하고 있었다. 그러나 그렇게 체념한 모습으로 과연 성주의 사랑을 받을 수 있을지, 그것
이 큰 걱정이었다. 오카자키 성주가 미남이라는 것 역시 부근 일대에 널리 소문이 나 있었
다. 따라서 소실인 오히사에 대한 질투보다도 이혼을 당한 오다이에 대한 선망이 머릿속에 
가득하여 자기가 지금 둘째 성으로 들어가고 있다는 것을 아직 모르고 있었다.
  타와라는 원래 작은 성이었다. 그에 비해 이곳은 성의 외부구조는 훌륭했으나 내부는 의
외로 소박했다. 이 역시 무로 이름을 떨친 가문 탓이라 믿어 별로 신경을 쓰지 않고 큰방에 
마련된 자리에 앉았다.
  양가의 예물이 쌓이고, 주고받는 인사와 축사가 끝날 때까지 그저 마음을 졸이고 있었을 
뿐이다. 
  '대관절 어느 분이 성주일까?"
  혼례의식이 쿄토식과 시골식이 섞여 있는 데다, 장소가 다르고 가풍이 다르기 때문에 어
디서 성주가 나타날지 알 수 없었다.
  예물 교환이 끝났다. 우타노스케 부인은 다시 신부에게 손을 내밀어 휴게실로 안내했다. 
그곳 역시 세워놓은 병풍만이 훌륭했을 뿐 방의 구조는 타와라보다도 못한 것 같았다. 물론 
오빠 일행과는 헤어졌고, 거기에는 우타노스케 부인과 자기가 데리고 온 세 명의 하녀들만 
있었다.
  "여기가 앞으로 아씨의 거실이 될 것 같습니다."
  비로소 마키히메는 가만히 주위를 돌아보았다. 별로 불만스럽다고는 생각하지 않았다. 검
소한 것이 가풍이라면 출가해오는 사람 역시 가풍에 순응하는 것이 도리였다. 그때 하녀가 
다시 귀띔을 했다.
  "여기서 성주님과 대면하시는 것이 관습인 듯합니다."
  "그래? 거울을 이리 주지 않겠니?"
  마키히메는 가슴이 갑자기 쿵쾅거리기 시작했다.
  
    7
  마키히메가 막 거울을 치웠을 때 전갈이 왔다.
  "지금 성주님께서 건너오십니다."
  그 말에 이어 발소리가 가까워졌다.
  마키히메는 혼기를 놓친 자신의 혈관이 피부 속에서 수줍게 설레고 있음을 느꼈다. 다소
곳이 고개를 숙이고 자기 심장의 고동소리를 듣고 있으려니 문 앞에 흰 그림자가 나타났다. 
그 그림자는 거의 망설임이 없었다.
  "실례하오."
  뒤에 칼을 든 부하 하나를 거느리고 조용히 말하며 마키히메 앞을 지나 상좌로 갔다. 마
키히메는 두 손을 무릎 밑으로 약간 내리고 그를 맞았다.
  "마키히메요?"
  "예, 그렇습니다."
  잠시 말이 끊겼다.
  "먼길에 피로가 심하겠소."
  "변함없이 영원토록 보살펴 주십시오."
  "나도 잘 부탁하겠소."
  히로타다는 이렇게 말하고 서슴없이 마키히메에게 눈길을 던졌다. 이미 그 어디에도 불쾌
하다는 감정은 드러나 있지 않았다.
  마키히메도 고개를 들어 자신의 일생을 맡길 상대를 바라보았다. 소문과 다름없이 단정한
용모였다. 시원스런 눈매와 단정한 입술을 보고는 다시 당황하며 눈길을 깔았다. 그것은 행
복하다기보다 울고 싶은 감동과 함께 몸을 떨게 만드는 한 순간이었다.
  '이 사람이...... 이 잘생긴 남자가 오늘부터 내 남편이 되는 것일까......'
  이때 멀리 북쪽의 시모이나 부근 산맥 너머에서 천둥소리가 무겁게 들려왔다.
 "아아, 봄에 천둥이 치다니 보기 드문 일이네요."
  우타노스케 부인이 말하자 히로타다는 잠시 천둥소리에 귀를 기울이는 표정이었다.
  "정말 그렇군요. 봄에 천둥이라니 희한한 일이예요......"
  마키히메도 하녀도 다 같이 맞장구를 쳤다.
  멀리서 울리던 천둥소리가 급히 산에서 마을로 내려오는지, 묵직한 울림이 공간을 제압하
는가 싶더니 갑자기 주위가 어두워졌다.
  이때 잔치 복장을 한 열서너 살쯤 되어 보이는 두 소녀가 차와 과자를 받쳐들고 들어왔
다. 하녀들이 받아들어 히로타다와 마키히메 앞에 놓았다. 히로타다는 천둥소리에 귀를 기울
이는 얼굴로 차를 마셨다.
  "부슬부슬 비도 내리기 시작하는 것 같군."
  "예, 비 온 뒤에 땅이 굳어진다는 말이 있습니다."
  "그렇다면 경사스럽다는 말이오?"
  히로타다는 문득 우타노스케 부인을 돌아보고 말했다.
  "나는 또 벼락이 우와나리를 하려고 온 줄 알았는데......"
  이 말에 하녀들은 저도 모르게 옷소매를 입에 대고 웃음을 터뜨렸다. 우와나리라는 것은 
남편이 재혼했을 때 그 전처가 친척들과 함께 절굿공이나 밥주걱 또는 빗자루 같은 것을 들
고 후처를 찾아가 때리는 풍습을 말한다.
  '익살스러운 성주님.'
  후처 소리를 듣게 되는 것은 씁쓸했으나, 이 한마디로 마키히메의 마음은 한결 풀어졌다. 
그녀 역시 소맷자락에 입을 대고 살포시 웃었다.
  
    8
  다 같이 웃음 터뜨리는 것과 비가 내리기 시작한 것은 거의 동시의 일이었다.
  "준비가 끝났습니다."
  세 번째 연락으로 신랑과 신부가 휴게실을 나설 무렵부터 천둥을 동반한 비가 억수같이 
쏟아지기 시작했다. 이 비를 맞으면 만발한 벚꽃도 오늘이 마지막이 될 것이었다. 그러나 아
무도 그 말은 입밖에 내지 않았다.
  "비 온 뒤 땅이 굳어진다고 합니다."
  "상서로운 징조입니다."
  모두 입에 발린 소리를 하면서 자리에 앉았다.
  히로타다와 마키히메가 나란히 앉으니 신랑이 더욱 늠름해 보였다. 여기가 둘째 성만 아
니었다면 노부미츠의 마음은 훨씬 더 즐거웠을 것이 틀림없다. 유서 깊은 본성 하치만을 아
들에게 비워주겠다는 것은 어떤 이유에서일까? 일족이 많은 오카자키 성의 일이므로 어떤 
다른 생각이 있어서 그러려니 하고 노부미츠는 선의로 해석하고 잔치가 끝나기를 기다렸다.
  비는 점점 더 세차게 쏟아졌다. 가끔 번개도 섞여, 줄지어 세워놓은 촛불보다 더 밝게 창
살을 비추고는 했다. 암나비와 수나비의 손잡이 장식이 달린 술주전자로 신부의 잔에 교대
로 술을 따르고 있을 때, 어딘가 가까운 곳에 벼락이 떨어졌다. 순간 마키히메는 깜짝 놀라
는 듯했으나 그래도 잔은 무사히 받았다.
  "좀처럼 멎지 않는군요. 이 천둥이."
  "이 근처 지상을 맑게 할 작정인지도 모르지요."
  "새 출발이니까 말입니다."
  "이제 양가는 만세, 이마가와 댁도 만만세가 될 것입니다."
  마키히메는 잔을 내려놓고 연회석에 들어가기 전에 다시 한 번 옷을 갈아입기 위해 자리
를 떳다. 약간 입에 대었을 뿐인 언약을 의미하는 술에, 천둥소리는 야릇한 흥분을 더했다.
  눈앞에 신랑인 히로타다의 늠름한 얼굴이 계속 떠오르고 그때마다 전신이 몽롱하게 달아
올라, 소리를 지르면서 무언가를 움켜쥐고 싶은 충동에 사로 잡혔다.
  '나는 기꺼이 성주를 모실 수 있을 것이다......'
  그 생활이 오늘밤부터 시작된다는 생각을 하니 얼굴도 귓볼도 불처럼 달아올랐다.
  "아씨."
  옷을 갈아입는 것을 거들던 집에서 데려온 하녀 하나가 소리를 낮추었다.
  "여기는 오카자키의 둘째 성입니다."
  여느 때 같으면 예사로 들어넘길 수 없는 말을 했다. 그러나 마키히메는 그런 말을 새겨
들을 여유가 없을 정도로 첫날밤의 잠자리에 대한 꿈을 꾸고 있었다.
  "성주님이 계시는 곳이면 그곳이 바로 본성...... 무언가 네가 잘못 들었을 테지."
  "하지만......"
  시녀는 뒤로 돌아가 때를 매면서 말했다.
  "본성에 새로운 소실이 있는 것 같아요."
  "알고 있어. 버릇이 없구나."
  물론 그것이 오히사인 줄 알고 꾸짖은 것이었다. 이렇게까지 말하는데는 하녀도 입을 다
무는 수밖에 없었다.
  비는 해시 가까이 되어서야 멎었다.
  그전부터 코와카니 노래니 하여 연회장은 떠들썩했고, 작은 북과 피리소리가 둘째 성 가
득히 울려퍼지고 있었다. 연회가 끝난 것은 일곱점이 지나서였다.
  그날 밤 히로타다는 애타게 기다리고 있는 마키히메의 잠자리에 끝내 모습을 나타내지 않
았다. 이것도 관습이려니 하고 마키히메는 달아오르기 시작하는 몸을 지그시 억제했다.

      아득한 염원
  
    1
  "마님을 뵙겠다고 낯선 나그네 한 분이 찾아오셨습니다."
  아시가루 요스케가 서신 한 통을 손에 들고 정원을 통해 안채로 들어왔다.
  오다이는 바느질하던 손을 잠시 멈추고 그 서신을 받아들였다.
  봉함 앞면에는 분명히 자기 이름이 씌어 있었고, 뒷면에는 쿠마무라, 타케노우치 나미타로
라 되어 있었다.
  쿠마무라 저택에서 소개장을 가지고...... 어째서 남편 토시카츠가 아니라, 자기 앞으로 보
앴을까 하고 오다이는 약간 의아한 생각이 들었다.
  얼마전 사도노카미로 임명된 아구이의 히사마츠 야쿠로 토시카츠의 저택.
  오다이가 재혼한 지도 벌써 8개월 남짓. 계절은 이미 가을로 접어들고 있었다.
  이 저택은 어마어마한 성채와 같은 구조는 아니었다. 쿠마 저택보다 다소 규모가 작고 또 
평지에 지은, 진지와도 같은 집이었다.
  남편은 어제 나고야에 가서 아직 돌아오지 않았다.
  가만히 봉함을 뜯어보니 그것은 오다이에게 남편 사도노카미, 곧 야쿠로 토시카츠에게 잘 
말해서 가신 한 사람을 써줄 수 없겠느냐고 한 추천의 글이었다.
  나미타로의 친척으로, 이름은 타케노우치 큐로쿠라고 했다. 토시카츠가 나고야나 후루와타
리 성에 나가 부재중일 것으로 생각되어 마님께 부탁을 드린다고 씌어 있었다.
  "어떤 사람인지 들게 하라."
  전에는 겹겹으로 해자를 두른 성안 깊숙한 곳의 마님이었지만, 지금은 다이묘란 이름뿐 
하찮은 일개 성주의 아낙에 지나지 않았다. 오다이가 바느질 감을 치우고 기다리고 있으려
니 마구간 옆 감나무 밑에서 아시가루가 키가 큰 한 사나이를 데리고 나타났다.
  그 사나이를 바라보며, 무심코 생각하는 찰나였다.
  '혹시 어딘가에서......'
  오다이는 가슴이 철렁했다. 기억에 있을 수밖에 없는 것이, 그는 쿠마 저택 밖에서 본 이
후 한시도 마음에서 떠나지 않은 동복오빠, 토쿠로 노부치카가 틀림없었다.
  오다이가 깜짝 놀라 말을 건네려 했을 때 노부치카는 아시가루 뒤에서 가만히 고개를 저
었다. 오다이에게 아무 말도 하지 말라는 신호임이 분명했다.
  "마님, 모시고 왔습니다."
  선 채로 아시가루가 말했다. 노부치카는 툇마루 아래서 한쪽 무릎을 꿇고 절했다. 
  "쿠마 도령의 소개장을 가지고 왔습니다. 저는 타케노우치 큐로쿠라고 합니다."
  "타케노우치 큐로쿠......"
  오다이는 그 이름을 마음속에 새기려는 듯이 되풀이했다.
  "나미타로 님의 친척인가요?"
  "예, 친척이기는 하지만, 아주 먼 일가입니다. 일가 중에서도 맨 끄트머리지요."
  "알겠어요. 요스케, 잠시 나가 있어요."
  아시가루는 아무렇게나 꾸벅 절을 하고 사라졌다.
  "오빠......"
  "쉿!"
  노부치카가 오다이의 말을 가로 막았다.
  "큐로쿠란 잡니다. 가능하시면 이 댁 아시가루로 있게 해주십사 하고 찾아왔습니다."
  오다이는 잠시 아무 말도 않고 몰라볼 정도로 변해버린 오빠의 모습을 멍하니 바라보고 
있었다.
  큐로쿠는 그런한 오다이의 놀람에는 전혀 개의치 않았다.
  "머지않아 다시 전쟁이 일어날 거라고 합니다. 오카자키의 마츠다이라 히로타다 님은 타
와라 부인을 맞이하신 뒤 갑자기 전의에 불타 가까운 시일 안에 안죠 성을 탈환하시겠다고 
말을 모으며 창을 벼르고 있다 합니다."
  단숨에 말하고 나서 큐로쿠는 미소도 띠지 않고 다시 한 번 꾸벅 머리를 숙였다.
  
    2
  타와라 부인이란 오다이가 떠나온 후 오카자키 성의 히로타다에게 출가한 토다 가문의 마
키히메를 마츠다이라 일족이 부르는 이름이었다. 타와라 부인에 대한 풍문은 오다이도 들어 
조금은 알고 있었다. 아니, 마음속 어딘가에서 계속 관심을 쏟고 있다고 해도 지나친 말은 
아니었다.
  히로타다와의 사이가 원만하지 않은데, 그 원인은 히로타다가 부인을 본성에 들이지 않은 
탓이라는 소문이었다. 오다이는 그러는 히로타다의 마음을 알 것 같았다.
  "내 아내는 그대 한 사람뿐."
  헤어질 때의 그 열띤 목소리가 안타깝게도 가슴에 남아 있었다. 그런데도 오다이는 이 집
으로 출가해왔다.
  '용서하십시오......'
  히로타다의 환상이 떠오를 때마다 오다이는 이 말을 되풀이했다.
  '언젠가...... 언젠가는 타케치요, 타케치요에게 도움될 때가 있으려니 해서요.'
  이러한 오다이 앞에 하필이면 죽었다던 노부치카가  하인의 모습으로 나타났다. 그리고는 
머지않아 히로타다가 안죠 성 오다 노부히로에게 도전하리라는 소식을 알리고 있다.
  오다이는 잠시 눈을 감고 타케노우치 큐로쿠라고 자신을 소개한 오빠의 심중을 헤아려보
았다.
  "그래서......"
  얼마 후 눈을 뜨고 물었다.
  "그 전쟁은 어느 쪽에 승산이 있을까요?"
  오다이의 목소리는 떨리고 있었다.
  "예, 이 큐로쿠의 판단으로느 십중팔구...... 마츠다이라 쪽은 승산이 없을 것 같습니다."
  "어째서 그렇게 생각하나요?"
  "비록 오다 노부히로 님의 성이라고는 해도 그 배후에는 떠오르는 태양 같은 아버님 노부
히데 님이 계십니다. 또 마님의 오빠이신 미즈노 시모츠케노카미, 이 댁 주인이신 히사마츠 
사도노카미, 히로세의 사쿠마 일족도 이미 노부히데 님 편이나 다름없고, 마츠다이라 일족 
중에서도 노부사다 님은 전부터 오카자키의 적, 게다가 이번에는 미츠키의 쿠란도 노부타카 
님의 향배도 의심스럽다는 소문입니다. 이쯤 되면 마츠다이라에게는 승산이 없으리라고......"
  오다이는 다시 잠시 동안 오빠의 얼굴을 바라보았다. 그 오빠의 얼굴에, 오카자키 본성에
서 아무것도 모르고 뛰놀고 있을 자기 아들의 얼굴이 겹쳐졌다.
  "일족 중에 또다시 향배가 의심스러운 사람이 나타난 것은......"
  "예, 히로타다 님의 평판이 그렇게 좋다고는 할 수 없습니다."
  "심성은 착하신 분인데, 어째서 그럴까요?"
  "그것은...... 이런 시대의 무장으로는 그 착한 심성이 도리어 나약해 지거나 고집을 부리게 
하여...... 이번 출전 결정에도 오카자키 노신들은 모두 탐탁해 하지 않는다고 합니다."
  십중팔구 승산이 없을 것이라는 전쟁, 그 전쟁을 감히 결행하겠다고 주장하는 히로타다의 
고집 또한 슬프게도 오다이로서는 이해할 수 있을 것 같았다.
  "나는 일족의 꼭두각시가 되고 싶지 않아."
  입버릇처럼 이 말을 되풀이하던 히로타다였다. 그러한 남편의 격앙된 감정을 오다이는 자
신의 사람을 기울여 한껏 감싸왔다. 하지만 지금은 그럴 사람도 없었다.
  오다이는 오빠로부터 눈길을 돌려 맑게 갠 하늘을 올려보았다. 한결 높아진 하늘, 추녀에
드리워진 노송나무 그늘 사이로 흰 구름이 흘러갔다.
  어딘가에서 때까치가 찢어지는 듯한 소리로 울고 있었다.
  대지에는 이미 가을 기운이 짙어지고 있었으나, 아직 농부들의 가을 걷이는 끝나지 않았
다. 지금 전쟁을 시작하면 많은 백성들의 원한을 사고 유랑민과 도적의 무리가 늘게 될 것
이다.
  그러나 오다이에게 오카자키 성은 이미 손에 닿지 않는 하늘의 구름이었다.
  "큐로쿠 님."
  "그냥 큐로쿠라 부르십시오."
  "아직 그럴 수는 없어요."
  오다이는 이렇게 말하며 가만히 눈언저리로 옷소매를 가져갔다.
  "전쟁을 중지시킬 수는 없을까요?"
  "없습니다."
  오빠의 대답은 단호했다.
  "저는 예사 하인일 뿐입니다."
  "그렇다면 이 집에서 일하겠다고 하는 이유는?"
  "그것은......"
  이번에는 오빠가 하늘을 쳐다보았다.
  "이 댁 대장의 말고삐를 잡고 어떤 전쟁이든 모시고 싶은, 다만 그것 뿐입니다."
  "......"
  "운이 좋으면 그것으로 공도 세울 수 있겠지요. 오카자키에 제일 먼저 입성하는 용사, 그
런 게 이 하인의 꿈...... 이라고 웃어넘기지는 마십시오. 무가를 섬기는 하인으로서 그 밖에
는 어떤 꿈도 가질 수 없는 시대입니다. 어떻습니까? 쿠마의 주인도 마님께 의지하라고 하
셨습니다. 천거를 부탁드립니다."
  "알겠습니다."
  오다이는 고개를 끄덕였다.
  "아까 그 아시가루, 요스케라고 합니다. 요스케의 방으로 가서 남편이 돌아오기를 기다리
세요."
  "감사합니다. 그러면......"
  이전에 미즈노 토쿠로 노부치카였던 그는 아주 익숙한 하인배 같은 태도로 공손히 오다이
에게 절하고 물러갔다.
  오다이는 지그시 입술을 깨물고 그 뒷모습을 지켜보았다.
  이 집으로 오다이의 출가를 결정하게 한 것은 쿠마의 타케노우치 나미타로였다.
  나미타로는 오다이에게, 오다 쪽 사람한테 출가하여, 만일의 경우 타케치요의 구명을 부탁
할 수 있는 입장에 있을 것을 암시했다. 그 나미타로가 이번에는 오빠를 이 집에 두도록 부
탁해왔다.
  오다이는 그 깊은 내막까지는 아직 알지 못했다. 나미타로가 오빠를 조종하고 있는 것일
까, 아니면 오빠가 나미타로를 이용하고 있는 것일까? 다만 두 사람이 무언가를 통해 깊이 
맺어져 있다는 것만은 잘 알 수 있었다.
  오다이는 다시 바느질감을 꺼냈다. 요즘에는 손을 움직이고 있는 편이 도리어 생각을 정
리하기가 쉬웠다.
  "오카자키에 맨 먼저 입성하는 용사......"
  오빠는 그렇게 말했다. 만일의 경우 자기 손으로 타케치요를 사로잡아 그 공을 내세워 구
명을 도모할 생각임이 틀림없었다.
  이런한 음모 속에 아무것도 모르고 있는 남편 야쿠로 토시카츠를 끌어들여도 가연 괜찮을
까......?
  갑자기 문 앞에서 인마의 떠들썩한 소리가 들려왔다.
  야쿠로 토시카츠가 나고야에서 돌아온 모양이었다. 반 각만 일렀더라도 오빠와 이야기를 
나눌 틈도 없었을 것이다. 오다이는 안도의 숨을 내쉬고 바느질감을 치운 뒤 거울 앞에 앉
아 머리를 매만졌다.
  현관에서 토시카츠의 함찬 목소리가 들렸다.
  
    3
  이 집에도 안채와 바깥채의 구별은 있었다. 오다이는 머리를 매만지고 나서 바깥채와는 
복도 하나를 사이에 둔 안채로 통하는 장지문 뒤에 무릎을 꿇고 앉아 남편을 기다렸다.
  바깥채에서는 이미 야쿠로 토시카츠가 가신을 불러 큰소리로 명하고 있었다.
  "드디어 전쟁이야!"
  평소의 점잖은 목소리에 비해 오늘은 매우 긴장미가 느껴졌다. 아마도 자세를 바로 하고 
눈을 부릅뜨고 있을 것이었다.
  "지난 미노 공격 때 주군 단죠 노부히데 님이 승리를 거두지 못하고 물러난 것을 마츠다
이라 쪽이 얕보고 안죠 성을 공격하려 한다는 정보가 있다."
  토시카츠는 어색하게 껄껄 웃었다.
  "이거야말로 우리로서는 기다리고 기다리던 기호. 오다 군의 질풍노도 기세를 모르는 자
들이지. 언제 급한 연락이 올지 모르니 만반의 준비를 갖추도록, 알겠느냐?"
  "예! 알겠습니다. 그런데 영지에서 차출할 장정들의 수는?"
  "음, 농민들은 남녀노소 불문하고 모두 힘을 합쳐 벼를 베어들이라고 하라. 만일의 경우 
논의 벼가 짓밟히기라도 하면 일찍 베는 것보다 몇 갑절 더 손해를 보게 된다. 그리고 열다
섯에서 서른 살까지의 남자들은 준비를 단단히 하고 다음 명령을 기다리도록 하라."
  "열다섯 살에서 서른 살까지."
  "그렇다. 이들이 출전하더라도 나머지 사람들은 일손을 놓지 않도록. 한 해의 생명줄, 추
수를 게을리해서는 안 된다고 일러라."
  "알겠습니다."
 이때 누가 차를 가져온 모양이었다.
  "차는 됐다. 안에서 마시겠다. 참, 짐 실을 말은 사십 필 정도 준비하도록."
  그대로 기다리고 있는데 오다이가 앉아 있는 맞은편 장지문이 홱 열렸다.
  "무사히 다녀오셨습니까?"
  오다이는 무릎에서 내린 두 손을 내밀어 남편의 칼을 옷소매로 싸안 듯이 받았다.
  "부인, 기다리느라 고생 많았소."
  토시카츠는 아내에게 더없이 다정했다. 목소리부터가 장지문 너머에 있을 때와는 전혀 달
라져 있었다.
  오다이의 코끝은 마른풀과 땀냄새가 스쳐 지나갔다. 오다이는 조용히 그 뒤를 따랐다.
  "활짝 개었어, 좋은 날씨로군."
  거실에 들어선 토시카츠는 잠시 추녀 밖을 내다보고 나서 대범하게 책상다리를 하고 앉았
다.
  "오랜만의 풍작이라, 이대로 날씨가 좋으면 백성들이 얼마나 기뻐할지. 그런데 분수도 모
르고."
  토시카츠는 크게 혀를 찼다.
  "바보 같은 사람이야!"
  그것은 물론 추수도 기다리지 않고 전쟁을 걸어오는 오다이의 전남편 마츠다이라 히로타
다를 가리키는 말이었다.
  오다이는 몸이 오그라드는 느낌으로 칼걸이에 칼을 걸고 조용히 남편 앞으로 돌아갔다.
  "부인."
  "예."
  "드디어 당신의 원한을 갚을 때가 왔소. 분수를 모르는 오카자키가 안죠 성을 넘보고 군
사를 일으킨다고 하오. 버릇을 단단히 고쳐줘야겠소."
  오다이는 잠자코 고개를 수그렸다. 이혼당한 아내이기 때문에 오카자키에 원한을 품고 있
다고 단순하게 단정하고 있는 남편이 가엾고 원망스럽기도 했다.
  
    4
  "안죠는 원래 마츠다이라 가문의 조상이 쌓은 성, 집착하는 것도 무리가 아니오만, 그렇다
고 지금 마츠다이라의 형편으로......"
  토시카츠는 하녀가 가져온 물수건으로 천천히 목덜미와 이마의 땀을 닦았다.
  "뺏을 수 있는지 없는지 그것도 모른단 말인가. 이제 당신 마음도 후련해질 것이오. 오다 
단죠 같은 분이 자기 맏아들에게 지키게 한 성을 쉽사리 내줄 리 없지. 오카자키의 운명도 
끝장이오. 자업자득이지."
  오다이는 그래도 얼굴빛만은 바꾸지 않았다. 하녀가 가져온 찻잔을 조용히 남편 앞에 놓
았다.
  "우선 차부터 드시지요."
  "그래요, 맛이 아주 좋군! 도중에 목이 말라 몇 번이나 말을 내릴까...... 했지만 갈증 후의 
감로수를 생각하며 달려왔소."
  "그러시면 한잔 더."
  "그럽시다. 맛이 정말 좋아!"
  거푸 두 잔을 맛있게 마시고 나서 토시카츠는 더욱 온화한 눈길로 아내를 바라보았다.
  "전쟁이 벌어질 거요."
  작은 소리로 말했다.
  "우리도 후루와타리에서 연락이 오는 즉시 출정해야 하오. 알겠소?"
  "예."
  "각오는 되어 있겠지요?"
  "저는 무사의 아내예요."
  "하하하...... 내가 그만 실수를  했군. 미즈노 시모츠케노카미의 여동생인데. 이번에야말로 
나는 당신의 원수를 갚을 작정이오."
  "......"
  "갑옷을 벗으면 평범한 지아비, 난들 좋아서 전쟁터에 나가겠소. 다만 이러한 난세를 사는 
사나이로서는 어쩔 수가 없는 일, 그대도 이 점을 헤아려주시오."
  오다이는 다시 남편의 땀냄새를 착잡한 심정으로 맡았다. 뛰어나게 용맹하다거나 남달리 
활달하다고 할 수는 없지만, 정직하고 성실한 토시카츠였다. 모든 것을 각오하고 시집온  이
상 그 고지식함에 보답해야 한다고 생각하면서도 왠지 아직 익숙해지지 않은 채였다.
  가장 괴로운 것은 잠자리에서의 꿈이었다. 토시카츠가 포옹해오면 오다이의 몸도 뜨거워
졌다. 그러나 잠든 후 꾸는 꿈속의 남편은 언제나 히로타다였다.
  '마음은 전남편, 몸은 지금의 남편......"
  여자에게 재혼이란 그 얼마나 안타까운 비탄일까. 이런 꿈을 꾼 뒤에는 언제나 베개가 흠
뻑 젖었다. 그런데도 토시카츠는 아무것도 모르고 있었다.
  "그대의 친정은 나에게 분에 넘치는 가문이오."
  "과분한 말씀입니다."
  "아니오. 나는 한 번도 마음속으로 그대를 소홀하게 생각한 적이 없소. 그런 까닭에 더
욱......"
  "예."
  "마음에 걸리는 일이 한가지 있소."
  "말씀하시지오. 무슨 일인가요?"
  "당신과 나 사이에 아직 아기가 생기지 않은 것...... 마음에 걸리는 일은 바로 그것이오."
  오다이는 다시 고개를 수그렸다.
  "아직, 그렇지요?"
  "예...... 예."
  "내가 또 공연한 말을 했군. 걱정하지 마시오. 난 무운을 타고난 사나이. 쉽게 죽지 않아
요. 나 없는 동안 집안 잘 돌보고 내 무공을 빌어 주시오."
  "예...... 예."
  
    5
  오다이는 다시 자기 자신의 불성실함이 마음에 걸렸다. 사실 오다이는 아직 토시카츠를 
위해 무운을 빈 일도, 자식에 대해 생각해본 일도 없었다.
  오카자키 성에 있을 때는 타케치요를 점지해 주십사 하고 추운 겨울에 목욕재계하고 치성
까지 드렸는데.
  "나는 말이오, 그대를 위해서라도 공을 세우겠소. 카리야의 사위가 범용해서야 어디에 쓰
겠소? 그런데......"
  토시카츠는 흘끔 옆방을 살피듯 하고는 말했다.
  "물이 아직 덜 끓었소? 나는 나고야에서 아침 식사를 안 하고 왔는데."
  오다이는 깜짝 놀라 벌떡 일어섰다.
  지금도 자기만을 생각하고 토시카츠를 까맣게 잊고 있었다. 그녀는 마음속으로부터 자신
이 미워졌다.
  그렇다고는 하지만 일단 결심한 것을 포기할 오다이는 아니었다.
  상을 차려오게 하면서도 오다이는 타케노우치 큐로쿠라 자칭하고 나타난 자기 오빠를 어
떻게 하면 토시카츠와 만나게 할 것인가 곰곰 생각했다.
  밥상 역시 오카자키의 히로타다와는 비교도 안 될 정도로 간소하여, 된장절임을 한 마른 
정어리 한 마리를 곁들였을 뿐이었다. 갑작스럽게 차린 상이라 국도 없었다.
  밥은 물론 현미였는데, 토시카츠는 따뜻한 물에 말아 훌훌 맛있게 먹기 시작했다.
  음식 시중은 하녀의 몫이어서 결코 오다이에게는 손을 대지 않게 했다. 무장의 집안이었
지만 부인을 대하는 품위는 높았다.
  밥을 다 먹은 토시카츠가 야채절임 그릇을 부신 물을 공기에 옮겨 마시기 시작했다.
  "쿠마 저택의 나미타로 님을 어떻게 생각하시는지요?"
  오다이는 빙 둘러 나미타로의 인물평을 통해 남편의 마음을 떠보고 일이 성사될 것인가의 
여부를 짚어보려 했다.
  "아, 쿠마무라의...... 그 사람 상당한 인물이오. 쿠마의 노부시들과도 줄이 닿고, 나니와에
서 사카이 해적들까지 움직이고 있소. 물의 세력은 대수롭지 않지만......"
  토시카츠는 말하다 말고 무슨 생각이 떠올랐는지 갑자기 무릎을 탁쳤다.
  하녀가 상을 물리러 들어왔다. 상을 내가는 하녀의 모습이 보이지 않을 때까지 아무 말도 
하지 않고 있던 그는 문득 고개를 들었다.
  "아무도 엿듣는 자는 없겠지?"
  조심스럽게 주위를 둘러 보았다.
  "예."
  오다이도 일어나 정원을 내다보았다.
  "그 사람은 은밀하게 활동하는 오다의 군사요."
  "예?"
  "단죠 님이 이따금 킷포시 님을 쿠마 저택으로 보내는 것도 그 때문인데. 앞으로 천하는 
근왕의 것이라면서......"
  "근왕이라 하시면?"
  "그 사람은 쿄토의 쇼군 아시카가 일족은 이미 운이 다했다고 단언하고 있소. 이것은 난
쵸와의 싸움, 호쿠쵸를 휘저어놓은 천벌, 그러므로 아시카가의 뒤를 이어 천하의 민심을 수
습할 사람은 근왕, 즉 천황을 받들고 싸우는 자가 아니면 안 된다는 거요...... 알겠소?"
  오다이는 갑자기 정색을 하는 남편의 태도에서, 자기 목적의 성공 여부를 캐내기 위해 진
지한 눈빛으로 살그머니 남편으로 다가갔다.
  "천황을 받들고 싸운다는 것은 어떤......?"
  토시카츠는 장밋빛으로 물들어가는 아내의 얼굴을 바라보며, 마음속으로 감탄했다.
  '내 아내지만 정말 아름다워......'
  
    6
  토시카츠는 약간 자랑스럽기도 했다. 오다이의 얼굴이 이처럼 아름답게 빛난 것은 시집온 
이후 처음이었다.
  "헤이지가 망하면 갠지가 흥하고, 밤이 가면 아침이 오는 것이 천하의 이치. 지금은 천황
에게 등을 돌린 아시카가 쇼군이 망하는 황혼. 다음에 일어날 자는 근왕의 아침이라 할 수 
있지. 당신도 알고 있을 것이오. 그래서 노부히데 님은 천황께 헌금을 바치시고, 고맙게도 
봉서까지 받았던 거요. 아니 그뿐만이 아니오. 아츠타 신사와 이세 대신궁에도 계속 막대한 
봉납을 하고 있소. 그 다리를 놓은 인물이 바로 쿠마의 젊은 도령 나미타로요, 알겠소?"
  오다이는 잘 이해되지 않았다. 어째서 헌금이 쇼군을 망하게 하는 것일까?
  "치성을 드리는 것입니까. 아니면 신앙으로......?"
  토시카츠는 빙긋이 웃었다.
  "아니, 그 어느 쪽도 아니오. 이것을 정치라 하오. 아니, 양쪽 모두이니 정치라고나 할까."
  "......"
  "말하자면 하나의 깃발이라 할 수 있소. 이 난세는 신과 천황을 무시한 벌로서 온 것이오. 
자, 나를 따르라! 나를 따라 신과 천황을 받들면, 난세는 태평세상이 된다! 이렇게 부르짖으
며 싸워야만 비로소 안심이 모여 승리를 거둘 수 있다는 거요. 그리고 또......"
  토시카츠는 오다이의 표정이 점점 심각해지는 것을 보고 자세를 바로 하였다.
  "당신은 화총이라고 들어본 적 있소?"
  "아니, 없습니다."
  "그럴 거요. 나도 화승총에 대한 말을 듣고 정말 간담이 다 서늘해졌소." 
  "그것은...... 음식 이름인가요?"
  "아니, 무기요. 무기! 공중을 나는 가공할 무기요. 화살 같은 것은 도저히 미치지 못하는 
먼 거리에서 탕 하고 울리면 눈에 보이지 않는데도 사람이 푹 쓰러져 죽는 거요. 아니, 말해
도 믿어지지 않을 거요. 소리가 사람을 죽이다니...... 참으로 무서운 무기가 등장했소."
  "......?"
  "그런 무기를 말이오. 나미타로가 사카이 부근에서 구한 모양인데. 그 무기와 그것을 뛰어
나게 다루는 명수들을 노부히데 님에게 바쳤어요. 거짓말이 아니오. 킷포시 님도 이미 극비
리에 그 사용법을 배우고 있소. 그 무기와 근왕으로 모든 백성의 고통을 구하라고 진심 어
린 기원을 담아 선물했어요."
오다이는 그 내용이 너무나 황당하여 얼른 알아들을 수 없었다. 하지만 남편 토시카츠가 
나미타로를 신임하는 이상으로 두려워하고 있다는 사실은 알 수 있었다.
  "그렇다면 쿠마의 젊은 도령은 결코 예사 사람이 아니군요."
  "대단한 사람이지."
  "실은 그 나미타로 님이 부하를 한 사람 추천해왔어요. 이 추천장을......"
  오다이는 내심 안도하면서 서신을 내놓았다.
  토시카츠는 고개를 갸웃하더니, 그것을 펼쳐 몇 번이나 되풀이해 읽었다.
  "이 큐로쿠라는 자는?"
  "이시가루 방에서 기다리게 했어요."
  "흐음."
  다시 한 번 고개를 갸웃하는 토시카츠의 얼굴에는 문득 의아해하는 표정이 떠올랐다.
  "아무튼 만나보지."
  
    7
  큐로쿠가 다시 뜰 앞으로 불려나올 때까지 토시카츠는 몇 번이고 고개를 갸웃거리고 있었
다.
  "아니?"
  큐로쿠가 고개를 들었을 때 조심스럽게 물었다.
  "나는 그대와 어디선가 만난 것 같군. 혹시 후루와타리 성에서 만나지 않았었나......?"
  "아닙니다. 그런 곳에는 가본 일도 없습니다."
  "으음, 이 추천서는 아내의 손을 거쳐 받았네. 추천하신 분과는 나도 가까워지기를 원하고 
있지. 그런데 한 가지 의심스러운 점이 있어."
  오다이는 깜짝 놀랐으나 뜰의 오빠는 천치라도 된 것처럼 멍하니 서 있었다.
  "쿠마의 젊은 도령의 추천이라면, 굳이 나같이 미미한 사람 밑이 아니라도 후루와타리 성
이든 나고야 성이든 어디라도 갈 수 있었을 텐데, 어째서 나를 택했나?"
  "예...... 저도 잘 모르겠습니다."
  "뭣이, 모르겠다고?"
  "예, 단지 저는 무인을 모시고 싶었을 뿐입니다."
  "그런데 나미타로 님이 나에게 찾아가라고 하던가?"
  "예, 이 댁 주인은 도량도 넓으시고 앞으로 출세하실 분이므로, 변변치 못한 너라도 잘 가
르쳐주실 것이다. 그러니 반드시 충성과 의리를 다하라고 하셨습니다."
  "으음, 그런데 그대와 나는 틀림없이 어디선가 만난 일이 있어. 정말 기억이 없나?"
  "예, 전혀......"
  토시카츠는 다시 한 번 고개를 갸웃하고 생각하다가, 오다이를 돌아 보았다.
  "당신이 보기에는 어떻소?"
  오다이는 두 손을 짚고 말했다.
  "성주님이 보셨다는 사람은 이 자와 매우 닮은 사람이 아니었을까요? 저도 처음엔 가슴이 
섬뜩했어요."
  "당신도...... 낯이 익은 사람 같았다는 말이오?"
  "예, 그래서 한동안은 말도 할 수 없었습니다."
  "누구와 닮았소?"
  오다이는 빙긋 미소를 떠올렸다.
  "카리야의 오빠와."
  "오오!"
  토시카츠는 무릎을 쳤다.
  "맞아, 그 말을 듣고 보니 카리야의 시모츠케노카미 님을 닮았군 그래. 그러니 잘 생각이 
안 나는 것도 무리가 아니지. 한쪽은 카리야의 성주이시니 너무나 체통이 다르지. 아무튼 좋
아. 내 밑에 있도록 허락하겠네. 쿠마 도련님의 말을 잊지 않도록."
  "예, 절대로 잊지 않겠습니다."
  "됐네, 그만 방에 돌아가 지시를 받도록 하게. 그대의 대장은 히라노큐조일세."
  "감사합니다."
  큐로쿠는 이번에도 쫓기다시피 그 자리를 물러났다.
  토시카츠는 그 뒷모습을 빤히 바라보며 눈을 떼지 않았다.
  "부인......"
  "예."
  "저 자에게 방심해선 안 되오."
  "무슨 수상한 점이라도?"
  토시카츠는 다시 부드러운 표정이 되어 말했다.
  "단죠 님이 그대를 의심하고 보낸 첩자인지도 몰라요. 오카자키에 아들을 두고 왔기 때문
에. 그러나 염려할 건 없소. 그대의 마음은 내가 잘 알고 있소."
  오다이는 안도하고 이 선량한 남편에게 처음으로 진심에서 우러나 오는 마음으로 합장했
다.

      안개 속에 묻힌 성
  
    1
  정원에서 화톳불이 스러져가고 있었다. 동쪽 하늘이 훤해지면서 불길이 점점 기세를 잃어
갔다.
  그러나 실내의 등잔불은 사람들의 그림자를 뚜렷이 벽에 새겨주고, 방에 늘어앉은 부장들 
사이에서는 일종의 비장감마저 흐르고 있었다.
  오른쪽에는 아베 오쿠라와 그 동생 시로베에. 왼쪽에는 사카이 우타노스케와 이시카와 아
키, 중앙의 히로타다를 에워싸듯이 하고는 마츠다이라 게키, 오쿠보 형제, 혼다 헤이하치로, 
아베 시로고로의 순으로 둥글게 진을 이루고 있었다.
  모두 경장이 아니라 중무장에 가까운 차림으로, 그 표정은 한결 같이 나무로 조각한 나한
을 보는 것 같았다.
  히로타다가 말했다.
  "타케치요를 이리로."
  히로타다는 거의 무표정이었다. 하얀 하치가네에 불빛이 아른 거리고, 갑옷을 차려 입으니 
도리어 가련함이 더했다. 왕실의 인형 같은 분위기마저 감도는 듯했다.
  히로타다의 명으로 그의 고모 즈이넨인이 타케치요를 안고 히로타다 앞으로 나왔다.
  "아, 아, 빠......"
  타케치요가 생글거리면서 아직 잘 돌지도 않는 혀로 아버지를 부르며 손을 뻗었다. 히로
타다는 토실토실하게 살이 오른 아들의 목과 손목을 가만히 바라보았다.
  타케치요는 즈이넨인의 품에서 바둥거리며 아버지 쪽으로 가려고 했다. 즈이넨인은 그 뜻
을 살펴 아기를 내밀었다.
  "안아보시지요."
  히로타다는 무릎 위에 있는 지휘봉을 내려놓으려 하지 않았다. 가만히 고개를 저으면서도 
그 눈은 여전히 타케치요에게서 떠나지 않은 채 작은 소리로 말했다.
  "부탁합니다."
  즈이넨인은 고개를 끄덕였다.
  아베 오쿠라와 사카이 우타노스케는 이 이별을 차마 보지 못해 고개를 돌리고 있었다. 혼
다 헤이하치로는 정원을 내다보며 중얼거리듯 말했다.
  "곧 일곱 점 반이 되겠군."
  시동이 술과 카치구리를 가져왔다.
  즈이넨인은 타케치요를 안은 채 히로타다의 뒤로 돌아가, 여전히 혀 짧은소리로 떼를 쓰
는 타케치요를 달래고 있었다.
  히로타다의 손에서 질그릇 술잔이 돌기 시작했다. 아무도 말은 하지 않았으나 그다지 비
장한 빛은 보이지 않아, 히로타다가 타케치요를 바라보던 때보다 오히려 분위기가 누그러져 
있었다.
  "들겠소?"
  오쿠보 진시로가 혼다 헤이하치로에게 잔을 건네었다.
  "아, 물론이오."
  헤이하치로는 새 갑옷을 입은 몸으로 후후후 하고 웃었다.
  정원 앞에 말이 준비된 듯 갑자기 요란한 말 울음소리가 들렸다.
  술잔이 다시 히로타다의 손에 돌아왔을 때.
  "모두 준비 됐소?"
  히로타다는 자리에서 일어나 '탁' 하고 질그릇 잔을 깨뜨렸다.
  "오! 오! 오!"
  다 같이 외치며 높이 칼을 쳐들었다. 그리고는 아베 시로고로를 선두로 하여 성큼성큼 정
원으로 걸어 내려갔다.
  엄숙한 출전의식답지 않고 왠지 한가로운 분위기였다. 히로타다 앞에 애꾸눈 하치야가 말
을 끌고 왔을 때였다.
  "아, 아, 빠!"
  다시 뒤에서 티없는 타케치요의 목소리가 들렸다.
  
    2
  날이 새기도 전에 오카자키 군사들은 성을 나섰다.
  어제 들어온 정보에 따르면 아직 노부히데의 원군은 안죠 성에 도착하지 않았다. 성에 있
는 병력은 약 600명. 어쩌면 적은 지금까지도 이 기습을 모르고 있을지 모른다고, 대장의 말
고삐를 잡은 하치야는 이슬 맞은 풀을 밟으면서 생각했다.
  아직 날은 완전히 새지 않았고, 부채꼴의 우마지루시를 어깨에 멘 아시가루가 꾸벅꾸벅 
졸면서 따라오고 있었다.
  말 위의 히로타다는 성을 나온 뒤에도 거의 입을 열지 않았다.
  그는 이 작전을 적이 설마 모르고 있을 리는 없다고 생각했다. 예측하기 어려운 오다 노
부히데의 전략을 잘 알고 있었다. 성을 나서기까지는 불안한 마음이 적지 않았다. 사실 이 
작전이 모험이라는 점만은 부인할 수 없었다. 중신들은 모두 재고하는 것이 어떻겠느냐고 
말렸다.
  히로타다는 날로 쇠약해지고 있는 자신의 체력을 너무 잘 알고 있었다. 그래서 언제까지 
미루고 있을 수만은 없었다. 선조가 쌓고, 조부 때까지 마츠다이라의 본거지였던 안죠 성, 
그것을 자기 대에 적에게 빼앗긴 채 탈환하지 못하고 죽는다면 저승에 가서 아버지를 대할 
면목이 없었다. 이대로 피를 토하며 적의 유린을 기다릴 수는 없다는 생각에 초조하게 기회
를 엿보고 있을 때, 미노로 쳐들어갔던 오다가 패했다는 정보가 들어왔다.
  "지금이야말로 좋은 기회!"
  히로타다는 안죠 성 공격을 결심했다. 그러나 그 이면에는 타와라 부인과의 불화도 크게 
영향을 미치고 있었다.
  '나도 정말 잔인해......'
  지금도 히로타다는 말 위에서 문득 그 일을 생각하고 있었다.
  부인은 아직 처녀였다. 히로타다는 오하루만을 총애하고 지금껏 부인에게는 손가락 하나
대지 않았다. 부인은 그것을 원망하고 있었다. 더군다나 그녀에게는 오다이처럼 사람를 부드
럽게 끌어당기는 지혜가 없었다. 노신들의 충고에 따라 이따금 둘째 성에 들르면, 체면도 자
존심도 버리고 다그쳐오고는 했다.
  "저의 어디가 마음에 드시지 않습니까?"
  몸을 내던지며 흐느껴 울었다.
  "떨어지지 않겠어요. 떨어지지 않겠어요. 말씀을 듣기 전에는 떨어지지 않겠어요."
  때로는 그 도가 지나쳐 막말까지 했다.
  "목숨을 끊겠어요. 그래서 제가 얼마나 치욕을 당했는지 아버지와 오빠에게 알리겠어요."
  이럴 때 히로타다는 자기도 모르게 짜증이 치밀고는 했다. 그녀와는 달리 명령만 내리면 
그대로 움직이는 오하루와 비교되며 그녀를 끌어안을 생각은커녕 피로감만 느끼고는 했다.
  "용서하오, 나는 병이 들었소."
  결국에는 짜증이 분노로 변하여 거칠게 뿌리치고 돌아오기도 했다. 
  그 타와라 부인이 언제부터인지 돌아서서 무기력하다고 히로타다를 헐뜯고 있었다. 이름
도 없는 천한 계집은 사랑할 수 있어도 자기는 사랑하지  않는다고 비웃었다. 그런 말을 전
해들을 적마다 히로타다의 가슴에는 정체 모를 초조감과 분노가 치밀었다.
  갑자기 선두에서 소라고둥소리가 울렸다.
  날은 어느 틈에 환하게 밝아왔다. 젖과 같은 안개가 싸늘하게 뺨을 스쳤다.
  
    3
  "우마지루시를 가져오너라!"
  비로소 굳은 목소리로 명을 내린 히로타다는 우마지루시를 안장 옆에 세우도록 했다. 다
시 소라고둥소리가 울려퍼졌다.
  선발대가 이미 강둑에 도착했다는 신호였다. 규모는 약 500명. 선발대는 누렇게 물든 논을 
따라 몇 갈래로 갈라진 좁은 길로 산개하여 안개 속에서 함성을 지르며 진격해갔다.
  물론 성안 군사들은 반격해 나올 것이고, 그러나 부근 지리에 대해서는 이쪽이 더 잘 알
기 때문에 훨씬 유리했다.
  "드디어 도착했군요. 하지만 신중하게 처신하십시오."
  안개 속에서 본진의 대장 아베 오쿠라가 달려왔다.
  히로타다는 크게 고개를 끄덕였다.
  "으음."
  이미 전의에 불타고 있는 총신의 마음과 눈을 확인했다. 
  열한두 살 때부터 자주 느껴온 전쟁터의 공기는 히로타다에게는 별로 새삼스러운 것이 아
니었다.
  죽느냐 사느냐? 그 조차도 성을 나서면 자기와는 멀리 떨어져 있는 것으로 느껴지곤 했
다.
  "오쿠라, 내 뒤를 따르라."
  본진은 안죠 성 서남쪽에 있는 나지막한 언덕으로 진군하여 안개가 걷히기 전에 산개를 
끝내고 거기서 모든 것을 지휘할 예정이었다. 행렬의 지휘는 아베 오쿠라. 히로타다의 호위
는 우메무라 신로쿠로와 창을 멘 애꾸눈 하치야가 맡고 있었다.
  여기저기서 안개를 뚫고 함성소리가 일기 시작했다.
  안개 속에 같은 편 군사끼리도 서로의 모습을 아직은 알아볼 수 없었다. 성안의 군사들이 
허둥지둥 당황하고 있을 것이 분명했다.
  목표로 삼은 성 앞 언덕이 수묵화처럼 희미하게 떠오를 무렵이었다. 그 앞 누렇게 익은 
벼 포기 사이에서 갑자기 참새 떼가 언덕을 뒤덮으면서 날아올랐다.
  아베 오쿠라는 깜짝 놀라 말을 멈추면서 외쳤다.
  "성주님!"
  그러나 그 소리는 히로타다에게는 미치지 않았다. 그는 점점 걷히기 시작하는 안개 속으
로 계속 말을 달리고 있었다. 해는 이미 높이 솟아 있었다. 아버지 키요야스 때부터 사용해
온 우마지루시인 금부채가 안개 속에서 아름답게 반사되면서 투구의 마에다테가 곧바로 언
덕을 올라가고 있었다.
  "성주님!"
  아베 오쿠라는 말을 달려 히로타다를 따라 잡았다.
  "방심은 금물입니다. 성안의 군사가 이미 나와 있는지도 모릅니다."
  "뭣이, 성안 군사가?"
  "참새 때 날아가는 방향이......"
  말하고 있는데 또다시 두 사람의 머리 위로 한 무리의 참새 떼가 짹짹거리며 아군 쪽으로 
날아왔다.
  히로타다는 싱긋 웃었다. 적병이 성에서 나오는 편이 도리어 오카자키 군에게는 승산이 
있었다. 성채가 아니라 야전에서라면 모두 일기당천의 용맹을 발휘했다.
  "이건 것과 다름없어. 그렇지, 오쿠라?"
  오쿠라는 고개를 저었다.
  "성을 나왔다면 그럴 만한 승산이 있기 때문이라고 보아야 합니다. 상대는 소문난 오와리
의 군사입니다."
  "알고 있어. 좌우간 이 언덕에 곧 깃발을 꽂도록."
  
    4
  깃발을 꽂았을 무렵 안개는 서서히  걷혔다. 어디를 보나 벼 이삭이  고개를 숙이고 있는 
황금빛 논, 그 사이를 누비며 진격해 가는 아군의 모습이 개미처럼 이어져 있었다. 아직  깃
발을 세우지 않은 채 사방에서 성문을 향해 육박해 들어가고 있는데, 성안에서는 화살 하나 
날아오지 않았다.
  히로타다는 말에서 내리려고 고삐를 하치야에게 주면서 문득 뒤를 돌아 보았다.
  "아니?"
  아직 아군이 거기까지 진격했을 리가 없는 곳에서 번쩍하고 창끝이 번뜩였다.
  "오쿠라, 저것은......"
  아베 오쿠라가 달려와 이마에 손을 얹었다.
  "으음, 역시......"
  "아군인가?"
  "적입니다."
  "뭐, 적이......"
  히로타다의 목소리가 흥분으로 높아졌을 때였다.
  "뿌, 뿌......"
  뜻밖의 방향에서 소라고둥이 울리고 동시에 흰 기가 논둑 위에 세워졌다.
  하나, 둘, 셋.
  그 맨 앞 검게 물든 오요서의 깃발을 보았을 때였다.
  "아아!"
  히로타다는 말 위에서 외쳤다.
  "히사마츠 야쿠로, 이 건방진 녀석!"
  아베 오쿠라는 잠자코 후방을 노려보고 있었다.
  참새 떼가 또 머리 위를 스치고 아군 쪽으로 날았다.
  "성주님, 이미 원군이 도착한 것 같습니다."
  "으음."
  히로타다는 신경질적으로 팔을 휘둘렀다.
  "하치야, 고삐를."
  "예."
  한번 건네 받았던 고삐를 다시 넘겨주었을 때, 히로타다의 말은 껑충 일어섰다가 언덕 쪽
으로 달리기 시작했다.
  "성주님!"
  오쿠라의 목소리가 그 뒤를 따랐다.
  "가볍게...... 가볍게 움직여서는 안 됩니다. 성주님!"
  하치야는 외눈을 번뜩이며 쏜살같이 말보다 앞서 달렸다.
  "뿌, 뿌......"
  적의 소라고둥이 다시 울렸다.
  히로타다의 적진공격은 확실히 무모한 짓이었다. 그러나 선두가 오다이의 남편 히사마츠 
야쿠로 토시카츠라는 것을 안 순간, 히로타다의 피는 거꾸로 치솟았다.
  "토시카츠 이 녀석!"
  오다이가 아직 오카자기 성에 있을 때, 히로타다는 토시카츠의 아버지 사다마스와 오노의 
성주 우에노 타메사다의 분쟁을 화해시킨 적이 있었다. 그 은혜도 생각지 않고 오다이의 남
편으로서 공격해오는 토시카츠에게 히로타다의 증오가 폭발했다.
  먼저 원군부터 단숨에 무찔러버리지 않으면 아군은 앞뒤로 적을 맞게 되어 있었다. 성안
의 군사가 반격해오기 전에 라는 생각도 있기는 했다. 그러나 그보다는 인간적인 분노가 훨
씬 더 컸다.
  언덕을 달려내려간 순간, 몇 개의 화살이 히로타다를 향해 날아왔다. 날아오는 화살 속에
서히로타다는 칼을 뽑았다. 그리고는 번개같이 좌우로 후려쳐 그 화살들을 떨어뜨렸다. 이어
투구의 마에다테에 비스듬히 칼을 대고 곧장 토시카츠의 본진으로 뛰어들었다.
  
    5
  오다 노부히데는 그때 벌써 히사마츠 야쿠로의 배후까지 깃발을 내린 채 진격해와 있었
다.
  그는 안장을 두드리며 크게 웃었다.
  "오카자키의 애송이 녀석은 돌았어. 와하하하. 자, 어서 고둥을 불러라. 고둥을 불어."
  "성주님, 깃발은?"
  "아직 세우지 마라, 너무 일러. 성안 군사들이 반격해 나오기를 기다렸다가 재빨리 녀석의 
코앞에 세우도록 하라."
  그때 이미 하치야는 창을 꼬나들고 히사마츠의 선봉을 향해 돌진해가고 있었다. 찌른다기
보다는 주위를 후려쳐서 히로타다의 진로를 열려는 것처럼 보였다.
  "이와마츠 하치야가 여기 있다! 길을 비켜라."
  우르르 좌우로 흩어지는 군사들 속에서, 아시가루 하나가 앞으로 나섰다.
  "나는 타케노우치 큐로쿠, 나와 승부를 겨루자!"
  "닥쳐, 애꾸눈 하치야의 이름을 들어보지도 못했느냐?"
  자기를 큐로쿠라고 한 아시가루는 그 말엔 대답하지 않고 토시카츠에게 고함쳤다.
  "성주님! 피하십시오."
  토시카츠는 순순히 말을 뒤로 돌렸다.
  "비겁하게 도망치느냐, 토시카츠! 게 섰거라!"
  좁은 논둑을 가로막고 있는 아시가루 때문에 토시카츠를 따라잡을 수 없었다.
  "하치야, 빨리......"
  히로타다는 앞발을 높이 쳐든 말 위에서 재촉했다. 그러나 타게노우치 큐로쿠는 침착한 
표정으로 하치야에게 창을 겨눈 채 꿈쩍도 하지 않았다.
  "와아!"
  뒤에서 함성이 울렸다.
  성안 군사들이 반격해 나온 모양이었다.
  "이놈!"
  히로타다의 말이 다시 껑충 뛰어올랐다. 금부채 모양의 우마지루시를 향해 날아오는 화살
의 수는 더욱 많아졌다. 그 가운데 하나가 말의 엉덩이에 맞았다.
  애꾸눈 하치야는 그때 비로소 자기 이마에 흐르는 땀에 생각이 미쳤다. 빗줄기처럼 흐르
는 땀방울이 성한 눈의 움푹한 곳으로 흘러들었다. 그때마다 상대의 모습이 흐릿해졌다. 그
런데 상대의 이마에는 땀방울 하나 흐르지 않았다.
  '만만한 상대가 아니다.......'
  이런 느낌과 더불어 그는 본능적으로 싸움이 불리함을 깨달았다.
  머지않아 퇴로가 끊길 우려가 있었다.
  "성주님! 후퇴하십시오."
  그러나 그 소리는 히로타다에게 전해지지 않았다.
  "성주님! 아베 시로고로가 여기 있습니다."
  "오쿠보 신파치로 타다토시도 있습니다."
위급하다고 느낀 두 사람이 좌우에서 히로타다를 감쌌다. 아베 오쿠라는 이미 근처에 없
었다.
  "성주님! 후퇴하십시오."
  바로 등뒤에서 히로타다가 탄 말의 거친 숨소리를 느끼면서 하치야가 다시 한번 외쳤을 
때였다. 오른쪽 숲에서 와아 하고 또다시 함성이 일었다.
  "아."
  누군가가 소리쳤다.
  "오다 노부히데의 우마지루시다."
  '아뿔사!'
  하치야는 오다 노부히데가 여기 나타났다면 이미 승산은 없다고 생각했다. 신출귀몰함을 
장기로 하는 이 맹장은 반드시 히로타다의 퇴로를 차단할 것이다. 
  "성주님! 후퇴를......"
  다시 외쳤을 때였다. 탕하고 대지를 흔드는 이상한 소리가 울려퍼지고, 동시에 하치야는 
털썩 오른쪽 무릎을 꿇었다.
  화살도 맞지 않고 창에도 찔리지 않았다. 그런데도 오른쪽 허벅지가 불에 단 부젓가락에 
찔린 것처럼 쑤셔왔다.
  
    6
  하치야는 의문으로 고개를 갸웃하면서도 마지막으로 찔러올 적의 창을 기다리고 있었다.
  그러나 적은 하치야를 찌르지 않았다. 용맹한 애꾸눈 무사의 목이 오늘의 싸움터에서는 
더할 나위 없이 귀중한 보물일 텐데도, 타케노우치 큐로쿠라고 자신을 소개한 아시가루.
  "하아, 이게 화승총이란 말인가......"
  하치야로서는 의미를 알 수 없는 말을 중얼거렸다.
  "너는 대장의 방패가 되어 잘 싸웠다."
  그러더니 그대로 창을 거두어 토시카츠의 부대로 돌아가버렸다. 
  하치야는 한 순간 멍하니 있다가 비로소 허벅지에 흐르는 피를 깨달았다.
  "이상한 놈 같으니라구! 적을 동정하다니."
  그는 역시 큐로쿠에게 찔린 줄로만 알았다. 소리만으로 쓰러뜨리는 무기 같은 것은 상상
조차 할 수 없었다. 더구나 상처는 허벅지를 관통하고 있었다.
  '놀라운 솜씨야, 창을 내지르는 것이 보이지도 않았어.'
  그는 준비된 헝겊을 허리춤에서 꺼내 허벅지를 묶었다. 이미 사방의 포위망은 아주 가까
이까지 압축되어 있었다. 그는 움직이지 못하는 자기의 목숨이 끊어질 때가 왔다고 생각했
다.
  요란한 소라고둥소리, 칼이 부딪치는 소리, 천지를 뒤흔드는 함성, 윙윙거리는 활시위 소
리, 그런 것들이 점점 멀어지고, 푸른 하늘만이 그의 의식을 무겁게 짓눌렀다.
  문득 귓전에서 자기를 꾸짖는 누군가의 목소리를 깨달았다.
  "하치야, 일어나!"
  "예...... 예."
  "나는 혼다 헤이하치로다. 하치야, 일어서! 너는 이러고도 오카자키의 무사냐!"
  "예...... 예."
  "일어서지 못하면 기어라. 기어서라도 성주님을 지켜야 한다."
  "예, 기겠습니다."
  하치야는 두 손으로 땅을 짚어가며 기었다. 이미 그의 시력은 거의 상실되어 주위를 분별
할 수도 없었다.
  "성주님! 성주님은 어디 계십니까. 하치야는...... 하치야는......"
  하치야는 기어가면서 자기 몸이 뒹굴어 논두렁으로 떨어지는 것을 깨달았다. 주위에서는 
연분홍빛 안개가 가득 피어오르고 있었다.
  "성주님! 하치야는...... 하치야는 기어가겠습니다."
  이미 주위에 혼다 헤이하치로는 있지 않았다.
  그 무렵, 오른쪽 풀숲에서 움직이기 시작한 오다 노부히데의 원군은 어느 틈에 오카자키 
군의 본진을 두 겹으로 에워싸고 서서히 그 포위망을 좁히고 있었다.
  마츠다이라 군은 완전히 둘로 갈라져 양쪽 모두 앞뒤로 적의 공격을 받고 있었다. 성문을 
열고 반격해 나오는 정병과 이미 도착했으면서도 성에는 들어가지 않았던 원군에게, 이를테
면 교묘하게 쳐놓은 거미줄에 걸리고 말았다.
  앞에도 적, 뒤에도 적.
  오다이에 대한 감정 때문에 오요성의 깃발을 보자마자 언덕을 달려 내려왔던 것이 돌이킬 
수 없는 실책이었다.
  히로타다는 그것을 깨달았다.
  아버지도 노부히데에 의해 토벌되었고, 자기 역시.
  '어차피 죽을 바에는......'
  그는 고삐를 당겨 말머리를 노부히데의 본진 쪽으로 돌렸다. 그리고 곁에 있는 마츠다이
라 게키를 향해 엄숙하게 말하며, 푸른 하늘에 흰 칼날을 세웠다.
  "게키, 내뒤를 따르라! 마지막이 될 것이다."
  
    7
  "예!"
  게키는 대답과 함께 히로타다르 따랐다. 이미 히로타다의 말에는 화살 세 개가 꽂혀 있었
다.
  맑게 갠 가을 햇살 아래 상처를 입지 않은 것은 황금빛으로 빛나는 우마지루시뿐이었다.
  오다 노부히데는 그 모습에 다시 안장을 두드리며 기뻐했다. 바야흐로 모든 것은 생각했
던 대로 되고 있었다.
  "쏘지 마라. 탄환이 아깝다."
  그는 처음으로 싸움터에 선을 보인 화승총이, 상대방의 무지 때문에 공포를 불러일으키지 
않는다는 것을 깨닫고 있었다. 더구나 최초의 귀중한 한 방이 히로타다를 명중시키지 못하
고, 그 앞에서 분전하는 애꾸눈 하치야를 맞혔다. 그리고 그 하치야 조차도 자기를 쓰러뜨린 
것이 무엇인지 모르는 것 같았다.
  "이미 우리가 포위하고 있다. 빗나가면 아군이 상하니 하승총은 그만 쏘아라."
  사실 화승총을 동원할 필요도 없이, 사방의 오다 병사들은 히로타다의 우마지루시를 향해 
창을 겨누며 앞을 다투어 덤벼들고 있었다.
  활 부대 역시 히로타다를 겨냥하고 있었다. 노부히데에게는 초조해하는 히로타다가 우스
웠다. 두 사람의 거리는 아직도 200간 남짓 되었다. 그 사이에는 작은 강이 분지를 누비며 
반짝이고 있었다. 그 분지까지 히로타다가 닿을 수 있으리라고는 생각되지 않았다.
  맨 먼저 창을 들고 덤벼든 군사를 히로타다는 단칼에 베어 쓰러뜨렸다. 그와 동시에 화살 
하나가 말의 목에 명중했다. 말이 벌떡 곤두서는 순간 금빛 부채가 그림처럼 빛났다.
  "과연 그 아비에 그 아들. 말머릴 돌리지 않는군."
  히로타다는 드디어 분지까지 이르렀다. 금빛 부채가 관목 그늘에 가려 노부히데의 눈길에
서 사라졌을 때, 오카자키의 무리 속에서 군사 하나가 시위를 떠난 화살처럼 분지를 향해 
뛰어들었다.
  히로타다의 최후가 다가온 것이 분명했다.
  등에 꽂은 작은 깃발은 연보랏빛 테두리에 큰 대자였다.
  "오쿠보 신파치로 다급했군."
  이어 또 한 사람. 이번에는 접시꽃이 그려진 깃발에 화살이 꽂힌 채 열십자로 칼을 휘두
르며 히로타다에게 다가가고 있었다.
  "저건 혼다 헤이하치로인가?"
  노부히데의 관측은 빗나가지 않았다.
  혼전 중에 맨 처음 히로타다의 위급을 발견한 것은 오쿠보 신파치로  타다토시, 이어 그 
사실을 알고 아수라처럼 포위망을 뚫고 달려온 것은 혼다 헤이하치로 타다토요였다.
두 사람 외에 마츠다이라 게키와 아베 시로고로 타다마사 등이 겨우 히로타다의 말 앞에
있을 뿐, 잇따라 덤벼드는 오와리 군사의 포위 앞에서 이미 뚫고 나갈 방법이 없었다.
  "성주님! 다 같이 죽읍시다."
  이렇게 말하며 오쿠보 신파치로는 왼쪽의 적을 맞아 싸웠다. 그때 칼을 휘두르며 다가온 
헤이하치로가 느닷없이 말의 재갈을 움켜쥐고는 오른쪽 강물 속으로 뛰어들었다.
  "미쳤느냐, 헤이하치로! 곧장 쳐들어가라. 노부히데 본진이 바로 눈앞이다."
  "시끄러!"
  헤이하치로는 이미 주종간의 존칭마저 쓰지 않았다.
  "도망쳐야 해! 천치 같으니!"
  "멈춰라!"
  "멈출 수 없다. 여기에서 나갔다가는 적의 화살로 고슴도치가 돼."
  히로타다는 이를 갈며 무어라고 소리쳤으나, 헤이하치로는 말을 점점 더 분지 안으로 몰
아갔다.
  
    8
  강 양쪽 어디에도 나무다운 나무 한 그루 없었다. 갯버들과 감탕나무, 야생 뽕나무가 아직 
약간의 잎을 달고 있을 뿐이었다.
 그래도 가까스로 몸을 숨길 만한 곳에 이르렀을 때였다.
  "성주!"
  헤이하치로는 달려들 듯한 기세로 히로타다를 돌아보았다.
  "이러고도 성주는 마츠다이라의 우두머린가?"
  "말이 지나치구나. 헤이하치로."
  "잔소리 말고 어서 말에서 내려."
  "뭐...... 뭐라고! 나에게 명령하느냐?"
  "그렇다!"
  외치면서 헤이하치로는 갑자기 히로타다에게 덤벼들었다. 그것은 이성의 격투가 아니라 
흥분한 사나이와 사나이의 싸움이었다.
  이렇게 되면 히로타다에게는 승산이 없었다. 피로가 그를 꼼짝도 할 수 없게 했다.
  "에잇!"
  헤이하치로는 외치면서 히로타다의 몸을 번쩍 쳐들어 논둑에 내던졌다.
  "무, 무...... 무례한 놈!"
  "무례는 나중에 사과하겠다. 목숨은 하나뿐이야."
  헤이하치로는 내던진 것만으로 끝나지 않고 히로타다의 가슴팍에 올라타고 있었다.
  "무슨 짓이냐?"
  "투구를 얻어야겠다."
  "헤이하치로! 네놈은......"
  "사과는 저승에 가서 하마."
  이미 히로타다에게는 저항할 힘이 없었다. 순식간에 투구가 벗겨지고, 그의 머리에는 헤이
하치로의 유난히 무겁고 땀내가 나는 투구가 강제로 씌워졌다.
  "잘 계시오!"
  자신의 작은 깃발을 히로타다의 등에 꽂아주며 헤이하치로는 소리쳤다.
  힐타다는 투구를 고쳐 쓸 힘도  없이 거친 숨결을 몰아쉬며 가까스로 고개를 들었다. 그 
시야에 아버지 때부터 사용해온 금빛 부채의 우마지루시가 번적 빛났다가 사라졌다.
  오다 노부히데는 자기의 시야에서 사라진 히로타다가 다시 분지에 그 모습을 나타내리라
고는 생각지 않고 있었다.
  자청해서 사지에 들어오다니. 나이 차이를 생각하는 순간 알 수 없는 감회가 가슴을 스쳐
지나갔다.
  '가엾군......'
  그러나 그 때문에 경계를 늦출 정도로 어리석지는 않았다.
  그의 양편에는 만약 히로타다가 강을 건너 모습을 나타냈을 때를 대비해 20명 가량의 궁
수가 시위에 화살을 메긴 채 대기하고 있었다. 그리고 창 부대는 그 전방에 매복시켜 놓았
다.
  "아니 저것은?"
  노부히데는 손을 이마로 가져갔다.
  관목 사이에서 다시 금빛 우마지루시가 움직이고 있었다.
  "아직 살아 있었구나. 끈질기게도......"
  중얼거렸을 때 말은 전방에 그 모습을 완전히 드러냈다.
  화살이 일제히 날았다. 어느 화살이라 할 것 없이 모두 빨려들 듯 하로타다의 갑옷에 꽂
혔다. 그러나 말도 사람도 전혀 두려워하는 기색이 없었다.
  창부대가 함성을 지르며 말 앞을 뛰어나갔다.
  그래도 말은 멈추지 않았다.
  혼다 헤이하치로 타다토요가 히로타다의 우마지루시를 세우고 땅끝까지라도 달려가겠다고 
결심한 최후의 돌격이었다.
  
    9
  창부대의 공격으로 거리는 서서히 좁혀졌다.
  노부히데는 눈길을 떼지 않고 사람과 말을 노려보고 있었다.
  이미 전신에 중상을 입었을 텐데, 자세도 무너뜨리지 않고 말고삐를 쥔 손도 전혀 흐트러
지지 않았다. 그 무서운 투지에 노부히데는 가슴이 섬뜩했다.
  "으흠!"
  노부히데는 신음했다.
  "과연 키요야스의 아들답게 용감하다."
  노부히데가 달려나가 맞아 싸우려는 기색에 누군가 뒤에서 말렸다.
  "성주님!"
  후진의 참모로 나고야에서 따라온 킷포시의 사부 히라테 나카츠카 사노타유 마사히데였
다.
  노부히데는 쓴웃음을 짓고 고개를 끄덕였다.
  그때 양쪽에서 힘센 젊은이 두 사람이 오다의 자랑인 긴 창을 꼬나들고 뛰쳐나갔다.
  양쪽 모두 창의 손잡이에 붉은 칠을 하고 있었다. 지난번 아즈키자카 전투에서 칠인창이
란 명예를 얻은 창솜씨들이었다.
  "히로타다 님에게 오다 마고사부로 노부미츠가 도전하오."
  "아즈키자카 칠인창의 나카노 마타베에가 여기 있소!"
  두 사람은 동시에 우렁차게 소리지르면서 날쌔게 말의 콧등에 창을 들이댔다.
  말이 비로소 멈추었다.
  순간 말 위에 있는 장수의 투구가 약간 기울었다.
  이어 팔이 축 늘어지는가 싶더니 이번에는 상체가 힘없이 오른쪽으로 크게 흔들렸다.
  두 사람이 한 발 물러섰을 때 상대가 그대로 말에서 털썩 떨어졌다.
  "마츠다이라 히로타다, 오다 노부히데에게 도전한다......"
  이렇게 말했을 것이 틀림없었다. 말에서 떨어지는 것을 보고 나카노 마타베에가 벼락같이 
창을 내지르려고 했을 때였다.
  "멈춰라!"
  노부히데가 제지했다.
  "이미 숨이 끊어졌다."
  노부히데는 천천히 주검 앞에서 다가가 금빛 부채의 우마지루시를 뽑아 투구 위에 놓았
다. 그리고 큰 눈을 스르르 감으면서 말했다.
  "훌륭하군!"
  순간 주위의 온갖 소리가 멎고 숙연해졌다.
  히라테 마사히데가 천천히 걸어나와, 한쪽 무릎을 꿇고 투구로 손을 가져갔다.
  "얼굴을 확인하시죠. 히로타다가 아닐 것입니다."
  "알고 있네, 알고 있어."
  노부히데가 말렸다.
  "혼다 헤이하치로일 게야. 알고 있네...... 하지만 마츠다이라 히로타다로 대하는 것이 좋겠
어. 참으로 훌륭해."
  히라테도 합장했다.
  이 소란 속에 분지로 쳐들어간 사람들의 모습은 어느덧  사라지고 없었다. 오쿠보 신파치
로도, 아베 시로고로도, 마츠다이라 케키도.
  누구의 지시였는지 오카자키 군은 깃발을 내리고 물러가기 시작했다. 어쩌면 그것도 히로
타다 곁으로 달려가기 전의, 혼다 헤이하치로 지시였는지도 모른다.
  해는 아직도 높이 떠 있었다.
  추격에 대비한 오카지키 군의 양동작전이 예측되었으나 승패는 이미 결정되었다.
  안죠 성 망루에는 여전히 오다의 깃발이 빛나고 있었다.

