   8
  
  "보고 드립니다."
  "무슨 일이냐, 어서 말하라."
  "방금 이시카와 카즈마사의 부하 토야마  마사시게가 오야마다의 적군을 향해 제일  먼저 
돌격해들어갔습니다."
  "장하다!"
  "보고 드립니다!"
  "오오."
  "이시카와 군이 오야마다를 공격하고 있을 때 와타나베 한조가 오른쪽에서 가세하여 오야
마다 군이 무너지기 시작했습니다."
  "알겠다. 한치도 물러서지 말라고 한조에게 말하라."
  "아뢰옵니다! 오야마다 군이 패주하고, 적은 바바 노부하루의 부대와 교체하고 있습니다."
  "좋아! 헤이하치로에게 새로운 병력과 맞서도록 이르고 한 걸음도 물러서면 안 된다고 전
하여라."
  이미 때는 신시(오후 4시)가 다 되어갔다. 싸락눈은  점점 더 굵어져 거의 시야를 가렸으
나, 이에야스에게 들어오는 보고는 반드시 불리한 것만은 아니었다.
  '운명의 신이 보살피고 있다!'
  "보고 드립니다. 혼다 타다카츠, 사칸키바라 야스마사, 오쿠보 타다요가 일제히 바바의 적
군을 추격하고 있습니다."
  "알았다 "
  "보고 드립니다. "
  "무엇이냐?"
  "히라테 히로히데 님 일대가 적의 수군  삼백 여 명으로부터 돌로 습격을 받아  무너지기 
시작했습니다."
  "뭣이, 돌로... 오다 님의 원군이 벌써 무너졌다는 말이냐?"
  이에야스는 잔뜩 오른쪽을 노려보았다.
  "타다츠구에게 지원하도록 하라."
  이렇게 말했으나 마음속으로는 이를 갈았다.
  히라테 군의 바로 왼쪽은 사쿠마 모리마사, 모리마사가 무너지면  그 왼쪽은 바로 이에야
스의 본진이었다.
  "좋아, 우리도 나갈 때가 됐다. 소라고둥을 불어라."
  "예."
  진군명령을 내리려 했을 때였다.
  무섭게 쏟아지는 눈 속을 뚫고 말을 달려온 아군의 무장 한 사람.
  "잠깐! 잠깐 기다리십시오..."
  이에야스 앞에서 훌쩍 뛰어내렸다.
  "주군께서는 잠시 이대로 계십시오. 지금 하타모토를 내보내시면 안됩니다."
  "아니, 타다츠구가 아니냐."
  이에야스는 사카이 사에몬노죠 타다츠구를 알아보고 꾸짖었다.
  "그대는 어째서 전열을 이탈했느냐, 멍청한 놈!"
  꾸중은 각오하고 있습니다. 지금 하타모토를  전진시키면 어둠과 눈 때문에  적과 아군을 
구별할 수 없습니다. 이곳을 죽을 곳으로 알고 싸우는 저희들입니다. 성주님은 여기  계시고 
전투의 소용돌이에 끼여들지 마십시오."
  "건방지다."
  이에야스가 내뱉듯이 대답했을 때였다.
  "보고입니다!"
  다시 온몸이 하얗게 눈으로 뒤덮인 무사가 굴러 떨어지듯 말에서 내렸다.
  "사쿠마, 타키가와 양군이 오야마다의 적군에게 원통하게 패배했습니다"
  "뭣이!"
  이에야스보다 먼저 타다츠구가 소리쳤다.
  "그것 봐라, 타다츠구. 즉시 돌아가서 지원하라."
  "아...아...아무 쓸모도 없는 오다의 군사들."
  "그런 소리를 할 때가 아니다. 어서 가라, 나도 나가겠다. 여봐라, 소라고둥을 불어라!"
  마침내 도쿠가와 군은 고전을 면치 못하게 되었다.
  이에야스가 움직이기를 기다렸던 타케다 군은 명장 야마가타 마사카게. 그가 앞서 동미카
와에서 항복받은 야마가의 세 무리 츠쿠데, 나가시노, 타미네  등을 앞세우고, 그 자신은 독
전 대형을 이루고 쳐들어왔다.
  
  9
  
  내리퍼붓는 눈보라의 기세가 더욱 거세어졌다. 하늘도 땅도 잿빛으로 물들어가고 있었다. 
  이에야스는 창을 든 부하와 더불어 곧바로 말을 몰았다.
  "물러나지 마라, 전진하라!"
  "와아!"
  야마가의 무리들이 본진을 에워쌌다. 이에야스는 드디어 창을 들었다. 정면으로  불어닥치
는 눈보라가 투구에 밀가루를 뿌린 듯 하얗게 달라붙었다.
  "성주님을 경호하라."
  "성주님을 지켜라."
  오쿠보 타다요와 사카키바라 야스마사가 이에야스 앞을 막아섰다 타케다 군의 선봉이  우
르르 무너지기 시작했다.
  "지금이다. 적을 칠 때는 바로 지금이다!"
  이에야스는 등자를 딛고 일어나 다시 말을 질주시켰다.
  "성주님, 위험합니다. 깊이 들어가지 마십시오."
  야스마사가 제지하려 했을 때 이에야스의 말은 이미 화살처럼 적 한가운데로 달려갔다.
  "나를 따르라!"
  외치는 것 같았으나 그 소리는 바람에 지워지고, 기세에 밀려 타케다 군은 둘로 갈라졌다.
  갈라진 전방에서 또 하나의 어린진이 홀연히  나타났다. 횐 바탕에 검정, 검정 바탕에  횐 
문자가 쓰인 우마지루시는 타케다시로 카츠요리의 것임에 틀림없었다.
  "과연 훌륭하다!"
  이에야스는 저도 모르게 감탄했다. 어느 한쪽이 패한다 해도 그 때문에 전군이 무너질 군
사배치가 아니었다.
  카츠요리의 군사를 약 4,000으로 본 이에야스는 말을 돌리려고 고삐를 당겼다. 그러나  바
로 그때였다. 일단 갈라졌던 야마가타 군이 물샐 틈 없이 퇴로를 차단하고 이에야스를 향해 
공격해왔다.
  "아차!"
  오른쪽을 보니 역시 퇴로를 차단당한 사카이 타다츠구의 군사가 사방으로 흩어지고  있었
다.
  노장 신겐이 이 기회를 놓칠 리 없었다. 그는 막사에서 말했다.
  "아마리의 무리를 불러라."
  아마리 요시하루가 죽은 뒤부터 요네쿠라 탄고가 맡고 있는 아마리의 무리는 지금까지 보
급대에 속해 있었다.
  "탄고, 지금 하던 일을 중단하고 적의 허리를 끊어라. 이것으로 오늘 전투는 끝났다."
  "예."
  탄고가 나간 뒤 얼마 안 있어 주위가 어두워졌다. 아마리의 군사가 적의 옆구리를 공격하
는 것으로 타케다 군의 승리는 결정적인 것이 되었다.
  "벼랑 끝으로 몰아넣었거든 장수들을 집합시켜라."
  요란한 아우성소리를 들으면서 신겐이 명령했을 때, 이미 이에야스의 모습은 그 부근에서 
찾아볼 수 없었다.
  "성주님, 이 타다히로가 겁쟁이였습니까?"
  감찰관인 토리이 타다히로는 이렇게 말하고 달려나가  전사했다. 이어서 마츠다이라 야스
즈미도 젊은 피로 눈보라를 물들였다. 요네자와 마사노부도 전사하고 나루세 마사요시도 죽
었다. 도쿠가와 군은 약 300에 달하는 시체를 남기고 뿔뿔이 흩어지고 말았다.
  그 무렵 이에야스는 사이가가케까지 정신없이 말을 달렸다. 뒤따르는 것은 오쿠보 타다요 
한 사람뿐.
  "성주님! 멈추지 마십시오."
  타다요가 말했다.
  "적이 추격해오고 있습니다. 뒤에 혼다 타다자네가 있으니 그대로 달리십시오."
  그 말을 들은 이에야스는 일부러 말을 세우고 돌아보았다. 눈에 핏발이 서고 얼굴이 창백
했다. 소름이 끼칠 정도로 참담하고 사나운 표정이었다.
  
  10
  
  "맨 뒤는 타다자네가 맡고 있느냐?"
  이에야스는 깔린 목소리로 신음하듯 타다요에게 말했다.
  "그렇습니다."
  타다요가 대답했다.
  "마음이 놓이지 않는다. 내가 보고 오겠다."
  "성주님!"
  타다요는 눈을 무섭게 뜨고 이에야스 앞을 가로막았다. 눈에 반사되어 지상에서 움직이는 
사람의 그림자가 희미하게 보였으나 사이가가케의 벼랑에 떨어진 자도 적지 않았다.
  "평소의 성주님답지 않습니다. 제가 모실 테니 이대로 성으로 돌아가십시오."
  "닥쳐!"
  이에야스가 소리쳤다. 그러면서도 왠지 자기가 우습기도 하고 처량하기도 했다.
  검은 그림자 셋이 달려나가려 하는 이에야스의 앞으로 갑자기 튀어 나왔다.
  "이놈!"
  이에야스는 다시 소리치며 그 하나를 창으로 찔렀다. 오쿠보  타다요는 이보다 앞서 그림
자 둘을 처치하고 있었다.
  "성주님, 서두르십시오."
  "안 돼!"
  그는 이미 자기 운명이 결정되었다는 것을 알았는지 이 운명 앞에서 한 걸음도 물러서지 
않겠다는 결의를 보였다.
  다시 벼랑 옆에서 검은 그림자 둘이 나타났다.
  "아아, 성주님."
  장수의 말을 돌보는 임무를 맡았던 타다요의 아들 오쿠보 타다치카와 나이토  마사나리가 
모두 말을 잃고 걸어서 달려 왔다.  투구도 갑옷도 눈으로 범벅이 되었으나, 여기저기  검게 
보이는 것은 피가 묻었기 때문일터.
  "성주님... 흔다 타다자네 님이 전사하셨습니다."
  "뭣이, 타다자네도 전사했다고... 그럼, 누가 남아서 지휘하느냐?"
  "나이토 노부나리입니다. 성주님! 그동안에 어서."
  이에야스는 순간 망연히 선 채 움직이지 않았다. 한 발짝도  물러설 수 없다는 결의가 더
욱 굳어졌다.
  '내 운명은 여기까지였던가?'
  이렇게 생각하자 문득 온몸이 뜨거워졌다.
  "타다치카. 마사나리, 돌아가 싸워라. 노부나리를, 노부나리를 죽게해서는 안 된다. "
  "성주님!"
  다시 타다치카가 외쳤다.
  "성주님은 정말 우둔하신 대장이군요. 타다자네 님도  노부나리 님도 모두 성주님을 무사
히 성으로 돌아가시게 하기 위해서 목숨을 버렸습니다."
  "타다치카, 말이 너무 지나치다."
  아버지인 타다요가 꾸짖었다.
  "성주님, 어서 성안으로."
  타다요가 고삐를 잡았을 때였다.
  "와아!"
  오른쪽에 있는 관목에서 함성이 일어났다. 바바와 오바타의 타케다 군 복병이었다.
  "도쿠가와 님, 도망가지 마시오. 적에게 등을 보이렵니까?"
  "뭣이!"
  이에야스는 다시 뒤를 돌아보았다. 그 순간  탕 하고 총성이 울렸다. 탄환은 말의  머리를 
스치고 벼랑에 맞았다.
  말은 크게 울부짖으며 앞발을 높이 쳐들고, 이것을 신호로 눈에 덮인 죠이안에 매복해 있
던 타케다 군사들이 빗발처럼 화살을 쏘아댔다.
  이미 적과 아군이 뒤범벅이 되어 누가 누구인지 식별할 수도 없었다. 이에야스는 창을 버 
리고 칼을 빼었다 그리고 말에서 뛰어내리려고 했을 때였다.
  "성주님! 죄송합니다."
  이렇게 외치고 이에야스의 말에 뛰어든 자가 있었다. 이에야스는 그가 누구인지 몰랐다.
  
  11
  
  "누구냐!"
  어둠을 사이에 두고 노려보았다. 그러면서 자기 목소리가 거의  나오지 않게 되었다는 것
을 깨달았다.
  "누...누...구냐, 너는!"
  "나츠메 마사요시입니다. 성에서 모시러 나왔습니다."
  "이놈, 성을 지켜야 할 자가 무엄한 짓을 하다니."
  "성주님! 스물다섯 기가 달려왔습니다. 제가 반드시 여기서 적을 저지하겠습니다. 어서 성
으로 돌아가십시오."
  "안돼! 이 혼전 속에서 나만 살아 돌아갈 줄 아느냐, 이 멍청한 놈아."
  "뭐...뭐라구요!"
  마사요시는 눈을 크게 부릅떴다.
  "어처구니가 없습니다. 성주님이 그런 졸장부였습니까."
  "뭣이, 내가 졸장부라고."
  "예, 졸장부입니다!"
  나츠메 마사요시는 몸을 떨면서 대들었다.
  "혈기에 못 이겨 전군의 지휘를 잊고 있으니 그것이 졸장부가 아니란 말입니까."
  "이놈...!"
  이에야스는 몸을 비틀고 무어라 소리쳤으나 목소리가 되어 나오지 않았다.
  "더 이상 걱정시키지 마십시오. 제가 성주님을 대신하겠습니다."
  이렇게 말하고는 난폭하게 말머리를 하마마츠 성 쪽으로 돌리고,  손에 들었던 창으로 그 
엉덩이를 때렸다.
  "이럇!"
  말은 광분했다. 벼랑가의 눈길을 구르듯이 달리기 시작했다.
  이에야스는 다시 무어라 소리질렀으나, 뒤따라 달리기 시작한 쿠로 야나기와 오쿠보 부자 
때문에 말은 계속 성 쪽으로 달렸다.
  나츠메 마사요시는 이에야스의 모습이 보이지 않게 되자 훌쩍 말에 올랐다.
  "도쿠가와 미카와노카미 이에야스가 여기 있다 자신 있는 자는 덤벼들어 공을 세워라."
  눈보라에 고함소리를 실려 보내고 십자창을 휘둘러  눈 깜짝할 사이에 적군 둘을  말에서 
떨어뜨렸다.
  "이에야스와 마지막 분전, 모두 내 뒤를 따르라."
  "와아."
  25기가 일제히 적진 속으로 뛰어들었다. 그리고 30분 정도 지났을 때 나츠메 마사요시 이
하 25기는 모두 이 세상 사람이 아니었다.
  타케다 군의 추격은 집요하기 짝이 없었다. 그중에서 아마노 야스카게가 이에야스를 뒤쫓
고 다시 나루세 코키치가 추격해왔다.
  오쿠보 타다치카의 모습은 보이지 않고 그의 아버지인 타다요만이 이에야스의 곁을  떠나
지 않았다.
  이윽고 타카기 쿠스케가 아군을 격려하기  위해 큰 소리로 거짓말을  외치며 돌아다녔다. 
어디서 베어왔는지 중의 머리 하나를 높이 쳐들었다.
  "적장 신겐의 목을 이 타카기 쿠스케가 베었노라..."
  이미 머리도 사람도 잘 보이지 않고 말도 역시 추위로 움츠러들기 시작했다.
  목숨만 겨우 건졌다는 말이 그대로 들어맞는 참패였다.
  이에야스는 일단 하마마츠의 하치만 신사 앞의 큰 녹나무 곁에 말을 쉬게 하고 사색이 되
어 성에 다다랐다.
  질주할 힘도 없어진 말.
  은명을 걸었다가 참패한 대장.
  타카기 쿠스케만이 짙은 어둠 속에서 큰 소리로 외치고 있었다.
  "적장 신겐의 목을 타카기 쿠스케가 베었노라. 성주님이 개선하셨다 어서 성문을 열어라!"
  눈보라는 이러한 비극의 성을 하얗게 감싸고 있었다.
  
    보이지 않는 힘
  
  1
  
  이에야스는 자기가 어떻게 성문으로 들어섰는지 알지 못했다. 정신이 들었을 때는 정문을 
피하여 곁문으로 들어와 비틀거리는 개 같은 모습으로 성안에 서 있었다.
  "성주님, 성안입니다. 말에서 내리시지요."
  그 말을 듣고 정신을 차리고 보니 오쿠보 타다요가 근엄한 눈으로 자기를 노려보고 있었
다. 이에야스는 시키는 대로 말에서 내렸다.
  성안은 고요하기만 하고 눈에 보이는 나무들은 하얗게 눈을 뒤집어 쓰고 있었다.
  "어째서 걷지 않으십니까."
  다시 타다요가 꾸짖었다. 그러나 지상에 내려선 순간의 이에야스는 자기가 살았는지 죽었
는지조차 분간할 수 없는 허탈상태에 빠져 있었다. 이에야스는 이번 전투에 모든 것을 걸고 
싸웠다.
  "성주님!"
  또다시 타다요의 손이 이에야스의 어깨를 두드렸다. 그런 뒤에 큰 소리를 내며 웃었다.
  "어쩔 수 없는 분이시군요, 성주님은."
  "뭐...뭐야!"
  "보십시오, 안장에 대변을 보셨어요. 아아, 이 구린내!"
  "뭣이, 내가 대변을..."
  이에야스는 비로소 번쩍 눈을 떴다. 비틀거리면서 안장애 매달려 그것을 만져보았다.
  "이 멍청아! 이것은 내 허리에 찼던 볶은 된장이다."
  그러면서 타다요의 뺨을 때렸다. 철썩 하는 소리가 났다.
  그 소리에 답하듯 이에야스의 자세는 활기를 되찾았다.
  "우에무라 마사카츠, 아마노 야스카게는 정문을 지켜라. 모토타다!"
  "예."
  "그대는 현관 쪽을."
  이 역시 걸어서 뒤쫓아온 토리이 모토타다에게 명했다.
  "성문은 열어두어라. 돌아오는 사람의 눈에 띄도록 장작을 모두 쌓아 모닥불을 피워라."
  큰 소리로 명하고 그대로 현관 마루에 엉덩방아를 찧었다.
  타다요가 달려와 신발을 벗겼다.
  "똥과 된장도 구별하지 못하다니, 이 멍청이 같은 녀석."
  이렇게 말하고는 얼른 큰 방으로 들어가, 부들부들 떨고 있는 시녀 히사노에게 소리를 질
렀다.
  "밥상을 가져 오너라!"
  곧 밥상과 공기가 들어왔다.
  한 공기는 잠자코 먹었다. 두번째 공기를 건넸을 때.
  "모닥불은 피웠겠지?"
  물끄러미 이에야스를 바라보는 타다요에게 말했다.
  "결말도 나지 않는 싸움을 했어. 밥그릇 이리 줘."
  타다요의 눈에서 갑자기 눈물이 쏟아졌다.  생기를 되찾은 이에야스. 역시 평범한  주군이 
아니었다. 이런 생각을 하니, 그는 자기가 생각다 못해 대변을 보았다고 기지를 발휘해서 한 
말이 헛되지 않았다는 것을 알았다.
  "하나 더."
  이에야스는 세 공기째 물에 만 밥을 먹고 나서, 벌렁 그 자리에 드러누웠다.
  "나는 잠시 쉬겠다. 모닥불을 잊지 말도록."
  타케다 군은 승세를 몰아 성 밑에까지 아군을 추격해온  모양이었다. 눈보라에 섞인 함성
소리와 화살소리가 점점 가까워졌다.
  이런 잡음속에 이에야스의 코 고는 소리가 섞였다 피로에 지친 몸에서는 놀랄 정도로 크
게 코 고는 소리가 나오는 모양이었다.
  
  2
  
  오쿠보 시치로에몬 타다요는 잠시 동안 이에야스의 코 고는 소리를 묵묵히 듣고 있었다.
  '이렇게 고집스레 싸우지 않더라도...'
  이런 생각을 하면서도, 인간과 인간의 가장 격심한 투쟁을 목격한 듯 하여 옷깃을 여미게 
하는 감동도 느꼈다.
  '과연 이것이 성주님의 근성이었던가.'
  전력을 다해 자고 있었다. 다시 눈을 뜨면 또 무어라고 할 것인가?
  즉시 여기서 철수하여 요시다 성에서 오다의 원군을 기다리자고 할 것인가? 아니면 이 성
을 베개로 삼아 싸우다 죽겠다고 할 것인가?
  -여기까지 생각하다가 타다요는 흠칫했다.
  세 공기씩이나 밥을 물에 말아먹고 코앞에 적을 두고 잠이 든 이에야스에게 나중의 일을 
생각할 겨를이 있을 리가 없다. 생사를 초월하여 오로지 싸울 뿐이라고 할 것이 분명하다.
  이때 아마노 사부로베에와 이시카와 호키가 전신에 화살을 맞고 달려왔다.
  "아, 주무시는군."
  사부로베에가 말하자 이시카와 호키는 어이가 없다는 듯 고개를 가로저었다.
  "이것은 코 고는 소리가 아니오?"
  "분명 코 고는 소리 같군. 그런데 모닥불은?"
  "기가 막히는 일이오! 대낮처럼 밝게 모닥불을 피우고 성문도 열어 놓은 채로 두다니.  지
금 적은 성 밑에까지 쳐들어왔소. 어서 깨워서 지휘하시도록 하지 않으면..."
  "따로 분부는 계시었소?"
  타다요는 몸을 앞으로 내밀었다.
  "전투에 패하여 여기서 물러나는 것은 도리어 적을 불러들이는 일. 신겐도 귀신은 아니다. 
잠시 쉬었다가 적에게 매운 맛을 보여주겠다고..."
  "아직도 고집을 꺾지 않으셨다는 말이오?"
  "그렇소, 여기서 적을 섬멸하는 것만이 미카와의 체면을 살리는 길이라고."
  타다요는 갑자기 말을 끊고 사부로베에 쪽을 보았다.
  "나는 지금부터 사이가가케로 진격할 것이오."
  "아니, 또 공격을 한다고요?"
  "성 밑에 난입한 적의 후방에서 총포를  퍼붓지 않으면 주군의 명령을 거역하는 것이  되
오. 사부로베에 님, 총포를 쏠 아시가루를 모아주시오."
  사부로베에는 잠시 타다요를 노려보았으나 곧 마음을 결정한 듯 고개를 끄덕였다.
  "알겠소. 얼마나 남아 있는지는 모르지만 즉시 모아보도록 하지요."
  사부로베에가 사라지자 타다요는 천천히 신발의 끈을 고쳐맸다.
  "여러분, 나는 한발 먼저 갑니다."
  그 무렵이 되어서야 겨우 방에 촛대 수가 늘어났다. 이에야스의  코 고는 소리는 아직 계
속되고 있었다.
  "그렇다, 나도 정문에서 죽을 결심으로 싸우겠다."
  망루의 큰북이 눈 내리는 하늘을 압도하고 크게 울리기 시작한 것은 이시카와 호키가 다
짐하듯 말하면서 소매에 박힌 화살 하나를 뽑았을 때였다.
  모두 깜짝 놀라 서로 얼굴을 마주보았다.
  누군가가 성으로 돌아오자마자 망루로 달려올라갔음에 틀림없다.
  그 소리에 이에야스의 코 고는 소리가 뚝 그쳤다. 크게  기지개를 켜고 잠시 북소리에 귀
를 기울이는 듯하다가 주위를 둘러보았다.
  "이제 피로가 풀렸다. 싸워야겠다..."
  
  3
  
  활짝 열린 성문 앞에 쌓인 눈은 모닥불에 반사되어 기묘할 정도로 새하얗다.
  그 공간을 열 보 간격으로 창을 든 아시가루가  왼쪽에서 오른쪽으로, 오른쪽에서 왼쪽으
로 왔다갔다했다 추위 때문에 서성거리는 것은 아니었다. 그곳을  수비하라는 명을 받은 아
마노 야스카게가 열여섯 명의 아시가루를 수백 명으로 보이도록 하기 위해 자세를 바꾸어가
며 왔다갔다하도록 했다.
  여기저기서 타오르는 모닥불이 성의 전경을 뚜렷하게 밤하늘에 드러내고 있었다. 이때 그
곳으로 달려온 사카이 타다츠구의 부하가 망루에 올라가 계속 북을 쳤기 때문에 성 전체가 
활력을 되찾은 생물처럼 보이기 시작했다.
  카이의 난쟁이 야마가타 사부로베에 마사카게는 단숨에 성안으로 밀고 들어가려 했다.
  "멈춰서라!"
  정문 앞 2정쯤 되는 거리에서 그는 서두르는 부하들을 제지하고 말을 세웠다.
  점점 더 북소리가 크게 울리고 모닥불은 밝기를 더해갔다.  활짝 열린 정문으로 부상당한 
하마마츠 군이 삼삼오오 들어가고 있기는 했으나, 그런 것과는  상관없이 성을 지키는 군사
들은 정연하게 수비에 임하고 있었다.
  "이상하다. 지시를 내릴 때까지 움직이지 마라."
  마사카게는 고개를 갸웃하고는 말머리를 돌려  오른쪽 후방에 있는 카츠요리에게  달려갔
다.
  말을 세운 카츠요리 역시 손을 이마에 대고 성을 쳐다보고 있었다.
  "시로 님."
  "사부로베에로군. 성안의 동정은 어떤가?"
  "이젠 남아 있는 자가 없을 줄 알았더니..."
  "저 북소리는 무슨 의미를 담고 있을까?"
  "시로 님도 납득이 되지 않습니까?"
  "이상한 일이야."
  이때 오야마다 노부시게가 눈을 차며 달려왔다. 그는 눈썹에 횐 눈을 매단 채 물었다.
  "아직 수비하는 자들이 남아 있었던 모양이군요."
  카츠요리는 고개를 끄덕였다.
  "누구 한 사람 바이세츠에게 다녀와야겠다.  사람과 말이 모두 지쳐있어. 더  이상 무리한 
싸움은 할 수 없어.
  "예."
  부하 한 사람이 가장 오른쪽에서 진격해오고 있는 아나야마 바이세츠의 진지로 달려갔다.
  그 무렵 옆문으로 다시 눈 속으로 달려나간 오쿠보 타다요는 스물여섯 명의 총포병을 거
느리고 아나야마 군의 곁을 지나 사이가가케의 벼랑 밑으로 나갔다.
  손발이 얼어붙는 것 같고 더구나 아랫배가 무지근해졌다. 꾹 힘을 주자 물과 같은 배설물
이 사타구니 사이로 흘러내렸다.
  타다요는 진지한 표정으로 중얼거렸다.
  "성주님, 죄송합니다."
  그리고는 다시 걸었다. 말 위에서 배설한 대변을 볶은  된장이라고 한 이에야스의 기승스
러운 성격이 생각났던 것이다.
  벼랑 옆에는 무릎에 찰 정도로 눈이 쌓여 있었다. 타다요는 행진을 멈추고 스물여섯 자루
의 총포를 아나야마 군의 배후를 향해 조준했다.
  "겨냥 같은 것은 아무래도 좋다. 점화하여 발사하거든 목청껏 크게 소리질러라."
  화승에 불이 당겨졌다. 화약냄새가 짙게 풍기고 드디어 탕탕  하고 스물여섯 자루-라기보
다 하마마츠 성의 모든 화력이 일제히 요란한 소리를 냈다.
  "와아!"
  이어서 무서운 함성이 울렸다.
  타다요의 급조된 총포부대에 허를 찔린 아나야마 군은 벌집을 쑤신 것처럼  우왕좌왕하기 
시작했다.
  "다시 한 방..."
  진저리가 나는 것을 누르고 명령하는데 다시 타다요의 엉덩이에서 배설물이 나왔다.
  
  4
  
  두 번의 발포와 계속 울려대는 북소리에 타케다 군은 성 안팎에서 협공당하는 것이라 판
단했다. 크게 동요하는 기색이 아나야마 진영에서 야마가타 진영으로, 다시 오야마다 진영으
로 전파되어 마침내 퇴각이 결정되었다.
  오쿠보 타다요도 이시카와도 아마노도 퇴각하는 적을 깊이 추격하지는 않았다. 그러나 최
후의 끈기로 타케다 군의 간담을 서늘하게 만든 효과는 충분했다.
  이에야스는 타케다 군이 철수했다는 보고를 받은  순간 온몸이 녹아드는 것 같은  피로를 
느꼈다.
  결코 훌릉한 전투는 아니었다. 아니,  평할 수도 없을 정도로  비참한 패전이었다. 그러나 
이 패전을 경험한 자기가 지금 여기에 이렇게 살아있고, 더구나 적의 진출을 저지했다. 물론 
그것은 이에야스 자신의 힘은 아니었다.  밑에서 흐르는 무언가 보이지 않는  힘에 두 손을 
모으고 싶은 심정이었다.
  무장한 시동이 부엌에서 밤과 다시마와 공기가 하나뿐인 상을 가지고 들어 왔다.
  이에야스는 아직 그것을 분배하지 않고, 잇따라 돌아오는 사람들에게 노려보듯 시선을 던
지고 있었다.
  토리이 모토타다는 동생이 전사하여 눈이 충혈되어 있었고, 많은  부하를 잃은 혼다 헤이
하치로 타다카츠도 피로의 기색을 온몸에 새기고 있었다.
  스즈키 큐자부로가 이에야스의 지휘용 부채를 가지고 들어와 말했다.
  "도중에 주웠습니다."
  "그대에게 주겠다."
  이에야스는 내뱉듯이 말하고 아마노 야스카게를 돌아보았다.
  "타다츠구가 아직 안 보이는데."
  "예. 사카이 님은 부엌에서 상처를 치료하고 있습니다."
  "상처가 깊은가?"
  "네 군데에 화살을 맞았습니다. 술로 치료하고 있습니다."
  그러고 보니 누구 하나 상처를 입지 않은 사람이 없었다.
  "이렇게 모이고 보니 모두들 밤에 나도는 귀신 같은 얼굴이 되어 있군."
  이에야스의 말에 비로소 일동은 큰 소리로 웃었다.
  오쿠보 타다요가 돌아오자 공기가 모두에게 돌려졌다. 따끈한 한 잔의 탁주. 묵묵히  마시
는데 새삼스럽게 모두의 눈에 눈물이 고였다.
  생사의 기로에서 살아 돌아온 그들의 눈에는 이에야스만이 거대한 바위처럼 점점 더 크게 
두드러져 보였다.
  '어쩌면 두려움을 모르는 것이 아닐까...?'
  토리이 모토타다가 갑자기 잔을 높이 들고, 울부짖듯 말했다.
  "잘 생각해보니 이번 전투는 우리가 이겼습니다. 축하 드립니다."
  "맞아, 우린 지지 않았어. 팔천으로 삼만의 대군을 물리쳤으니까."
  타다요가 이렇게 맞장구를 쳤을 때.
  "허세 부리면 안 돼."
  이에야스가 말했다.
  "우리가 패했어. 패했지만 굴복하지 않은 것뿐이야."
  "음 패했지만 굴복하지 않았다...바로 그렇습니다 패배를 축하드림니다."
  혼다 헤이하치로가 이렇게 말하고 비틀거리며 일어나 춤을 추기 시작했다. 본인은 종규라
도 된 기분인 모양이지만, 그것은 부상 입은 투견이 버둥거리는 모습을 연상시켰다.
  이에야스는 웃지도 않고 가만히 그 모습을 바라보고 있었다.
  
  5
  
  하마마츠 성의 모닥불은 아침까지 피워져 있었고, 병졸들은 그 옆에 앉아 잠을 잤다.
  아침 무렵에는 눈이 그치고 가는 비로 변했다.
  타케다 군은 이튿날인 23일에 미카타가하라에서 인원점검을 하고 군사회의에 들어간 듯했
다. 아직 양군 모두 삼엄한 경계를 늦추지 않고 있었다.
  24일 아침에는 타케다 군이 철수했다. 카츠요리, 야마카다,  오야마다 같은 장수들은 계속 
전투를 해 하마마츠 성을 함락시키자고 주장했는데 신겐이 받아들이지 않았던 모양이다. 도
중에 분명히 오다의 원군과 만나게 된다. 그때를 대비해 미카타가하라에서 군량소비를 줄이
지 않으면 안 된다. 워낙 대군이기 때문에 장기간 머무는  것은 불리하다-이런 것이 철수의 
이유였다.
  그때에야 비로소 하마마츠 성에서는 아군의 시체를 수습하러 갔다. 여기저기 무덤이 만들
어지고 그 위에 매일같이 서리가 내렸다. 타케다 쪽 손해는 400, 도쿠가와 쪽은 오다의 원군
을 포함하여 1,800.
  이렇듯 비극의 극치를 이룬 겐키 3년은 저물고 겐키 4년(텐쇼 원년, 1573) 정월을 맞이했
다.
  하마마츠 성에서는 설을 맞이하고도 동료들끼리 새해인사를 나누는 사람이 없었다.
  신겐은 지난 28일 교부에 도착하여 그곳에서 설을 맞고 곧바로 노다 성 공격준비를 하고 
있었다.
  이에야스는 설날 아침 신전에 참배하고 거실로 돌아와 갑옷을 준비 해놓고 서기를 물러나
게 한 뒤 창가로 향했다. 그리고는 명부에서 전사자의 이름을 붉은 선으로 지워나갔다.
  "용서해다오..." 
  이름을 지울 때마다 한마디씩 했다. 어느 이름을 보아도 목이 메고 눈물이 떨어졌다.
  나츠메 마사요시, 토리이 시로자에몬... 그들을 잃은 대가로 평화가 찾아온 것은 아니었다. 
거대한 적은 지금 미카와를 짓밟고 지나가려 하고 있었다.
  이에야스는 탁자에 향을 피운 뒤 붓을 놓고 마루로 나갔다. 새해의 태양은 아직 떠오르지 
않았는데 하늘도 지상도 붉게 물들어 있었다. 싸늘한 바람이 살에 닿아 하마터면 또 눈물을 
쏟을 뻔했다. 다시는 볼 수 없는 사람의 수가 자꾸만  늘어나는데도 멧새들은 즐거운 듯 지
저귀고 있었다.
  "성주님, 신년축하 행사 준비가 끝났습니다."
  뒤에서 맑은 소리가 들렸다. 오아이였다.
  이에야스는 가볍게 고개를 끄덕이고 방으로  들어가 곧 무장을 하기  시작했다. 평복으로 
맞이하는 신년이 아니었다. 허리를 질끈 동여매면서 웃어 보였다.
  "오아이, 내가 졌어."
  오아이는 눈을 크게 떴다.
  "무슨... 말씀인지요?"
  "지난해의 전투 말이야. 좋은 경험을 했어."
  "저는 그렇게 생각하지 않습니다."
  "그래?"
  이에야스는 웃고 큰 방으로 건너갔다.
  그곳에는 이미 무장을 갖춘 장수들이 모여 있었다. 그들의 안색은 겨우 생기를 되찾고, 모
두들 전보다 더 강한 전의에 불타고 있었다.
  이에야스는 장수들을 한번 둘러보며 무거운 어조로 말했다.
  "금년은 우리의 운명을 결정할 해가 될 것이오."
  모두들 크게 고개를 끄덕였다 
  혼다 사쿠자에몬이 앞으로 나왔다.
  "우선 새해인사부터 드립니다."
  그 말에 이어 일동은 함께 신년하례를 했다.
  "새해 복 많이 받으십시오."
  절하는 장수들의 갑옷 소매에서 건조한 소리가 났다.
  
  6
  
  신년을 축하하는 행사가 끝나기가 무섭게 평일과 다름없는 바쁜 하루가 시작되었다.
  무기를 손질하는 사람, 쌀과 말먹이를  창고에 들여놓는 사람, 공납을 성안으로  옮겨오는 
사람 등.
  이에야스는 일하는 사람들 사이를 뚫고 성의 동쪽으로 갔다. 비로소 하늘에 새해 첫 태양
이 떠오르고 있었다. 이에야스는 그 태양을  향해  크게 가슴을 편 채 잠시  동안 움직이지 
않았다.
  "성주님-"
  뒤에서 칼을 들고 있던 이이 만치요가 말을 걸었다.
  "오만 님이 오셨습니다."
  이에야스는 이이 만치요의 말을 들었는지 못 들었는지 그대로 묵묵히 서 있었다.
  오만은 지난해 말에 유산을 하여 몸이 무척 쇠약해 있었으나 신년인사를 드리기 위해 억
지로 일어난 듯했다. 이에야스가 돌아보지 않기 때문에 오만도 자연히 그 자리에 서서 새해
의 태양을 쳐다보는 자세가 되었다.
  "만치요."
  이에야스는 잠시 후 오만을 무시하고 만치요에게 말했다.
  "오카자키의 사부로도 열다섯 살이 되었던가..."
  "예?"
  "사부로가 새해인사를 위해 사람을 보낼 것 같으냐?"
  "명석하신 작은 성주님이시니 반드시 새해인사를 위해 사람을 보내실 것입니다."
  "미카와에 적이 쳐들어왔으나 그런 가운데서도 의연히 설을 보낼 수 있다면 더 바랄 것이 
없지. 그러나 사람은 오지 않을 거야. 오만, 그대는 어떻게 생각하나?"
  오만은 깔짝 놀란 듯 고개를 들고 당황해했다. 오만은  오카자키에 있는 츠키야마가 이에
야스의 패전을 기뻐할 것이라는 생각을 떨쳐버릴 수 없었다.
  "왜 대답이 없나?"
  "예...저어, 때가 때인 만큼."
  "오지 않을 것이라는 말이지."
  "예."
  "그대에게 무슨 기별이라도 있었나? 츠키야마로부터."
  "예..."
  대답하고 다시 괴로운 듯 고개를 수그렸다. 오만이 유산했다는 소식에, 너 따위가  어떻게 
제대로 된 아기를 낳을 수  있겠느냐는 잔인한 말을 쓴 편지가  도착했었다. 그러나 오늘은 
설, 되도록 그런 말은 입에 담고 싶지 않았다.
  "작은 성주님께 아기가 생길지도 모른다는 반가운 소식이 있었습니다."
  "뭐, 나에게 손자가?"
  "예, 축하 드립니다 "
  "그래, 토쿠히메가 임신을 했다는 말이지?"
  "그리고 작은 성주님이 새로 소실을 두셨다는..."
  "사부로에게 소실이... 누가 주선했다고 하더냐?"
  "오가 님이 주선했는데, 아야메 님이라고 아주 예쁜 분이라고 합니다. 토쿠히메 님의 시녀
가 소식을 전해와서 알았습니다."
  "음. 야시로가 주선했다는 말이지. 그렇다면 신분은 틀림없겠군. 그렇군,  사부로에게 자식
이..."
  토쿠히메가 임신했기 때문에 다른  소실들... 그렇게 가볍게 생각하고  이에야스는 비로소 
미소를 띠었다.
  이때 그 자리에 오아이가 나타났다. 현재 오만은 병석에 누워 있는 몸이어서 오아이가 그
녀를 돌보고 있는 중이었다.
  
  7
  
  뜻하지 않게 좌우에 애첩을 맞게 된 이에야스 위로 태양이 따뜻한 햇빛을 쏟았다.
  "오아이, 그대는 어떻게 생각하나?"
  "무엇을 말입니까?"
  "오카자키에서 신년을 축하하러 올 것인가 아닌가 하는 것 말이야."
  오아이는 고개를 갸웃하고 오만을 바라보았다. 오만이 츠키야마의 미움을 받고 있다는 것
은 오아이도 알고 있었다.
  "바쁜 때이기도 하고... 도중에 어려움도 많을 것이니까..."
  "역시 오지 않을 걸로 안다는 말이지?"
  "예."
  "온다고 생각하는 사람은 만치요뿐이군."
  이에야스가 이렇게 말했을 때.
  "성주님 오카자키에서 사람이 왔습니다."
  여전히 기름 먹인 종이로 만든 두건을 쓰고 창고를 둘러보며 다녔던 듯 혼다 사쿠자에몬
이 소나무 사이로 허리를 구부리고 들어왔다.
  "뭣이, 왔어?"
  "예, 오가 야시로가 왔습니다. 기다리게 할까요, 이리 데려올까요?"
  "야시로가 왔다는 말이지, 좋아, 정식 인사는 나중에 받기로 하고 우선 이리 보내게."
  사쿠자에몬이 물러가자, 어느 틈에 옷을 갈아입었는지 예복 차림의 야시로가 금세 나타났
다.
  "야시로, 육로로 왔느냐?"
  "아닙니다. 배로 왔습니다.
  "알겠네. 사부로의 문안인사는 나중에 받겠다. 지난해의 공납은 잘 걷혔느냐?"
  갑자기 묻는 쪽도 묻는  쪽이었으나, 야시로는 그것을 기다리고  있었다는 듯이 품안에서 
장부를 꺼내 공손히 이에야스 앞으로 나갔다.
  이에야스는 그것을 자세히 살펴보았다.
  "수고가 많았다 이 정도면 괜찮은 편이야. 그런데 사부로에게 아기가 생겼다면서?"
  "글쎄요... 저는 아직 그런 말을 듣지 못했습니다."
  "허어, 그대가 모른다니 이상한 일이야. 오만, 그 소식을 전한 것은 누구였나?"
  "예. 토쿠히메 님을 모시는 시녀들입니다."
  "음, 그러면 토쿠히메가 아직 모두에게 알리지 않은  모양이군. 그런 데도 벌써 소실을...? 
야시로."
  "예."
  "사부로에게 아야메라는 소실이 있다고 하던데, 그 여자는 누구 딸이냐?"
  "아야메 님이라면, 성 아래 사는 의사의 딸입니다."
  "뭣이, 의사의 딸?...가신의 딸이 아니란 말이지."
  "예. 마님이 자주 부르시는 침술사의 딸인데 신원은 충분히 조사했습니다."
  "누가 주선했나?"
  "바로 마님이십니다. 아니 마님이라기보다도 마님을 뵈러  가셨던 작은 성주님이 직접 보
시고 청을 드렸습니다."
  "그게 언제의 일이냐?"
  "지난해 섣달 초순입니다."
  "뭐, 섣달 초순... 그렇다면 사부로 놈은 내가 악전고투하고 있을 때 소실을 얻었다는 말이
냐?"
  이에야스의 눈이 번쩍 빛나자 야시로는 저도 모르게 깜짝 놀라 고개를 움츠렸다.
  
  8
  
  이에야스에게 오가 야시로는 좀처럼 구하기 어려운 가신 가운데 하나였다. 남달리 계산에 
밝아 언제나 수지균형을 맞추었다. 이에야스의 눈빛만 보고도 그 마음을 읽었고, 특히  백성
들과의 접촉에 능했다.
  그런 이유로 지금은 중신의 자리까지 올라 있었다 그러한 야시로가 이에야스의 생애 중에
서도 최악이었던 지난해 섣달사부로의 소실 영입을 제지하지 않았다는 점이 불만이라기보다
는 의아스러웠다.
  "야시로, 거실로 오너라."
  "예."
  이에야스는 엄한 표정으로 걷기 시작했다.
  인생의 밑바닥에 흐르는 것은 역시 불안인가? 타케다 신겐의 대군 앞에서도 훌릉히 자기
를 지켜온 이에야스였으나, 이런 생각을 하니 참을 수 없는 초조감을 느꼈다.
  '내부의 붕괴를 자초할 원인을 싹트게 하는 것은 아닐까?'
  거실로 들어온 이에야스는 사람들을 나가게 하고 야시로와 단둘이 앉았다 아직  실내에는 
희미하게 향내가 남아 있었고, 창에는 햇빛이 가득 비치고 있었다.
  "야시로, 숨김없이 말하여라."
  "예. 작은 성주님의 소실에 대한 일 말씀입니까?"
  "아니, 사부로의 됨됨이 말이다. 그 아이에게는 내 고뇌가 통하지 않는다는 말이냐?"
  "황송합니다마는, 작은 성주님은 총명하신 분이지만 측근이..."
  "보좌를 잘못했다는 말이로군. 이름을 말해보아라, 누구누구냐?"
  "예..."
  야시로는 자못 난처하다는 듯이 머뭇머뭇 말했다 
  "히라이와, 히사마츠 두 분이..."
  "음. 히사마츠와 히라이와가 말리지 않았기 때문에 사부로가 멋대로 놀아났다는 말이지?"
  "예. 저는 때가 때이니 만큼 토쿠히메 님을 통해  그 사실이 기후의 성주님께 알려지기라
도 하면... 하고 간했습니다마는, 두 분은 도리어 기뻐하는 눈치였습니다."
  "츠키야마는 무얼 하고 있었다는 말이냐?"
  "주위가 모두 그런 형편이므로..."
  "으음."
  이에야스는 크게 한숨을 쉬고 잠시 동안 천장을 노려보고 있었다.
  흔히 있는 일이다. 아버지가 고심하여 쌓아놓은 토대를 그 자식이 서서히 파멸의 길로 무
너뜨리는 예는. 그 가장 대표적인 예가 이마가와 부자...
  "야시로!"
  "예."
  "오카자키에 돌아가거든 사부로에게 분명히 일러라. 이번 일로 내가 크게 노하고 있다고."
  "황송합니다. 모두 저희들이 부족한 탓입니다."
  "그리고 이것은 앞으로도 두고두고 중요하게 새길 일이다. 모든 비용을  절약하도록 하라. 
절약이 아이들에게는 가장 훌릉한 약이다. 그렇지 않으면 반드시  타케다 카츠요리 앞에 무
릎을 꿇어야 할 때가 온다고 단단히 일러라."
  이에야스는 자기 음성이 자신도 모르게 젖어오는 것을 깨달았다.
  "그 교훈, 깊이 가슴에 새기겠습니다."
  "알겠느냐 사부로를 위해서나 나를 위해서도 올 한해는 한눈을 팔 수 없는 중요한 때라는 
것을!"
  "예. 잘 알고 있습니다."
  "부탁하겠다. 언제라도 출전할 수 있도록 만반의 준비를 게을리하지 마라"
  이에야스는 신임의 뜻으로 자신이 지녔던 작은 칼을 야시로에게 주었다.
  
    모략의 소용돌이
  
  1
  
  오카자키 성도 하마마츠 성에 못지않게 군비를 강화하는 가운데 봄을 맞이했다.
  같은 미카와 중에서도 야마가의 세 무리는 이미 타케다  쪽으로 돌아섰고, 새해가 되자마
자 신겐은 노다 성으로 군사를 이동시켰다.
  열다섯 살이 된 사부로 노부야스는 신년을 맞은 새벽에  여러 장수들을 모아놓고, 엄하게 
선언했다.
  "만일 아버님의 허락이 내리면 나도 노다 성으로 나가 타케다의 주력과 일전을 벌이겠소. 
모두 그렇게 알고 있도록."
  그리고는 신년 일출을 마장에서 맞았다.  일부러 무장을 하지 않은 평복차림이었다.  살을 
에는 듯한 찬바람 속에서 눈썹을  치켜세우고 말을 달리는 모습이, 한시도  그 곁을 떠나지 
않는 히라이와 치카요시의 눈에는 어릴 적의 이에야스 이상으로 늠름하게 보였다.
  벚나무 나뭇가지만 앙상하게 남아 있는 마장을  종횡으로 달리다가 말의 목에 땀이  나는 
것을 보고 말에서 내렸다.
  "아버님이 나를 미카타가하라에 데려갔더라면 그렇게까지 참패는 당하지 않았을 텐데. 그
렇지 않은가, 치카요시?"
  분하다는 듯이 내뱉고 이번에는 활터를 향해 걸었다. 치키요시는 잠자코 그 뒤를 따랐다.
  키소다니에서 불어오는 아침바람이 지면 가득히 서리를 얼어붙게 하고 젊은 대장의 발 밑
에서 울었다.
  "치카요시, 그대의 생각을 알고 싶어 아버님은 전투가 서투른 것이 아닐까?"
  "당치도 않으신 말씀입니다."
  "그럼 능숙한 분의 손에서 물이 새었다는 말인가?"
  "그렇게 해석하시면 안 됩니다. 무장의 기상을 관철하시기 위한, 승패를  도외시한 기개를 
생각하셔야지요."
  "흐흥."
  노부야스는 웃었다.
  "나는 아버님보다 기개가 떨어진다는 말처럼 들리는군."
  치카요시는 다시 입을 다물었다. 젊음은 단순하다는 것과 통했다. 때때로 노부야스가 자신
의 기량을 아버지와 비교하는 것을 치카요시는 씁쓸하게 생각하곤 했다.
  '이런 버릇이 언제부터 생긴 것일까.'
  어머니인 츠키야마를 만날 때마다 그런 말을 자주 했다.
  치카요시가 잠자코 있는 것을 보고 노부야스는 혀를 찼다.
  "그대는 아버님 이야기만 나오면  입을 다무는군. 알겠어, 다시는  말하지 않겠어. 그러나 
이 말 한마디만은 해야겠어, 내가 아버님보다 무술에는 뒤진다는 것을."
  "알고 있습니다."
  "오늘부터는 쉰 발을 쏘겠어."
  활터에 이르러 활을 받아들고는 노부야스는 느닷없이 찬바람 속에서 한쪽 어깨를  벗어부
치고 과녁을 노렸다.
  "덥군..."
  매일같이 단련하기 때문에 근육이 불끈 솟아 있었고, 젊은 피부에는 땀이 맺혀 있었다. 그
러나 이에야스는 결코 이러지 않았는데...하고 치카요시는 생각했다. 하지만 충고를 하여  이
를 말려야 할 것인가 아닌가 하는 데에 이르면 역시 망설이지 않을 수 없었다.
  아버지 보다 용맹하다는 말을 듣고 싶어하는 노부야스.
  "아버님은 그런 일은 하지 않으셨습니다."
  이렇게 말하면 아버지와의 경쟁심을 더욱 부추길 뿐이리라.
  이윽고 노부야스는 시윗소리도 요란하게 활을 쏘았다. 지금까지는 서른 발, 그것을 놀라운 
투지를 발휘하여 쉰 발이나 계속해서 쏘고 있었다. 더구나 그  화살은 거의 모두 과녁의 중
심을 맞혔다.
  "놀랍습니다!"
  감탄하면서도 왠지 모르게 부족한 면이 있는 것 같아 치카요시는 마음이 개운치 않았다.
  
  2
  
  '성주님이 지나치게 뛰어나셨기 때문일까?'
  히라이와 치카요시는 이렇게 생각하고 자신을 부끄럽게  여겼다. 노부야스가 자신과 아버
지를 비교하는 것을 마땅치 않게 여기고 있으면서도 치카요시 자신 또한 노부야스와 이에야
스를 비교하고 있었다. 노부야스를 섬기는 몸인 이상, 노부야스의 잘잘못은 그대로 자기  책
임이기도 했다.
  "오늘 활쏘기 훌릉했습니다. 자, 옷을 입으시지요. 감기에 걸리시면 안 됩니다."
  "하하하..."
  노부야스는 호탕하게 웃었다.
  "이 정도로감기에 걸리다니... 그런 몸으로 무슨 일을 하겠어? 아버님은 오와리에 계실 때 
한겨울에도 기후의 성주님과 수영을 하셨다는데."
  노부야스는 다시 아버지에 대한 말을 하고 옷을 입었다.
  "자, 돌아가서 설날이니 떡국을 먹도록 하세. 그대도 상을 같이하는 게 좋겠어."
  "고마우신 말씀이지만, 그런 일은 선례가 없으므로 사양하겠습니다."
  "아니, 함께 떡국을 들며 신년을  축하하겠다... 이것은 전혀 잘못된  일이 아니야. 훌륭한 
선례라면 내가 만들어도 아무도 반대하지 않을 거야. 어려워 할 것 없어."
  "어려워하는 것이 아닙니다. 사흘 동안은 내외분이 같이 드시게 하는 것이 해마다 시행하
는 관습입니다."
  "하하하..."
  찬바람 속을 유유히 걸으면서 노부야스는 다시 큰 소리로 웃었다. 검술도 마술도,  창술도 
궁술도 모두 아버지를 능가할 정도로 강해졌다 하지만 그 몸 속에 흐르는 호기에서는 왠지 
모르게 오만한 면이 느껴졌다 
  "늙은이들의 생각이란 답답하고 고리타분해. 나는 사리의  좋고 나쁨을 분별하여 좋은 일
이라 생각되면 과감하게 개혁하겠어 그래야만 새로운 발전이 있는  법이지. 고여 있는 물은 
썩기가 쉬워."
  성으로 돌아왔을 때, 그곳에도 큰 방에는 무장들이 속속 모여들고 있었다. 본성의  안채에
서 토쿠히메와 둘이 축하상을 받은 뒤에 나타날 노부야스를 기다리기 위해서 였다.
  노부야스는 치카요시를 데리고 그 옆을 지나 안채로 건너갔다. 어수선한 가운데 맞이하는 
정월이었으나 정성을 다해 장식해놓은 것은 히사마츠 사도노카미의 세심한 지시에 의해서였
다.
  "영감이 또 공들여 꾸며놓았군."
  노부야스는 미소를 짓고 토쿠히메가 기다리는 거실의 복도를 그대로 지나치려 했다.
  "작은 성주님 !"
  "왜 그러나, 치카요시 ?"
  "축하상은 여기서 받으셔야 합니다. "
  "아 그전에 속옷을 갈아입어야겠어. 땀을 많이 흘렸으니까."
  노부야스는 이렇게 내뱉고 새로 방을 마련해준 아야메의 거실로 들어갔다.
  "작은 성주님!"
  다시 치카요시가 불렀으나 젊은 대장은 돌아볼 생각도 하지 않았다.
  "아야메, 속옷을 가져와."
  커다랗게 외치는 소리가 안에서 들렸다.
  "나는 그대가 땀을 닦아주었으면 싶어서 일부러 찾아왔어. 아야메, 기쁘지?"
  "예. 땀을 많이 흘리셨군요."
  "자, 어서 닦아줘. 그리고 오늘은 그대와 같이 축하상을 받겠어.  뭐... 토쿠히메가 눈총을? 
하하하... 토쿠히메는 그런 여자가  아니야. 내가 허락하는 일이니  상관없어. 아무도 말리지 
않을 거야."
  치카요시는 옆방에 앉은 채, 첩과 함께 축하상을 받으려는  젊은 대장에게 어떻게 간언을 
할 것인지 고민했다.
  
  3
  
  남자의 정이란 것을 비로소 알게 된 아야메가 온몸을 뜨겁게 달군 채 노부야스의 땀을 닦
기도 하고 옷을 입혀주기도 하는 모양이었다.
  "어때, 늠름한 팔이지?"
  "예..."
  "만져봐, 손톱도 들어가지 않을 거야. 한데 그대의 팔은 왜 이렇게 부드러운지 모르겠어."
  "아야, 그러지 마세요. 팔이 부러지겠어요."
  "하하하... 그렇게 얼굴을 찌푸리고 있을 때가 가장 사랑스러워. 이대로 부러뜨리고 싶어지
는데."
  "그러지 마세요, 아야..."
  더 이상 참지 못하고 옆방에서 치카요시가 꾸짖는 어조로 불렀다.
  "작은 성주님!
  "영감이 거기 있었군 곧 가겠어. 자, 아야메, 그대도 같이 가는 거야."
  "작은 성주님! 그것은 안 됩니다."
  "왜 안 된다는 거야?"
  "아야메 님은 동석하실 수 없습니다."
  "이상한 말을 하는군... 내가 허락했는데 그대가 안  된다니... 이것도 전례가 없단 말인가, 
답답한 늙은이로군."
  "아니, 전례와 상관없이 어떤 일에나 공사의 구별은 중요합니다. 오늘의  축하상에는 누구
도 동석시켜서는 안 됩니다."
  아야메는 당황하여 노부야스가 잡고 있는 손을 뿌리치고, 작은 소리로 말했다.
  "저는 사양하겠어요."
  노부야스는 혀를 찼다.
  "치카요시!"
  "예."
  "예로부터 처첩이 서로 다투면 집안이  문란해진다는 말이 있어. 나는  그런 일이 없도록 
두 사람이 친해지도록 하려고 해. 이러한 내 생각에 잘못이 있다는 말인가?"
  "죄송합니다마는 그것은 너무 엉뚱한 생각이십니다 부부란 그러한 것이 아닙니다."
  "그럼 부부란 어떤 것인가? 그 말이 듣고 싶군, 치카요시."
  노부야스는 무섭게 눈을 빛내면서 다그쳤다.
  치카요시는 안타까웠다. 이런 탈선이야말로 집안을 어지럽게 하는 요인이 된다는 것을 알
고 있으면서도 그것을 깨우쳐줄 말주변이 그에게는 없었다.
  "왜 잠자코 있나? 둘이 친해지는 것이 왜 나쁘다는 거야? 둘이 같이 축하상을  받는 것이 
어째서 나쁜지 나는 납득할 수가 없어 납득할 수 없는 일에는 따르지 않는 것이 내  성격이
야."
  "죄송합니다마는..."
  치카요시는 이마에 흐르는 땀을 닦았다.
  "세상에는 신분과 위계라는 것이 있습니다. 토쿠히메 님은 기후 성주님의 따님, 아야메 님
은 이름도 없는 의사의 따님..."
  "닥쳐!"
  노부야스는 무섭게 일갈하고 방바닥을 힘껏 걷어찼다.
  "그런 소리를 새삼스럽게 들어야 할 정도로 내가 어리석은  줄 아나! 누가 아야메를 토쿠
히메의 상좌에 앉히겠다고 했느냐? 다만 친해질 수 있게 동석시키겠다고 한 의미를 모른다
는 말인가?"
  "알겠어요. 훌릉한 생각이에요, 사부로 님."
  치카요시는 자기 등뒤에서 들리는 츠키야마의 음성을 듣고 자신도 모르게 입술을  지그시 
깨물었다 
  "히라이와 님, 사부로에게 내전의 위계를 가르치다니 좀 지나친 것 같군요. 아버님을 보세
요. 이마가와 지부노타유의 조카인 나를 멀리하고 이름도 없는 자의 딸에게 넋을 잃고 있어
요. 이에 비해 정실과 소실의 화합을 도모하려는 사부로 님... 훌릉해요. 사부로 님, 아야메의 
동석을 이 어미가 허락하겠어요."
  치카요시는 입술을 깨문 채 잠자코 있었다.
  
  4
  
  "삼가십시오."
  이렇게 츠키야마를 타일러도 되는 히라이와 치카요시의  입장이었다. 그러나 그의 온화한 
성품과 분별력이 이를 허락하지 않았다. 만일 타이른다면 츠키야마는  미친 듯이 한탄할 것
이 분명하고, 치카요시 또한 책임상 한 걸음도 물러설 수 없었다.
  '한심한 일이야!'
  치카요시는 생각했다.
  이에야스와 츠키야마의 불화-그것만이 이 성의 어두운 그림자였다. 그  그림자를 더 이상 
짙게 하지 않으려면 침묵하는 수밖에 달리 방법이 없었다.
  "히라이와 님."
  츠키야마는 더욱 빈정대는 조소를 떠올렸다.
  "정실과 소실이 동석해서는 안 된다는 그대의 말이 옳은지, 정실 따위는 거들떠보지도 않
고 첩만을 가까이하는 분이 옳은지... 그대가 한번 하마마츠의 성주에게 알아보도록  하세요. 
자, 아야메, 사부로 님이 허락하신다고 했다. 모시고 나가도록 해라."
  순간 좌중은 찬물을 끼얹은 듯 정적이 흐르고, 그 말을  들은 아야메조차 어쩔 줄을 몰라 
바들바들 몸을 떨고 있었다.
  "음, 이것은 내 잘못이었어, 치카요시, 용서해주시오.
  이때 잠자코 일동을 둘러보고 있던 노부야스가 뜻밖의 말을 했다.
  "아야메를 동석시키겠다고 한 내가 너무 지나쳤어."
  "예?"
  치카요시는 자기 귀를 의심했다.
  "무어라 말씀하셨습니까?"
  "동석시키지 않겠어. 용서하시오, 치카요시... 생각해보니  아버님은 하마마츠에서 혼자 축
하상을 받고 계실 거야."
  이 말을 듣고 치카요시는 그만 눈시울을 붉혔다.
  "제 말을 들어주시겠습니까?"
  "그렇소, 어머님이 안 계시는 성에 아버님 흔자 계시다는 것을 잊어버리고 나만이 주제넘
게 셋이서 축하상을 받으려 하다니 지나친 일이었어."
  "사부로 님 !"
  츠키야마의 찢어지는 듯한 목소리가 그 뒤를 이었다.
  "아버님이 하마마츠에 흘로 계신 줄 알고 있나요?"
  "어머님이 안 계신다고 했을 뿐입니다."
  "무슨 소리! 내가 없는 것을  다행으로 여기고 오만 외에도  최근에는 오아이란 여자까지 
가까이하고 있다는 말을 들었어요. 그런 아버님께 굳이 마음을 쓸  필요가 있을까? 어서 아
야메를 데리고 나가요."
  "어머님 !"
  노부야스의 눈썹이 치켜올라갔다. 정한한 얼굴에 젊은이의 분노를 떠올렸다.
  "어머님은 이 노부야스를 바보로 취급하십니까? 제 일은 저 스스로 판단하겠습니다. 치카
요시, 어서 가세."
  분명하게 말하고 그대로 토쿠히메가 기다리는  거실 쪽으로 걸어갔다. 이런  단호한 행동 
역시 이에야스에게는 없는 성격이었다.
  치카요시가 노부야스를 따라나간 뒤 츠키야마는 얼어붙은 듯이 복도에 서서 잠시  허공을 
노려보고 있었다.
  하늘은 활짝 개어 있었으나 바람이 강하게 불고 있었다. 지붕 위에서 윙윙 울리는 소나무 
소리가 츠키야마의 가슴에 절망을 부채질했다.
  "아야메 !"
  츠키야마의 분노는 옆에 움츠리고 있는 아야메에게로 돌려졌다.
  "그대는 이러고도 여자라 할 수 있겠어? 자기 낭군을...그런 식으로 빼앗기고도 분하지 않
다는 거야!"
  아야메는 더욱 움츠러들며 방바닥에 엎드려서 몸을 떨고 있었다.
  
  5
  
  "그대는 누구 덕으로 사부로 님 곁에 있게 되었는지 잊어버린 것은 아니겠지?"
  "예... 예. 용서해주십시오."
  츠키야마의 핏발선 눈을 보고 아야메는 숨도 제대로 쉴 수 없었다.
  "여기서는 말할 수 없다. 따라오너라!"
  츠키야마는 거침없이 아야메의 방으로 들어가 더 이상  서 있을 수 없다는 듯 털썩 주저 
앉았다.
  "믿었던 보람도 없이..."
  "예...예."
  "이 세나는 너를 통해 분을 풀겠다고 하지 않았느냐?"
  "용서해주십시오."
  "오다의 딸은 나에게는 이마가와 집안의 원수, 그 원수에게  내 아들의 살이 닿지 못하게 
하겠다고 울면서 하던 내 말을 잊었다는 말이냐?"
  아야메는 와락 울음을 터뜨리고 그 자리에 엎드렸다.
  아야메로서 지금 온몸을 바쳐 기댈 곳은 노부야스 한 사람뿐. 카이와 미카와 사이의 복잡
한 음모와 마님의 원한까지는 알 리가 없었다.
  아야메는 단지 계모의 학대를 벗어나기 위해 겐케이에게 이끌려 카이를 떠났을 뿐이었다. 
그리고 카이 태생이란 말을 하면 안 된다는 엄한 명을 받고 그것을 숨긴 채 노부야스를  섬
기러 들어왔다. 그 섬김이 여자의 몸을 바쳐 시중을 드는 일이라는 것을 알았을 때도 이 불
쌍한 소녀는 별로 감정의 움직임이 없었다.
  '미움이 없는 세상에서 살 수만 있다면...'
  오직 그 작은 희망만을 안고  노부야스의 사랑을 받다가, 마침내 여기서  또 다른 기쁨을 
발견하게 되었다.
  동갑인 노부야스의 사랑은, 마치 봄날의 햇빛처럼 그녀의 마음을 눈부시게 감싸주었다. 조
용히 그 행복을 지키려 하고 있을 때 뜻하지 않 은 츠키야마의 질책을 받게 되었다.
  누구 덕에 노부야스의 소실이  되었느냐는 질책을 듣고 보니,  그것은 분명히 츠키야마의 
덕임에 틀림없었다. 츠키야마가 토쿠히메를 증오한다고 한 말은 자신의 행복에 도취되어 잊
어버릴 뻔하고 있었다.
  "울면 못써 남이 들으면 어떻게 생각하겠느냐?"
  "예."
  "사부로 님을 독점하여 사내아이를 낳으면 그대는 이 성의 주인 마님이 된다고 기회 있을 
때마다 말해줬다 왜 그대는 아까사부로  님에게 매달리지 않았느냐? 그대는 용모도  마음도 
토쿠히메보다 뛰어나다. 그대가 잘 구슬리기만 하면 사부로 님은 그대의 것. 그대의  아이보
다 먼저 오다의 손자가 태어나면 그대는 평생 동안 그늘에서 살아야 하는 거야."
  "예... 반드시...낳도록 노력하겠습니다."
  "미덥지 못한 것..."
  마님은 자신의 고독과 원통함에 감정이 북받친 듯 무서운 눈으로 허공을 노려보았다.
  "나는 말이다, 이렇게까지 성주나 가신으로부터 미움을 받고 있다. 게다가 내 배에서 나온 
사부로 님에게까지 미움을 받는다면 그야말로 살아갈 마음이 없는 몸. 아야메, 나를  가엾게 
생각한다면... 사부로 님을 꼭 그대의 품안에 붙들어놓도록 해."
  말을 마치고 이번에는 하염없이 울기 시작했다.
  
  6
  
  아야메는 미친 듯이 울어대는 마님을 위로해야 할지 아니면 그 앞에 사과해야 할지 알 수 
없었다. 아무리 풀이 죽어 있는 소녀라고는 해도 노부야스를  흔자 독점하고 싶다는 여자의 
감정은 없지 않았다. 그러나 토쿠히메는 오다 노부나가라는, 코후의 성주와도 필적하는 대장
의 외동딸... 그 말만 들어도 여자의 감정보다는 두려움이 앞섰다 노부야스의 비위는 거슬리
더라도 나중에 사죄하면 그만일 것 같았으나, 토쿠히메의 감정을 건드리면 자기 보금자리가 
산산이 부서질 것만 같은 u감이 들었다 그 두려움이 아야메를 신중하게 만들었는데, 츠키야
마는 그것이 여간 못마땅하지 않았다. 잠시 몸부림을 치며 울고 나서 츠키야마는 벌떡 일어
났다.
  "아야메."
  "예."
  "그대에게 분명히 명하겠다. 사부로 님이 돌아와서 토쿠히메 곁에 가시려 하거든 이 아야
메를 내보내달라고 하여라. 아니 , 말로만 해서는 안  된다. 실제로 그대에게 돌아오도록 해
라. 그대가 그럴 만한 능력도 없는 여자라면 사부로 님 곁에 있어도 아무런 쓸모가 없어."
  아야메는 예리하게 심장을 찔린 듯하여 아무 대답도 할 수 없었다.
  "알겠느냐? 분명히 말해야 한다."
  츠키야마는 이렇게 말하고 옷깃을 끌면서 빠른 걸음으로 방에서 나가버렸다.
  아야메는 잠시 엎드린 채 있었다. 노부야스를 토쿠히메 곁으로 보내지 말라는 의미보다도 
소실의 자리를 박차고 돌아오라고 한 말이 더 슬프게 가슴을 때렸다.
  '아직 마음놓고 살 수 있는 보금자리가 이 아야메에게는 마련되어 있지 않다...'
  이런 생각을 하자, 비로소 알게 된 노부야스에 대한 사모의 정이 뜨겁게 가슴을 찔러왔다.
  '불행한 여자...'
  '가련하게도 등지조차 없는 작은 새...'
  그 작은 새는 마침내 거실의 창 밑에 털썩 주저앉았다. 눈물을 머금은 채, 아야메라는  애
처로운 소녀를 쓸쓸하게 객관화할 수 있는 거리로 떼어놓았다.
  스스로 자기 자신을 멀리 두고 바라보며,자신을위해 운다... 이렇게 하는 것이 쓸쓸함을 잊
을 수 있는 가장 좋은 방법이었다.
  얼마 되지 않아 노부야스가 돌아왔다. 토쿠히메와 축하상을 받은 뒤 넓은 방에 모인 가신
들과 신년하례를 나누고 돌아왔다.
  "아야메, 왜 그렇게 시무룩해 있나?"
  "작은 성주님, 부탁 드릴 것이 있습니다."
  "새삼스럽게 무슨 말을 하는 거야. 나는 그대와 둘이 즐겁게 지내려고 돌아왔는데."
  "작은 성주님! 저를 내보내주십시오."
  "뭐, 나가겠다고? 무슨 까닭인지 이유가 있을 테지 어서 말해봐."
  "저는 변변치 못한사람이라 작은 성주님의 마음에 드시지 않을 것입니다. 큰 잘못을 저지
르기 전에 떠나려고 합니다."
  "내 마음에 들지 않을 것이라니... 그래, 어디로 가겠다는 건가?"
  "머리 깎고 세상을 등지겠습니다."
  아양 아닌 교태는 그 나름대로 무섭다. 노부야스는 울컥 피가 역류하는 것을 깨닫고 눈썹
을 치켜올렸다.
  "토쿠히메가 그대에게 못할 짓을 했군, 그렇지? 그게 사실이지?" 
  
  7
  
  노부야스와 아야메의 사랑싸움은 잠시 후에 풀렸다.
  하나의 과일밖에 갖지 못했던 소년이 새로운 과일을 갖게  되어, 이것이야말로 정말 맛있
구나 하고 생각했을 때 처음 과일은 멀리하게 된다.
  "토쿠히 메보다 그대가..."
  이런 말을 듣자 아야메의 불안은 앳된 기쁨으로 바뀌었다. 그 뒤에 어떤 파란이 일어날지, 
그 계산은 하지 못했다.
  오가 야시로가 4일 하마마츠에서 돌아왔을 때, 노부야스는  아야메의 방에서 야시로를 맞
이했다.
  야시로는 자못 근엄한 표정으로 방에 들어와 몸을 기대듯이 하고 있는 두 사람을 쳐다보
고 말하다 말고 머리를 조아렸다.
  "오오, 작은 성주님을..."
  "야시로! 무슨 일인가? 아버님께 무슨 일이라도 생겼다는 말인가?"
  조아리며 눈물을 흘리는 야시로를 보고 노부야스는 몸을 앞으로 내밀었다.
  "아니, 아무것도 아닙니다. 아무것도 아닙니다."
  "왜 도중에 말을 중단하느냐? 그대의 눈에 고인 눈물을 이 노부야스가 깨닫지 못한 줄 아
느냐?"
  "아닙니다."
  야시로는 손을 내저었다.
  "아무 일도 아닙니다. 다만 성주님 말씀이 너무나 엄하시기에."
  "아버님 말씀이... 누구에게, 너에게 말이냐?"
  "아닙니다 누군가가 있지도 않은 일을 중상한 것이 분명합니다. 하지만 모른 체하시고 그
냥 넘겨버리시기 바랍니다."
  "야시로!"
  "예."
  "싱거운 소리를 하는군. 말하다 말고 그만두다니. 아버님이 무어라고  하셨느냐? 중상하는 
자라니 그것은 누구냐?"
  "모릅니다 아니, 말씀 드릴 수 없습니다. 그런 말씀을 드리면 저의 집안이 원한을 사게 됩
니다."
  "점점 더 이상한 소리를 하는군.  아버님이 나에게 무슨 불만이라도  갖고 계시다는 말이
냐?"
  "참으로 난처하군요... 하지만 용기를 내어 말씀 드리겠습니다 제발 이 자리에서만 들으시
고 잊어버리십시오."
  "좋아, 그렇게 하겠다. 어서 말하라."
  "사부로는 내가 생사의 기로에서 헤맬  때 여자에게 미쳐 있었느냐고 몹시  진노하셨습니 
다."
  "뭣이, 내가 여자에 미쳐 있었다고..."
  노부야스는 가만히 아야메를 돌아보았다 
  "그건 아야메를 가리킨 것이냐?"
  "예 그 밖에는 달리..."
  "야시로."
  "예 ."
  "아야메에 대해서는 그대가 아버님께 말씀 드렸을  터, 아버님이 허락하셨다고 그대는 내
게 분명히 말했지 않은가?"
  "예 그래서 이 자리에서만 들은 것으로 하시라고 말씀  드린 것입니다. 분명히 허락이 내
리셨는데도... 아무래도 중상하는  자가 곁에 있구나...  하고 안타까이 여기면서  돌아왔습니
다."
  "으음. 하지만 그런 문제라면 걱정할 것 없어, 곧 사실이 밝혀질 테니까."
  "간단하게 생각하시면 안 됩니다. 여자에게 미쳤을  뿐만 아니라 낭비를 일삼고 군비마저 
소흘히하고 있다. 이대로 가다가는 카츠요리에게  무릎을 꿇게 될 것이라며  크게 진노하고 
계셨습니다."
  "뭐, 카츠요리에게 무릎을 꿇게 된다고..."
  순간 노부야스의 얼굴에서 핏기가 가셨다.
  
  8
  
  카츠요리는 현재 노부야스가 젊은 피를 불태우며 증오하고 있는  적의 후계자였다. 그 카
츠요리보다 못하다는 말을 듣는 것은 노부야스로서는 참을 수 없는 일이었다.
  "분명히 아버님이 그런 말씀을 하셨다는 말이지?"
  "황송합니다마는 성주님의 본심은 아니실 것입니다."
  야시로는 심각한 표정으로 눈을 끔벅거렸다.
  "누군가 작은 성주님을 중상하는 자가 있다... 하고 저는 분한 마음을 품고 돌아왔습니다."
  "음, 이 노부야스가 언젠가는  카츠요리에게 무릎을 꿇는다고  아버님께서 그러셨단 말이
지..."
  노부야스는 벌떡 일어나 마음속의 분노를 억누르고자 마루의 장지문을 난폭하게 열어젖혔
다. 겨을 하늘에서 찬바람이 불어닥치자  아야메는 옷깃을 여미고 구원을  청하듯 야시로를 
바라보았으나 그는 여전히 묵묵히 앉아 자못 침통하다는 듯 눈을 끔벅거리고 있었다.
  "그렇군 "
  잠시 소나무 가지를 쳐다보던 노부야스는 사납게 방안을 서성거리기 시작했다.
  "야시로! 치카요시를 불러라."
  "아니, 히라이와 님을 불러 어떻게 하시렵니까?"
  "치카요시 놈이 내 행동을 일일이 간섭하고 있어. 그 영감이 틀림없어, 아버님께  나를 중
상한 것이야."
  "작은 성주님, 제발 고정하십시오."
  "그럼, 치카요시가 아니란 말인가?"
  "설사 히라이와 님이라 해도 이 야시로 앞에서 꾸짖으시면 제 입장이 곤란해집니다."
  "그렇다고 굴욕과도 다름없는 그런 말을..."
  갑자기 노부야스는 주먹으로 눈물을 옆으로 털었다.
  "나는 아버님께 뒤지지 않겠어... 아버님의 이름을 더럽히지 않겠다는 생각을 잠시도 잊은 
적이 없는데도..."
  "잘 알고 있습니다. 참으십시오, 작은 성주님. 언젠가는 알게 될 것입니다."
  "야시로!
  노부야스는 참지 못하겠다는 듯이 야시로 앞에 털썩 주저앉아 그의 손을 잡고 흐느껴 울
었다.
  "원통하다! 노부야스는..."
  "참으셔야 합니다."
  "아버님만은... 아버님만은... 이 노부야스를 이해하실 거라 생각했는데."
  "간신들의 중상 때문입니다. 간신들은  성주님과 마님의 불화를  기화로 작은 성주님까지 
따돌리고 멋대로 설치려 합니다. 작은 성주님! 그 간계에 넘어가시면 안 됩니다."
  "알겠다. 그대만이 내 편이로구나... 야시로, 수고가 많았다. 이것을 주마."
  노부야스는 허리에 꽃았던 작은 칼을 그에게 주었다.
  "황송합니다."
  야시로는 머리를 조아리고 그것을 받았다.
  "작은 성주님!"
  "야시로!"
  "부디 성급한 판단은 내리지 마십시오. 무슨 일이든지 이 야시로와 상의해주십시오."
  "잊지 않겠다, 그대의 충성을."
  "저는 이만 물러가 마님께 문안 드리겠습니다."
  "그래 , 어머님에게 언짢은 말씀은 드리지 말도록 그리고 나의 문안도 대신 드려다오."
  야시로는 다시 한 번 공손히 절하고 방을 나갔다 
  순간 노부야스는 아야메의 어깨를 붙들고 참았던 울음을 터뜨렸다.
  
  9
  
  츠키야마는 침술사인 겐케이가 내미는 차를 잠자리에 누운 채  받았다. 머릿속은 화끈 달
아오르는데 온몸이 나른했다.
  "무룻 인간이란 자연의 섭리 앞에서는 약한 법입니다."
  겐케이는 그녀에게 등을 돌리고 화로 앞에 앉아 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  "침과 뜸은 물론 안마나 탕약은 이 자연의 기능을 도와주는 데에 지나지 않습니다 그러므
로 일상적인 생활이 자연의 섭리에 어긋나면 어떠한 치료도 일시적인 것일 뿐, 병의 뿌리는 
제거하지 못합니다."
  츠키야마는 잠자리에 엎드린 채 뜨거운 차를 마셨다.
  "그럼 내 병의 뿌리는 어떻게 해야 뽑을 수 있을까?"
  "황송한 말씀입니다마는, 마님은 아직 연세보다 사, 오 년은 더 젊으신 몸입니다."
  "여기저기가 결리고 쑤신 이 몸이 말인가?"
  "그것은 모두 자연에 어긋나는 생활을 하시는 탓, 바로 거기에 병의 뿌리가  있습니다. 여
자나이 서른셋이면 초로라고 하는 말은, 자식을 많이 낳고 자식을  키우는 데 모든 힘을 쏟
아야 했던 천한 여자에게나 해당되는 말입니다. 마님께는 적합하지 않은 말입니다."
  "그렇게 젊다는 말인가 내가..."
  "황송하오나 성주님 곁에 계시면서 남녀의 교합이 자연스러우시다면 아직 병이 드실 연세
가 아닙니다."
  "겐케이, 쓸데없는 소리는 하지 말게. 성주는 하마마츠에 계시면서 나 같은 여자는 잊어버
리고 있다는 것을 그대도 잘 알고 있을 텐데."
  "그래서 말씀 드리는 것입니다. 겐케이의 침술  따위는 듣지 않는 다...고 하시니  저는 몸 
둘 곳이 없습니다."
  "알겠네 다시는 그런 말을 하지 않겠어."
  "저는 이렇게 잘 대해주시는 마님을 위해서라면 목숨까지도 바칠 각오입니다 그렇기 때문
에 외동딸인 아야메까지 작은 성주님께 바친 것입니다."
  "알고 있어. 알고 있으면서도 공연히 신세 타령을 하게 되는군...겐케이."
  "예."
  "여자란 정말 따분한 것인 모앙이야."
  "글쎄요... 과연 그럴까요?"
  "생각해보게. 성주는 내가 알기에도 다섯 손가락이  넘는 여자들과 희롱하면서 아무 부자
유 없이 지내고 있는데, 나는  스스로 병을 불러들이고 있는 처량한  신세가 되었으니 말이
야."
  "죄송한 말씀입니다마는, 성주님은 그렇게 하시기 때문에  활달하게 싸우실 수 있는 것입
니다. 여자도 가까이하시지 못하는 분이라면 이런 번영은 어림도 없습니다."
  "싸움 이야기가 나왔으니 말인데...그대가 보기에는 어떤가. 이번 타케다와의 싸움은."
  "글쎄요... 성주님은 욱일승천의 기세...그러나 카이의 신겐 역시 무로써 전국에  이름을 떨
치고 있는 대장...저 같은 놈이 어찌 알겠습니까?"
  어느 틈에 겐케이는 그녀 앞으로 돌아앉아 다시 새로운 차를 따르고 있었다.
  이때 복도에서 시녀의 발소리가 들리고, 장지문 너머에서 노래하는 듯한 소리로 말했다.
  "오가 님이 오셨습니다."
  
  10
  
  "오, 오가 님이라고. 어서 모셔라."
  츠키야마는 그렇게 말하고 겐케이에게 손을 내밀었다.
  "겐케이, 나를 좀 일으켜줘."
  겐케이는 그녀의 뒤로 돌아가 침구  속에서 두 어깨에 손을 얹었다.  츠키야마는 그 손을 
꼭 눌렀다.
  "괜찮으니 그대도 동석하도록."
  녹아들 듯한 눈길로 겐케이를 비스듬히 쳐다보았다. 겐케이는 두 사람만이 통하는 눈빛으
로 어렴풋이 고개를 흔들었다.
  "괜찮다고 했지 않아?"
  "예...예."
  "질투를 하는 건가, 야시로는 가신에 지나지 않아."
  이렇게 말했을 때 장지문이 조용히 열렸다.
  "실례하겠습니다."
  야시로는 근엄한 표정으로 머리를 조아렸다.
  "오, 야시로 님. 연말에 하마마츠로 갔다는 말을 들었는데 수고가 많았어요."
  "먼저 새해 복 많이 받으십시오."
  "딱딱한 문안 따위는 생략해도 좋아요. 보시다시피 나는 올해에도 정초부터 누워 있어요."
  "몸은 좀 어떠십니까?"
  "겐케이가 곁에 있으니 생명에는 지장이 없겠지. 자, 야시로 님 가까이 오세요."
  야시로는 흘끗 마주쳤던 겐케이와 눈길을 피하고, 츠키야마의 베갯 맡으로 다가갔다."
  "겐케이 님, 수고가 많군요."
  "오가 님이야말로 이 혼란 속에 고생이 많으시겠습니다."
  "야시로 님, 성주님은 여전히 건강하시던가요?"
  츠키야마의 말에 야시로는 다시 겐케이를 흘끗 바라보았다.
  "은밀히 드릴 말씀이 있습니다."
  "괜찮아요. 겐케이는 누구보다도 입이 무거워요. 말이 새어나갈 염려는 없어요."
  "그렇기는 해도 역시 마님께만 말씀 드리고 싶습니다."
  야시로가 재차 말하자 겐케이는 자진하여 일어섰다.
  "저는 잠시 옆방에 가 있겠습니다."
  야시로는 발소리가 멀어질 때까지 츠키야마의 얼굴에서 눈길을 떼지 않고 물 끓는 소리를 
듣고 있었다.
  "왜 그렇게 바라보고만 있나요, 야시로 님?"
  "마님 !"
  야시로는 상반신을 앞으로 내밀고 조심스럽게 주위를 돌아보았다.
  "드디어 결심하실 때가 왔습니다."
  "결심이라니?"
  "성주님은 큰 오산을 하고 계십니다. 타케다 군을 이길 수 있는 전투가 아닌데도."
  "그럼, 오카자키는 어떻게 되나요?"
  "물론 지금과 같은 상태라면 작은 성주님도 전사하시게 되겠지요."
  야시로는 이렇게 말하고 그녀의 얼굴에 떠오르는 고뇌의 빛을 즐기기라도 하듯 눈을 가늘
게 떴다.
  "만일 작은 성주님을 구하실 생각이라면 지금이 손을 쓸 때라고 생각합니다."
  "..."
  "그리고 누군가 밀고하는 자가 있는지  성주님도 마님의 행실을 어렴풋이 눈치채고  계신 
것 같습니다."
  "그게 무슨 소리요? 나의 행실이라니 무얼 말하는 거예요?"
  "글쎄요. 이 야시로와의 관계, 그리고 겐케이를 가까이하시는 것 등. 마님! 남자와  여자는 
다릅니다. 마님의 경우는 불륜에다 간통. 물론 이 야시로도 같은 죄이기는 합니다마는..."
  야시로는 싸늘하게 내뱉고 다시 눈을 가늘게 떴다.
  
  11
  
  "뭐, 불륜에다 간통..."
  츠키야마의 얼굴에서 핏기가 싹 가셨다.
  야시로는 그것을 싸늘한 눈으로 바라보았다.
  "누가 눈치를 채고 말씀 드렸는지는 모르나, 성주님은 이 야시로에게 츠키야마가 여러 모
로 네게 폐를 끼치고 있다면서... 하시고는 비웃으셨습니다. 저는 몸 둘 바를 모르고..."
  "야시로... 그대는 이제 와서 그 일을 후회하고 있지는 않겠지?"
  "후회하다니요?"
  "모두가 성주의 방자한 행동에서 비롯된 일 나도 살아 있는 몸이니 잘못할 수도 있잖아?"
  "그래서 결심 할 때가 왔다고 한 것입니다."
  "아니, 아니야. 설령 성주가 무어라 하건 그것은  당치도 않은 추측이라고 우겨야해요. 그
렇지 않으면 성주가 판 함정에 보기 좋게 빠지고 말아요."
  "마님!"
  야시로는 무릎걸음으로 한 걸음 다가앉았다.
  "진정하십시오. 물론 저는 당치도 않은 억측이라고 주장할 생각입니다마는, 겐케이를 사랑
하신 것을 본 증인이 있습니다."
  "아니, 증인이라니... 그게 누구란 말인가?"
  "말씀 드리지 않아도 아실 것입니다 토쿠히메를 모시는 시녀인 코지쥬입니다."
  츠키야마는 깜짝 놀라 숨을 삼켰다.
  동짓날에 토쿠히메가 팥떡을 보내온 일이 있었다. 심부름을 왔던 것이 코지쥬였는데 공교
롭게도 옆방에는 츠키야마의 하녀가 없었다. 코지쥬는  그곳에서 기다리다가 어쩌면 거실에
서 벌어진 일과 대화를 엿듣게 되었는지도 몰랐다.
  "코지쥬는 오와리에서 토쿠히메를 따라온 하녀이므로  만일의 경우에는 그 입을 막을  수 
없습니다. 그런데도 마님은 기억이 없다고 하시겠습니까?"
  츠키야마는 입술을 바르르 떨며 잠자코 있었다. 야시로가 자기와의 정사만이 아니라 겐케
이와의 일까지 들추어가며 다그칠 줄이야...
  "그럼... 그대가 말하는 결심이란?"
  "카츠요리 님에게 몰래 밀사를 보내 성주님의 패전 후에도 노부야스 님의  신변을 보장받
는 일이 상책인 줄로 믿습니다."
  "카이에 밀사를..."
  "만일 시기를 놓쳐 성주님께 불륜에 대한  처벌을 받게 되면 노부야스 님을 구하실  길이 
없어집니다."
  츠키야마는 다시 침묵했다. 카이와 이마가와 집안은 친척이었다. 그런 만큼 이마가와 집안
의 핏줄인 자신이 내통을 하면 노부야스의 생명을 구할  수 있을지도 모른다... 그러나 그것
은 다시 말하면 이에야스를 완전히 배신하는 일이었다.
  잠시 창백한 얼굴로 침묵을 지키다가 힘없이 상대를 부르는 츠키야마의 태도에는 그 어디
에도 오만한 데가 없었다.
  "야시로 님."
  절망에 빠진 애처로운 한 여자의 표정으로 바뀌어 있었다.
  "내가 믿을 사람은 그대뿐이에요. 좀더 가까이 와서 어떻게  하는 것이 사부로 님을 구하
는 길인지 자세히 말해주세요."
  야시로는 바싹 다가앉아 무릎에 매달리는 츠키야마의 손을 거칠게 뿌리쳤다.
  
  12
  
  이미 츠키야마와 오가 야시로의 관계는 주종 사이가 아니라 하나의 교활한 사나이와 그에
게 정복된 여자사이였다. 이렇게 될 줄은 몰랐다. 주인은 가신에게 절대적인 존재이고, 남자
가 가신의 여자를 사랑할 경우에도 그 관계는 그대로여야 하는 게 아닌가.
  츠키야마는 그 주종의 위치를 너무 안이하게 생각했다. 사랑하건 배신하건 야시로 따위는 
마음대로 할 수 있다고 여겼다. 그러나 이것이 어느 틈에 거꾸로 되고 말았다. 지금  야시로
의 비위를 건드리면 어떤 일이 벌어질지 알 수 없었다.
  불륜에 간통-그런 말로 매장될 바에는 차라리 성에  불을 지르고 죽는 편이 낫다는 생각
이었다. 그러나 아무리 분통 터지는 일이라 해도 엄연한 사실. 무릎에 얹으려던 손이 뿌리침
을 당하자 츠키야마는 다시 허등지등 야시로에게 매달렸다.
  "야시로 님, 화나셨나요?"
  "무엇을 말입니까?"
  "무엇이라니...겐케이 말이에요."
  "그렇다고 하면 어떻게 하시겠습니까?"
  "용서를 구하겠어요. 일시적인 것이었어요. 그대와 같은 사이는 아니에요."
  "마님, 이 야시로는 좀더 중요한 것을 말씀 드리고 있습니다."
  "아니, 그건 그렇지만... 그대는 화를 내고 있는 것 같아요."
  "이 야시로의 문제가 아니라, 마님도  작은 성주님도...아니 오카자키 전체의  생명에 관해 
중대한 것을 말씀 드리고 있는 중입니다."
  "알고 있어요. 그러니 기분을 풀고 가르쳐줘요. 내가  상의할 상대는 그대밖에 없어요. 제
발, 야시로님..."
  야시로는 혀를 차더니 생각을 바꾼 듯 무릎에 놓인 츠키야마의 손을 위에서 포갰다.
  전에는 이 손의 부드러움이 고귀한 것으로 여겨지고, 그녀에게 접근하는 자신이 영광스러
워 몸이 떨렸다. 그런데 언제부터인지 멸시로 변해버렸다.
  '역시 보통여자군...'
  이런 감각의 변화는 그의 사고방식을  보다 더 강력하고 야룻한  방향으로 변모시켜갔다. 
전에는 무조건 '존경하는 주군'인 이에야스가 중심이었으나, 언제부터인지 '보통여자에 불과
한 츠키야마' 를 중심으로 모든  일을 생각하게 되었다. 이에야스는  그 보통여자의 남편에 
지나지 않고, 사부로 노부야스는 그 보통여자가 낳은 자식이었다. 그리고 자기는 그  보통여
자를 자유자재로 조종하는 그늘의 사나이라는 생각을 하게 되었을 때부터 야시로의  마음에
서는 전혀 다른 인생의 설계가 시작되었다.
  아시가루의 집안에서 태어났다고 해서 왜 가신의 말석에 있는 것만으로 만족해야 하는가? 
왜 한 성의 성주가 되기를 꿈꾸어서는 안 되는가? 만일 성주가 되려고 한다면 지금이 그 절
호의 기회가 아닌가?
  카이의 타케다 일족과 결탁하여 오카자키 성을 안에서 뒤엎어나가면 충분히 가능한  일이
다. 이런 생각을 하는 그의 눈에 비치는 츠키야마도 그 가치가 완전히 달라졌다. 그녀는  자
신의 야심을 달성하기 위해 이용할 둘도 없는 미끼였다. 그는 먼저 겐케이와 짜고 그에게도 
츠키야마의 육체를 정복하게 했다. 앞으로의 공격수단으로 삼기 위한 술책이었다.
  야시로는 어느 틈에 츠키야마의 어깨에 손을 얹고 다시 눈을 가늘게 떴다.
  
  13
  
  츠키야마는 여자의 슬픔과 가련함을 온몸으로 드러내며  야시로에게 매달렸다. 이것이 억
제할 수 없는 일시적인 욕망의 대가라면 얼마나 가혹하고  무서운가. 지금 츠키야마는 야시
로에게 온갖 교태를 부리지 않으면 안 되는 절박한 감정에 사로잡혀 있었다.
  "야시로 님, 겐케이와의 일은 정말 잘못했어요. 용서해줄 수 있겠지요?"
  "이 야시로에게는 용서할 자격이 없습니다. 저도 성주님에게 발각되면 아무 힘도 없는 일
개 간부에 지나지 않습니다."
  "그러기에 그대의 말대로 하겠다는 거예요."
  "그럼 결심하시는 것입니까?"
  "그것이 사부로 님을 위하는 길이라면... 야시로, 나는 힘없는 어머니예요."
  "이 야시로가 하는 말을 잘 들으십시오."
  "듣고 말고요. 의지할 사람은 그대뿐이에요."
  야시로는 어느 틈에 어깨를 안은  손으로 츠키야마를 가만히 쓰다듬고  있었다. 그러면서 
마음 한구석에서는 그 불결함에 화가 치밀어오르는 것을 느꼈다.
  "무엇보다도 겐케이를 사랑하시는 현장을 목격당한 것이 마님에게는 크게 불리합니다. 코
지쥬의 입을 봉하지 않으면 안 됩니다."
  "어떻게 하면 될지 말해주세요."
  "우선..."
  야시로는 일단 말을 끊었다가 힘주어 말했다.
  "작은 성주님의 힘을 빌리는 수밖에 없습니다."
  "사부로에게 부탁하여 소문을 내지 말라고 할까요?"
  야시로는 혀를 차고 고개를 가로저었다.
  "그 정도로는 안 됩니다."
  "그럼, 어떻게..."
  "그 입에서 토쿠히메의 귀에 들어가고, 토쿠히메가  오다에게 고하여 그것이 성주님께 알
려지면 그때는 정말 목이 달아날 사람이 많아집니다. 누설되지 않게 하려면 목숨을 끊는 방
법밖에 없습니다."
  "아니, 그럼 코지쥬를 죽이라는 말인가요?"
  "죽일 수 있는 사람은 작은 성주님밖에 없다고 말한 것입니다."
  싸늘한 말에 츠키야마는 야시로의 얼굴을 가만히 올려다보았다. 질투로 불타오를 때의 그 
맹렬한 모습은 찾아볼 수 없었다. 겁에 질려 떨고 있는 비참한 여자의 얼굴이었다.
  "어떤 말로 사부로에게 죽이라고 해야 하나요?"
  "마님이 알아서 하십시오. 거기까지 제가 지시할 수는 없습니다."
  "코지쥬가 누설했다는 확실한 증거도 없는데."
  "증거가 있다면 우리 목이 먼저 달아납니다!"
  "아아."
  츠키야마는 몸부림쳤다.
  "정말 미칠 것 같아요. 말해주세요, 야시로 님."
  야시로는 다시 잠자코 츠키야마의 등을 쓰다듬었다. 그렇게 하지  않으면 더욱 마음이 흐
트러지는 츠키야마의 성격을 궤뚫어본 야시로의 수법이었다.
  "예를 들면..."
  야시로는 중얼거리듯이 말을 이었다.
  "아야메에 대한 일을 낱낱이 토쿠히메에게 고자질하는 방자한 여자... 부부 사이를 갈라놓
으려는 계집이라고 작은 성주님께 말씀 드리면..."
  "오! 그게 좋겠어요. 그렇게 하겠어요."
  츠키야마는 얼른 대답하고 배시시 웃었다.
  
  14
  
  야시로는 츠키야마가 지나치게 고분고분한 바람에 도리어 불안을 느꼈다.
  지금 그가 꾀하고 있는 모략의 크기에 비해 현실은 너무도 유리하게 진행되고 있었다. 이
에야스와 노부야스 부자의 사이를 갈라놓고, 노부야스와  토쿠히메의 이간에 성공한다면 그
의 앞에는 한 성의 주인이라는 눈부신 길이 열린다.
  "잘 아시겠지요. 코지쥬의 입에서 겐케이에 대한 말이 새어나오면 모든 것이 끝장입니다."
  츠키야마는 두 손으로 야시로의 손을 감싼 채 긴장된 자세로 고개를 끄덕였다.
  야시로는 그 손에서 전해오는 체온과 매달리듯 교태를 부리는 츠키야마의 눈길에서  증오
를 느꼈다. 어쩌면 그것은 남편인 이에야스를 쉽게 배신하려 하는 여자의 불결함에 대한 분
노인지도 몰랐다.
  "그럼, 저는 이만 실례하겠습니다."
  "아, 야시로님..."
  야시로가 무시하는 태도로 무릎에 놓인 손을 뿌리치자 츠키야마는 베개에 손을  찔러넣은 
채 원망스럽다는 듯 야시로를 쳐다보았다.
  "부디 겐케이에 대한 일은..."
  "알고 있습니다. 곧 그를 이리 보내겠습니다."
  "어머, 아직도그런 빈정거리는 말을..."
  야시로는 이미 일어나 거실 밖으로 걸어가고 있었다.
  '혹시 허술한 점은 없을까?'
  그는 엄한 표정으로 천천히 현관 옆 대기실로 향했다. 겐케이는 거기서 작은 화로에 바짝 
붙어앉아 기다리고 있었다.
  "겐케이, 우리가 할 일은 끝났어."
  "예."
  겐케이는 고개를 숙이고, 두 사람의 눈길이 마주치자 히죽 웃음을 교환했다.
  "겐케이, 마님의 병세는 어떻던가?"
  "글쎄요, 일진일퇴라 할 수 있겠지요. 혈로와 관계되는 병이라 큰 차도는 없습니다."
  "그렇겠지. 어쨌든... 타케다 군을 미카와로 맞아들일 중대한 시기인 만큼  눈을 떼지 말고 
간병에 성의를 다해주게. 단단히 부탁하네."
  "그야... 말씀하지 않오셔도 모든 정성을 다하고 있습니다."
  두 사람은 다시 눈길을 주고받으며 그대로 헤어졌다.
  야시로가 현관을 나간 뒤 겐케이는 헛기침을 하고 일어나 츠키야마의 거실로 발걸음을 옮
겼다.
  그녀는 침구 위에 멍하니 앉아  하늘을 바라보고 있었다. 물 끓는  소리가 조용히 방안에 
퍼지며 츠키야마의 체취와 뒤섞여 떠돌았다. 겐케이는 아무 말도 않고 다기 옆에서 약이 든 
약탕관을 집어 물주전자와 교대하여 불 위에 올려놓았다.
  "겐케이..."
   "예"
   "사부로 님에게 좀 다녀와야겠어."
   "예."
   "내 병이 생각했던 것보다 중하니 문병을 와달라고..."
  멍하니 하늘을 쳐다본 채 힘없는 목소리로 말했다.
  
  15
  
  겐케이가 나간 뒤 츠키야마는 베개에 얼굴을 묻고 몸을 비틀며 울기 시작했다.
  왜 우는지 자기도 몰랐다. 행복했던 슨푸 성의 소녀시절부터  지금 여기서 이처럼 막막한 
고독을 느끼며 울게 되기까지의 일이 주마등처럼 뇌리를 스치고 지나갔다.
  '이것이 여자의 인생이란 것일까?'
  만일 그렇다면 이 세상에 태어난 것에 대해 아무런 고마움도 가질 수 없었다.
  지금은 이에야스를 원망할 자격조차 없어졌다. 야시로, 겐케이와의  정사가 발각되면 세상
에서는 자신의 불행한 생애를 무어라고  비웃을 것인가? 아마도 이에야스의 냉담한  태도는 
접어두고, 그런 음탕한 계집이기 때문에 소박을 맞았다고 평할 것이다.
  '나는 죽을 수 없다!'
  잠시 울고 나서 다시 일어나 앉아 하늘을 쳐다보았다.
  죽을 수 없다면 어멓게 해야 한다는 말인가?'
  전 같았으면 두말할 것 없이 이에야스와 싸워야 한다는 마음을 가졌을 터였다. 그러나 지
금은 왠지 기력이 약해졌다. 역시 도덕의 채찍을 느끼는 양심의 가책 때문이었을까?
  "작은 성주님이 문병 오셨습니다."
  장지문 밖에서 히라이와 치카요시의 목소리가 들렸다.
  츠키야마는 깜짝 놀라 옷매무새를 고쳤다.
  "방이 어지러우니 사부로 님 혼자 들게 하세요."
  노부야스가 치카요시에게 물러가라고 하는 소리가 들렸다.
  "어머님, 많이 편찮으시다는 말을 들었습니다마는."
  노부야스는 방안에 가득한 탕약 냄새에 이마를 찌푸리고 머리맡에 와서 앉았다.
  "그래요. 왠지 온몸이 나른하기만 하고... 이대로  가면 이 어미의 목숨도 얼마  남지 않은 
것 같아요."
  노부야스는 쾌활하게 웃어넘겼다.
  "어머님, 또 그러시는군요. 인간이란 병 때문에는 그리 쉽게 죽지 않습니다."
  "그렇다고는 하지만, 몸이 너무 쇠약해져서 얼굴이라도 한번 보고 싶어 불렀어요. 그건 그
렇고, 토쿠히메는 잘 있나요?"
  "어머님, 아무래도 임신한 것 같습니다. "
  "어머! 어쩌면."
  "아직 아버님께는 알리지 않았습니다마는, 생명... 생명이란 이상한 것이더군요."
  "사부로 님."
  "예."
  "요즘 토쿠히메에게 무언가 변한 점이 없던가요?"
  "변한 점이라면... 그야 물론 있습니다. 신 음식을 아주 좋아하고..."
  노부야스가 눈을 빛내면서 말했다. 그 말에 츠키야마는 얼른 손을 내저었다.
  "그런 일을 묻는 게 아니에요. 아야메 때문에 무언가 달라진 것은 없나요?"
  "아야메 때문에... 아니, 없습니다."
  "그렇다면 이상하군요."
  "이상하다니요, 무슨 일이 있었습니까?"
  "토쿠히메의 시녀 중에 코지쥬라는 여자가 있지요?"
  "코지쥬라면 토쿠히메의 곁을 떠나지 않고 입덧 시중을 들고 있습니다마는."
  "내가 듣기로 코지쥬는 되바라진 애라서 아야메를 몹시 미워하고, 무슨 일 때문인지 사부
로 님과 토쿠히메의 사이를 갈라놓으려고 한다던데."
  츠키야마는 여기까지 말하고 조심스럽게 아들 노부야스의 기색을 살폈다.
