    새어나간 물
  1
오만이 혼다 분고노카미 히로타카의 집으로 도망쳤다는 말을 듣고 이에야스는 별로 안색을 
바꾸지 않았다. 혼다 한에몬이 우려했듯이 임신에 대한 것은 묻지도 않고 세나의 질투에 대
해서도 아무 말이 없었다. 
"음, 그래?"
다만 가볍게 대꾸했을 뿐, 그 일에 대해서는 잊은 듯이 보였다. 
물론 내심으로는 심한 바람은 느끼고 있을것이 분명했다. 그러나 표면으로는 어디까지나 무
관심을 가장하고, 때때로 셋째 성으로 카네를 찾아가거나 본성으로 불러 목물을 끼얹게 하
고는 했다. 
폭동이 가라앉은 뒤 곧 동미카와 평정에 나설것이라 생각했던 사람들은 어러한 이에야스의 
느긋한 거동을 의아하게 여겼다. 
다음에 함락시켜야 할 곳은 요시다성. 이와 맞설 성은  이미 카스즈카와 키미데라로 정해졌
는데도 이에야스는 3월과 4월을 거의 허송했다. 
점점 밤이 짧아졌다. 폭동을 평정한 뒤 서둘러 경작한 논은 모내기를 앞두고 있었다. 성안의 
망루에서 바라보면 싱그러운 못자리가 그림으로 그린 듯이 파랗게 보였다. 
그날 바도 성안을 직접 순찰한 사쿠자에몬은 새벽이 가까워지자 씁쓸한 표정으로 셋째 성으
로 가서 카네의 방 뒷문 부근에 가만히 앉았다. 이에야스가 몰래 방에서 나오면, 그가  깨닫
지 못하도록 멀찍이 따라가며 호위를 하는 사쿠자에몬이었으나 오늘 새벽에는 앉아있는  장
소가 다른 때와 달랐다. 
안에서 열도록 되어 있는 문을 등지고 털썩 책상다리를 하고 있었다. 
그리고는 점점 밝아오는 동쪽 하늘을 바라보면서 가끔 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 자는 것도 안 
자는 것도 아닌, 아침 이슬의 한 방울이 되어 녹아드는 듯한 모습이었다. 
이윽고 카네의 방 덧문이 열려싿. 
하늘은 이미 밝았으나 발 밑은  아직 어두웠다. 사람의 그림자 둘이  나란히 정원으로 나와 
잠시 동안 다시 하나가 되었다. 잠자리의 여운을 아쉬워하는 카네와 , 카네가 하는대로 몸을 
맡기고 있는 이에야스, 두사람의 모습이었다. 
이에야스의 발소리가 문으로 다가오자 졸고 있던 사쿠자에몬은 천천히 일어나 그 앞을 막아
섰다. 안에서 문이 열리고 이에야스의 이마가 사쿠자에몬의 어깨에 탁 부딪혔다. 
"무례한 놈! 누구냐?"
소리친 것은 이에야스가 아니라 사쿠자에몬이었다. 
"쉿."
이에야스는 당황하며 상대의 입을 막으려 했다 .
"나일세, 떠들지 말게."
"닥쳐라."
사쿠자에몬은 큰 소리로 호통을 쳤다. 
"혼다 사쿠자에몬이 성주님의 명으로 물 샐 틈없이 성내를 경호하고 있다. 이런 곳에 들어
와 어슬렁거리는 괴한을 잡지 않고 그냥 놓아줄 것 같으냐?"
"사쿠자에몬...... 나라고 하지 않느냐, 목소리가 너무 크구나."
"목소리가 큰 것은 천성이다. 순순히 항복해라."
"무엄하구나. 어서 비켜라."
"못 비키겠다. 이놈!"
일부러 크게 호통을 쳤다. 
"아니, 성주님이 아니십니까?"
그제서야 사쿠자에몬은 진지한 표정으로 움켜잡았던 이에야스의 허리띠를 흔들었다. 

  2
"정말 위험할뻔 했습니다. 하마터면 성주님을 해칠 뻔했군요, 그런데 성주님은  무슨일로 이
런곳에?"
너무도 잘 알고 있는 상대가 짐짓 정색을  하고 묻는 바람에 이에야스는 대답할 말을 찾지 
못했다. 
"사쿠자에몬, 희롱이 지나치구나."
"무어라고 하셨습니까? 희롱...... 그거 예사로 들어넘길  말씀이 아니군요. 잠도 안자고 경호
에 임하고 있는 이 몸이 희롱을 할 수 있겠습니까?"
"알겠네, 알겠어. 그러나 너무 목소리가 커."
"목소리가 큰 것은 천성입니다. 대관절 성주님은 무슨 일로 이런 시간에 이곳에?"
이에야스는 이른 아침의 안개속에서 혀를 찼다. 
"무슨 일이겠는지 생각해보게."
"생각해보아라...... 과연 훌륭한 대답이시군요."
"아마 사쿠자에몬 자네가 생각하고 있던 그대로일테지. 자, 그만 하고 같이 가세."
"모르시는 말씀을 하시는군요."
"무엇을 모른다는 말인가?"
"제 생각같아서는 카네라는 여자를 죽이러 오신 것 같은데, 그 시체를 처리하는 것은 제 역
할이 아니겠습니까?"
"뭣이, 내가 카네를 죽이러 왔다고?"
"그렇지 않습니까?"
"사쿠자에몬!"
"그대는 내게 할말이 있는 모양이군."
"또 착각을 하시는군요. 성주님은 본디 천성이 총명하신분, 저는 완고한  고집쟁이에 불과합
니다. 드릴 말씀도 없거니와 들으실 성주님도 아닙니다."
"그렇다면 도대체 무엇 하러 왔나?"
이에야스의 목소리에 짜증이 깔렸다. 
"이직 모르고 계시는군요."
사쿠자에몬은 딴전을 부렸다. 
"저는 성내를 순찰하려 왔습니다. 그런데 성주님은 무슨 일로 오셨습니까?"
"여간 끈질기지 않군. 카네를 몰래 만나러 왔었어."
"아, 이제 알았습니다. 그렇다면 성내를 떠돌고 있는 소문이 사실이었군요."
"소문?"
"성주님이 오다의 첩자에게 넋을 잃고 있다는 소문입니다."
이렇게 말하고 사쿠자에몬은 갑자기 몸을 돌렸다. 그리고는 반쯤  열린 문에서 어떻게 될까
하고 부들부들 떨고 있는 카네의 멱살을 잡고 이에야스앞에 끌어냈다. 
"카네, 너는 첩자였지?"
"예......예. 하지만 그것은......"
"첩자였지 않느냐!"
"예."
"너한테 최근에 밀사가 왔어. 새로 미노에서 할 일이 생겼으니 빨리 돌아오라는."
"예, 그것도......"
카네가 도움을 청하듯 이에야스를 돌아보았다. 
"나도 알고 있네. 카네가 말하더군."
이에야스는 나직한 어조로 사쿠자에몬에게 말했다. 
"성주님은 잠자코 계십시오. 첩자를 문초하는 것은 제가 할 일입니다. 카네!"
"예......예."
"너는 돌아가기 싫을 것이다. 성주님 곁에 있고 싶지?"
"예."
"그러나 그건 허용되지 않을 것이다......그렇게  생각하고 발착하게도 성주님을 죽이고  나도 
자결하겠다고 결심했어. 이건 틀림없는 사실이지?"
"뭐......뭐라구!"
이번에는 이에야스가 한걸음 물러나 기성을 질렀다. 
  3
"카네가 나를 죽이고 자기도 죽으려 했어? 사쿠자에몬! 농담이라면 용서치 않겠다."
이에야스의 목소리는 날카로웠다. 이마에 그려넣은 것 같은 힘줄이 불끈 솟아올랐다. 
그러나 이러한 일에 움츠러들 사쿠자에몬이 아니었다. 잇코 종도의 반란이 한창일때도 그랬
거니와, 일단 자기가 결심한 것데 대해서는 굳게 닫힌 물과 같은 완고함을 고수하고 있었다. 
비록 이에야스가이를 간다고 해도 개의치 않고 자기 고집을 관철시키는 것은 가신 중에서도 
사쿠자에몬 한사람뿐이었다. 
이에야스는 귀찮아 언제나 쓴 웃음을 짓고 그의 의견을 받아들였으나 오늘은 참을 수 없었
다 .
"무슨 증거로 그런 소리를 하느냐? 대답여하에 따라서는 용서치 않겠다."
"후후."
사쿠자에몬은 비웃었다. 
"성주님! 그런 협박은 다른 사람에게 하십시오. 저는 결코 용서할수 없다는 그런 말씀으로는 
입을 다물 사람이 아닙니다. 이  사쿠자에몬은 성주님을 모시는 첫날부터  목숨을 버리기로 
한 사람입니다."
"아니, 나를 멸시하느냐?"
"멸시한다고 여기시면 언제든지 제 목을 치십시오. 원망하지 않겠습니다. 그러나  하고 싶은 
말을 중간 막으신다고 입을 다물 사쿠자에몬이 아닙니다. 이봐, 카네."
"예......예."
"거짓말을 통하지 않는다. 통하게 하지도 않겠다! 분명히 말하여라. 너는 성주님을 죽이고
너도 죽을 생각이었지?"
카네의 얼굴빛이 밀랍처럼 하얗게 질려갔다. 애원과 공포를 띠고 이에야스를 쳐다보고 또 
사쿠자에몬을 바라보았다. 
이에야스는 더 이상 참지 못하고 옆에서 다시 입을 열었다. 
"카네, 분명히 말하여라. 그런 일이 없다고 똑똑히 사쿠자에몬에게 말해줘라."
"성주님은 가만히 계십시오!"
또다시 사쿠자에몬은 꾸짖듯이 말했다. 
"성주님이 어찌 여자를 안다고 그러십니까?"
"또 말대꾸냐!"
"죽을때까지라도 말씀드리겠습니다. 아니, 죽은 뒤에라도  말씀드리겠습니다. 도대체 츠키야
마 마님 한 분도 감당하시지 못하는 성주님이 어떻게 여자의 마음을 아시겠습니까. 여자를 
다루는 수법은 전쟁에 임한 무장의 전략과도 같은 것입니다.  살지 죽을지도 모르고 여자에
게 푹 빠지신 성주님...... 차마 그대로 보고 있을수 없어 이렇듯 말씀 드립니다. 어째서 대답
이 없느냐? 네눈에는 이 사쿠자에몬이 대답을 듣지 않고도 그냥 내버려둘 사람으로 보이느
냐?"
"요......용......용서해주십시오."
"누가 용서하지 않겠다고 했느냐? 정직하게 말하락 했을 뿐이었다."
"단지 성주님을 사모하여......"
"어서 그 다음을 말하여라."
"하지만 살아서는 주군의 명을 거역할 수 없어서."
"주군의 명이라 오와리로 돌아오라는 것 말이냐?"
"예."
"그 다음."
"죽어서라도 곁에 모시려고......용서해주십시오. 오로지 사모하는 일념뿐입니다."
이에야스는 깜짝 놀라 다시 한 걸음 물러났다. 
"알겠다. 잘 말했다. 그러나 염려 할 것 없다.  이제부터 내가 너를 대신하여 성주님께 용서
를 빌겠다. 성주님! 들으셨습니까? 여자의 마음이 얼마나 무서운지?"

  4
이에야스는 지그시 입술을 깨문채 생각이 많은 눈길로 카네를 뚫어져라 노려보고 있었다. 
지금까지 그가 생각한 살생은 원한이 아니면, 적 또는 야심이거나 공명심따위로 유발되는것
이다. 사모하기 때문에 죽인다는 것은 생각해본 일조차 없었다. 
지금 카네는 그것때문이라고 했다.  오와리로부터의 지령은 낱낱이  이에야스에게 털어놓고 
있었다. 자기를 사모한다는 말에 두  마음이 없었을 뿐만아니라 조금도  거짓으로 느껴지지 
않았다. 그런데도 불구하고 오직하나, 가장 무서운 것을 가슴에 숨기고 고백하지 않았다. 
"위험할뻔 했습니다."
사쿠자에몬이 말했다. 
"오늘이나 다음 번에는 성주님의 목숨이 남아있지 않을 뻔했습니다......성주님!"
"......"
"이여자의 말에는 추호의 거짓도 없습니다. 전쟁터의 무사에 비유하면 훌륭한 무사의 태도
라 할수 있습니다......그러니 저를 보아서라도 목숨만은 건져주십시오."
이에야스는 아직도 말을 할 수 없었다. 무서웠지만 미워할 수는 없었다. 그러나 그러한 사실
을 알고는 이 여자에게 접근할 마음은 생기지 않았다. 
어느덧 날이 밝아 주위가 훤해졌다. 카네는 땅에 무릎을 꿇고 엎드려  죽은 듯이 움직이지 
않았다. 기르던 개에게 손을 물린다는 말도 있지만 그것과는 다른 마음속의 갈등. 사랑스러
우면서도 두렵고, 슬프면서도 분한 착찹한 감정이었다. 
"카네......"
잠시후 이에야스는 말문을 열었다. 그러나 그때 이미 카네는 전처럼 순순히 고개를 들지 못
했다. 아마 카네도 역시 격렬한 애욕의 태풍 뒤에 찾아온 허무감을 씹어삼키고 있음에 틀림
없었다. 
"성주님......"
다시 사쿠자에몬이 입을 열었다. 
"이 여자의 목숨을 삼려주실 것을 믿고 말씀 드립니다."
"......"
"대체로 여자가 성장하려면 세가지 과정을  거치게 됩니다. 맨 처음 동정일때는  하얀 연꽃, 
중년에는 진홍색 가시나무, 이 두가지 과정을 거쳐 분별을 아는 어머니가 되는 것이 보통입
니다."
이에야스는 무뚝뚝하기만 한 사쿠자에몬의 입에서  여자 이야기를 들을줄은 생각지도  못했
다. 그는 고개를 끄덕이는 대신 움직이지 않는 카네의 목덜미에 다시 눈길을 떨어뜨렸다. 
"성주님은 이 하연 연꽃에 색정의  붉은 빛을 떨구어 더럽히셨습니다. 그러므로 흰 연꽃은 
가시나무로 변해 성주님을 찌르려 하고  있습니다. 누구의 죄도 아닙니다. 오로지 성주님의 
잘못입니다."
"......"
"무릇 내전이 어지러워지는 것은 아무 생각없이 연꽃을 물들이는데서부터 시작됩니다. 물들
여놓고 모른 체한다면 그것은 도리가 아닙니다. 그 죄는 결국 자신에게 돌아와, 이런저런 가
시를 만들어 서로 찌르는 가운데서 살아가게 됩니다. 세상에서는 이것을 가장 어리석은 일
이라고들 합니다."
"그러면......나는 여자를 가져서는 안된다는 말인가?"
사쿠자에몬은 빙긋이 웃었다. 
"이제됐어. 허락이 내렸다. 카네, 방으로 돌아가 어서 떠날 준비를 하도록."
카네에게 말하고 자기도 조용히 일어났다. 

  5
사쿠자에몬이 말했는데도 카네는 고개를 푹 숙인채 움직이지 않았다.  두 사람이 먼저 자리
를 뜨지 않으면 언제까지나 그렇게 하고 있을 것이 분명했다. 
사쿠자에몬은 강한 소리로 이에야스를 재촉했다. 
"성주님!"
이에야스도 헤어지기 전에 무언가 하고 싶은 말이 있었던 모양이다. 그러나 두어번 뒤를 돌
아보았을뿐 그대로 사쿠자에몬의 뒤를 따랐다. 
두사람은 잠시 묵묵히 걸었다. 
본성의 성곽 언저리에서 새들의 날카로운  울음소리가 들렸다. 이 소리가  이에야스와 같이 
이동하는 것처럼 여겨져 정문으로 들어설떄 문득 부끄러운 생각이 들었다. 
"수고가 많구나."
사투자에몬은 문지기에게 먼저 말을 걸면서 앞장서 걸었으나 침소앞의 정원에 다다르자  걸
음을 멈추었다. 
"잠시 주무시지요."
머리는 숙이지 않고 작은 소리로 말했다. 
이에야스는 갑자기 자기가 비참하다는 생각이 들었다. 
"아니, 괜찮아."
고개를 흔들었다. 
"그대에게 묻고 싶은 것이 있어. 마루로 가세."
사쿠자에몬은 쓴웃음을 지으며 따라갔다. 연하인 성주의 지기싫어하는 기질, 이대로 그냥 넘
겨버릴수 없다는 그의 마음이 우습기도 하고 슬프기도 했다. 
"앉게."
이에야스는 거실의 댓돌에 올아서면서 사쿠자에몬을 똑바로 바라보았다. 
"조금전에 그대는 나에게 여자에 대한 강론을 해 주었어."
사쿠자에몬은 밝아오는 하늘에 눈길을 보내며 한 계단 아래에 걸터 앉았다. 
"여자에 대한 이야기, 그 뒤의 이야기를 듣고 싶군. 그대는 어디서 여자를 알았나?"
"성주님!"
"그래, 어서 말해보게."
"저는 성주님께 말씀드린 것이 아닙니다. 그 여자에게 들으라고 한 말입니다. 그렇지 않으면 
그 여자는 자결할 것입니다."
"뭐, 자결......자네는 어떻게 그것을 알수 있나?"
"남자라도 정든 주군과 헤어지기란 고통스러운 일인데,  그토록 사모하던 여자의 마음은 어
떻겠습니까? 감정보다 의리가 더 중하다는 것을 일꺠워주지 않으면 마음의 결단을 내리지
못할것입니다."
"현명한 체하는구나!"
이에야스는 크게 혀를 찼으나 어딘지 수긍되는 점도 없지 않았다. 
"분명히 말하겠는데, 나는 앞으로도 여자를 가까이할 것이다. 남자와 여자는  합쳐지도록 신
이 창조한 자연이야."
"하하하."
"무엇이 우스운가?"
"성주님, 누가 성주님께 여자를 삼가라고 했습니까?"
"그러기에 삼가지 않겠다고 했지 않아."
"좋습니다. 얼마든지 가까이 하십시오."
이렇게 말하고 사쿠자에몬은 또 방약무인하게 웃었다. 
"엉덩이에 깔리기도 하고 성밖으로 도망치게도 하고 죽이려 드는데 깨닫지 못하고......병법으
로 말한다면 이건 정말 형편없는 미숙자.  어떤 일에나 미숙자는 보기 흉한 법입니다.  성주
님, 제발 달인이 되십시오."
"말이면 다 하는줄 아느냐!"
이에야스는 무서운 눈으로 사쿠자에몬의 옆모습을 노려보았다. 

  6
인간이란 목숨을 아까워하지 않으면 이토록 강해지는 것일까.
이에야스는 아직까지 어느 가신의 입으로부터도 미숙자라 불린 적은 없었다. 그런데 사쿠자
에몬은 비록 여자에 관한 일이기는 하지만 서슴없이 주군을 꾸짖고 전혀 두려워하는 기색이 
없었다. 
그것도 토리이 타다요시라거나 오쿠보 죠겐, 이시카와 아키, 사카이 우타노스케처럼  이에야
스가 강보에 싸였을 때 돌보았던 노신이라면 몰라도 겨우 열두세살 정도밖에 많지  않은......
이렇게 생각되자 속이 뒤집혔다. 
물론 이성으로는 올곧은 성격의 정말로 귀중한 가신이라는 사실도  알고, 지금 목숨을 걸고 
충고하고 있다는 점도 잘 알고 있었다.  그러나 젊음이 이에 반발했다. 이 오만한  사나이를 
혼내주지 않고는 그냥 지나칠 수가 없었다.
"사쿠자에몬, 그대는 설마 세상에서 말하듯이 혀만 살아있는 인간은 아닐테지?"
"모릅니다. 자기에 대해서는 알수 없습니다."
"모르지 않을 것이다. 그대의 충고에 따라 나도 달인이 되겠다. 아까 그대는 무어라고 했지? 
엉덩이에 까리거나 성밖으로 도망치게 하거나 죽이려 드는 것도 모르고 있다고 했지?"
"성주님은 참으로 끈질기십니다."
"알고싶다. 엉덩이에 깔린다고 한 것은 츠키야마를 두고 한말일테지?"
"물론입니다."
"엉덩이에 깔리지 않는 연구, 도망가지 못하게 하는 기술, 여자의 마음을 꿰뚫는 방법. 그것
을 어떻게 하면 터득할수 있다는 말이냐. 설마 그대 자신도 모르면서 나를 미숙자라고 단정
하는 것은 아니겠지?"
사쿠자에몬은 흘끗 이에야스를 쳐다보았다. 
"성주님은 정말 이상하십니다. 밤의 잠자리에서나 할 말을 이렇게 아침부터 하라고 하시니
말입니다."
"닥쳐!"
"닥치지 않는 것은 바로 성주님이십니다."
"정도가 지나친 그대의 불손, 아침 햇빛 밑에서 규명하겠다. 그런 것이 어째서 잠자리에서나 
할 소리냐?"
"성주님! 저더러 말이 지나치다고 사죄하라는 말씀입니까?"
"누가 사죄하라고 했느냐. 생각을 말해보라고 했다."
"그렇다면 말씀드리지 않을수가 없군요. 성주님을 여자를 밝히시는 분입니까?"
"그것은......모른다!"
"아니, 알고 계십니다. 색욕에 정신을 잃으실 성주님이 아닙니다. 비록 그렇다 하더라도 이
런 시대에는 그래서는 안된다는 것을 성주님을 너무나 잘 아십니다......"
"또 나를 그대 생각대로 판단하고 있구나!"
"그렇지 않으면 해답이 나오지 않습니다. 성주님이 여자를  가까이하시는 것은 한낱 놀이에 
지나지 안습니다. 여자 때문에 성이 위태로어지고 가신의 신망을 잃어서는 안된다는 치밀한 
계산이 함께 행하시는 놀이입니다. 그런 놀이로 생명을 건 여자의 사랑과 맞서려 하고 계십
니다. 이 점이 중요합니다. 성주님! 이쪽에서는 놀이로 여기면서 목숨을 건 칼날을 이기리라
고 생각하십니까?"
"뭣이!"
"깨끗한 마음에 단순한 놀이로 접근한다면 반드시 벌을  받습니다. 놀이에는 놀이로 대하겠
다, 상대가 그렇듯이 이쪽에서도  사랑 때문에 몸을 망치지는  않겠다는 계산적인 여자라면 
괜찮을 것입니다. 성주님께는."
"그렇다면 유녀라도 들여놓으라는 말이냐?"
이에야스가 못마땅한 듯 반문하자 사쿠자에몬은 시치미를 떼고 고개를 저었다. 
"그것 참, 성주님이 이토록 계산이 어두우시니 여자 문제는 쉽게 결말이 나지 않겠군요."

  7
"결말이 나지 않을것이라니......사쿠자에몬! 그것이 나에 대한 말버릇이냐?"
이에야스는 또다시 심한 분노를 느끼고 언성을 높였다. 이런 일로 다툴 생각은 없었으나 사
사건건 사쿠자에몬의 말은 그의 젊음을 반발케 했다. 
"어쨰서 결말이 나지 않겠는지 설명을 듣고 싶다. 말해보아라."
"성주님......"
사쿠자에몬은 난처한 듯 양미간을 모았다. 
"이제 그만두시지요. 놀이와 목숨을 건 승부의 차이만 알면 그것으로 충분합니다. 무슨 일에
나 단번에 달인이 될수 있는 것은 아닙니다."
이렇게 말하면서 천천히 일어났다. 
"기다려, 아직 일어나지 마라!"
이에야스는 몸을 부르르 떨면서 불러 세웠다. 
"저는 아침 순찰을 돌아야 합니다."
"오늘은 하지 않아도 좋다. 내 계산이 어둡다니 그것은 내가 바보라는 뜻이다.  그런 소리를 
해도 된다고 생각하느냐?"
"이제야 아셨군요?"
사쿠자에몬은 태연한 표정을 지었다. 
"계산적인 여자라면 유녀밖에 없겠지요...... 그런 머리라면 여자에 관한 한 바보라 할수 있습
니다."
"말을 다 했느냐!"
"다 했습니다."
거침없이 대답했다. 
"성주님, 무슨 일이든지 균형이 중요합니다. 성주님이 놀이로 여기신다면 상대도 놀이, 성주
님이 즐기신다면 상대도 즐기기만 할 뿐, 이 것을 쌍방이 득을 본다면 이렇다 할 문제는 일
어나지 않습니다. 세상에는 그런 여자가 많습니다."
"좋다, 그렇다면 그런 여자를 데려오나라. 설마 있기는 있어도 차마 데려오지 못하겠다는 비
겁한 소리는 하지 않겠지."
사쿠자에몬은 천천히 고개를 숙였다. 
"분부시라면 데려오겠습니다."
"마음에 들지 않으면 베어버리겠다."
"마음대로 하십시오, 그럼."
"잠깐!"
사쿠자에몬은 벌써 침소의 정원에서 바깥으로 돌아나가고 있었다. 
이에야스는 댓돌위에 잔뜩버티고 서서 잠시  몸을 부르르 떨고 있었다. 그  이상 더 무례한 
짓은 없었다. 다시 불러 베어버리고 싶다는 충동과, 확실히 자기가 큰 바보라는 자학적인 반
성이 가슴속에서 소용돌이 쳤다. 
"하하하하."
갑자기 이에야스는 큰소리로 웃었다. 
"겁없이 잘도 지껄였다."
그 웃음 속에서 사쿠자에몬의 굽힘없는 충성심을 긍정하려 했으나 분한 감정은 그리 쉽게 
가라앉지 않았다. 
"성주님, 세수를 하시지요."
어느 틈에 사키카바라 코헤이타가 세숫대야를 들고 뒤어 서 있었다. 
이에야스는 가슴이 철렁 내려앉았다. 
"코헤이타."
"예."
"사쿠자에몬이 한 말은 못들은 것으로 해두어라. 고집불통이지만 구하기 힘든 사람이야."
이렇게 말하고 이에야스는 세숫대야를 끌어당겼다. 
  8
전략에 대해 노신이나 공신들과 이야기할  기회는 많았다. 그러나 여자 이야기는  드물었다. 
그런만큼 사쿠자에몬의 신랄한 충고 한마디 한마디는 이에야스의 가슴을 무섭게 찔렀다. 
사쿠자에몬의 충고를 요약하면, 동정인 처녀와의 정사는 여자가 목숨을 걸 위험이 있으므로 
가까이 하지 말라는 것이었다. 그러나 계산적인 여자라는 말은  아무리 생각해도 이해가 되
지 않았다. 그 무뚝뚝한 자가 언제라도 분부만 내리면  데려오겠다는 여자의 부류에 대해서
는 더더구나 납득이 되지 않았다. 
이에야스는 코헤이타의 시중으로 식사를 끝낵 잠시 탁자 위에  놓인 논어를 읽었다. 그러다
가 마침 그때 출사한 이시카와 이에나리를 불렀다. 
"셋째 성으로 카케이인을 찾아 뵙고, 카네가  그만두겠다는 청을 올리면 허락했으면 좋겠다
는 말을 전하여라. 그리고 이것은 내가 주는 수당이라고 전하고 오너라."
약간의 돈을 싸서 건넸다. 
사정을 알고 있는 이에나리는 진지한 표정으로 본성을 나갔으나, 얼마후에 돌아와 이에야스
가 준 돈을 그대로 내놓았다. 
"카네는 오늘 새벽 카케이인 님으로부터 달아났다고 합니다."
"그래? 빠르기도 하군."
"곧 뒤를 쫓으라고 할까요, 아니면......"
이에나리는 이에야스의 마음을 읽은 듯 조용히 덧붙였다. 
"그대로 용서해주시겠습니까?"
"달아났다는 말이지. 그럼 문지기들은 무엇을 하고 있었을까?"
"어느 문에서도 보지 못했다고 합니다. 그러나 달아난 것만은 분명합니다. 아마 땅속으로 기
어들어 물처럼 새어나갔겠지요."
이에야스는 씁쓸히 웃고 다시 논어로 눈길을 옮겼다. 
도주하게 한 것은 사쿠자에몬임에 틀림없다. 이에나리도 그것을 알고서 물처럼 땅속에 스며
들어 새어나갔을 것이라고 시치미를 떼는 것이리라.
"이에나리."
"예."
"그대들 중신들의 눈에는 사쿠자에몬이 어떻게 보이는가. 쓸만한 사람인 것 같은가?"
"글쎄요."
이에나리는 짐짓 심각한 표정으로 고개를 갸웃했다. 
"오다님은 지금쯤 이나바야마 성을 공격하려는 것 같습니다."
"미노의 이나바야마의 사쿠자에몬이 무슨 관계라도 있다는 말인가?"
"아닙니다. 그렇게 되면 성주님도 동쪽으로 가시게 되지 않습니까. 오카자키  성에만 계실수 
없는 시기가 올것이라 생각합니다."
"그때 사쿠자에몬을 기용하란 말인가?"
"안심하고 오카자키의 행정을 맡길수 있는 몇안되는 인물중의 하나라고 생각합니다."
"음, 그대도 역시 사쿠자에몬과 한편이군."
"성주님도 같은 생각이실 것이라 알고 있습니다마는."
"알겠네, 그만 물러가게. 오늘은 조용히 혼자서 독서를 하고 싶군."
이에나리가 물러가자 이에야스는 얼른 책을 덮고 정원으로 나갔다. 그리고 코헤이타를 데리
고 서쪽 망루에 올라갔다. 
"그렇구나, 오다님이 드디어 미노를 공격할 모양이구나."
혼잣말처럼 중얼거리고 야하기가와 쪽으로 뻗은 하얀 길을 뚫어져라 쳐다보았다. 


    죽음의 길
  1
폭동이 진압되자 이에야스는 조심스럽게 노부나가의 움직임을 지켜보고 있었다. 
이미 노히메의 아버지 도산을 학살한  아들 요시타츠는 죽고 이 세상에  없었다. 그의 병은 
문둥병이었다고 하는데, 그 병의 묘약이라는 것이 실은 노부나가의 고육지책에 의한 독살이
었다는 소문이 나돌고 있었다. 
소문의 사실 여부는 알수 없으나 어쨋든 요시타츠는 그 약을 먹은 뒤 얼마 되지 않아  죽고 
지금은 그의 아들 타츠오키가 이나바야마의 성주로 있었다. 노부나가는 드디어 그 타츠오키
를 공격하는 군사를 동원하려 하고 있었다. 이를 위해 카이의  타케다 쪽과 손을 잡고 신겐
의 아들 카츠요리에게 자기 양녀를 시집보내려는 생각도 하고 있는 듯 했다. 
이에야스와 노부나가 사이는 타케치요와 토쿠히메의 약혼 이후 계속 친밀한 관계를  유지해
왔으나, 그렇다고 방심해도 좋을 상황은  아니었다. 노부나가가 미노에 군사를 출동시킨  뒤 
이에야스도 동미카와에서 토토우미로 군사를 동원할 생각이었다. 
이에야스가 요시다 성으로 군사를 출동시키고 스스로 진두에 서서 오하라 히젠노카미를  공
격하기 시작한 것은, 오만과 카네등 여자문제를 정리하고 동미카와의 모내기가 거의 끝났을 
무렵이었다. 
"이제 올해는 기근이 들 염려가 없다."
이렇게 판단한 뒤 이에야스가 오카자키를 떠나 시모고이에 도착한 것은 5월 14일이었다. 
선봉은 약관 열일곱살로 이미 그 용맹이 널리 알려진 혼다 헤이하치로 타다카츠. 그리고 마
츠다이라 토노모노스케, 오가사와라 신쿠로, 하치야 한노죠등이었다. 
"한노죠, 누가 최초로 공을 세울지 나와 경쟁해보지 않겠나?"
14일 새벽 시모지를 향해 행동을 개시할 때 막사를 나오면서 헤아히치로가 한노죠에게 말했
다. 
"뭐, 나하고 최초의 공을 다투어보겠다고?"
"그래. 자넨 폭동의 책임을 통감하고 더욱 사나운 말이  되었으니 나와 경쟁할 사람은 자네
밖에 없다고 생각해."
"지나치게 기세를 부리는군, 헤이하치로."
하치야 한노죠는 강안개가 자욱한 길로 말을 몰면서 코웃음을 쳤다. 
"암, 그거 좋지. 하지만 내기를 할 생각은 하지 말게. 그리고 지더라도 주눅이 들면 안돼."
"후후후."
헤이하치로는 재미있다는 듯이 웃었다. 
"좋아. 그럼, 분명히 약속한 거네."
두 사람은 요시다 성에서 시모지로 나온  마키노 소지로 야스나리의 군사를 새벽에  공격할 
작정이었다. 혼다 헤이하치로는 오른쪽 언덕에서, 하치야 한노죠는 왼쪽의 논을 돌아 공격하
여 누가 먼저 공을 세울지 경쟁을 하자는 것이었다. 
하치야 한노죠는 혼다 헤이하치로의 군대가 언덕 밑의 소나무 그늘로 사라지자 말에 채찍을 
가해 논두렁길을 달렸다. 아무런 벌도 받지 않고 폭동이 평정된 후 다시 기용되었기 때문에 
어떻게 해서라도 공을 세우고 싶었다. 
'헤이하치로에게 공을 빼앗길수는 없다.'
필사적으로 달려가는 부하들을 앞질러, 아직 해도 뜨기 전에 토요카와를 건넜다. 그리고  둑 
너머로 보일락말락하는 마티노 군의 깃발을 발견하고는, 훨씬 뒤에서 따라오는 부하들을 향
해 머리뒤로 창을 휘둘러 보이고 벼락같이 적진을 향해 말을 몰았다. 
"보아라, 마츠다이라 가문의  그 유명한 하치야  한노죠가 여기있다. 날 모르는 놈이  있거
든......"
소리지르다 말고 둑 밑을 바라보니, 거기에는 이미 한발 먼저 도착한 혼다 헤이하치로가 빨
간 삿갓을 쓰고 갑옷 위에 여자의 장옷을 걸친 적을 상대로 창을 맞대고 있었다......

  2
"한노죠, 늦었군."
창을 겨눈채 헤이하치로가 말했다. 
"나서지 말게, 이자는 제법 강하네."
한노죠는 부드득 이를 갈았다. 억세게도 무운이 좋은 녀석이었다. 빨간 삿갓을 쓰고  어머니 
장옷을 걸치고 싸움터에 나온 것을 보니  상대는 마키노 일족 중에서도 용맹하기로 유명한 
키도코로 스케노죠임에 틀림없다. 
"모처럼 자네가 발견한 상대인데 내가 가로챌수가 없지."
한노죠는 이렇게 외치더니 창을 던지고 말에서 뛰어내렸다. 
"이 하치야 한노죠는 두 번째로 공을 세우는 일따위는 원치 않아. 이걸 봐라."
등에 메었던 칼을 얼른 빼어들었다. 
"나는 칼로 승부를 겨룰 것이다. 덤벼라!"
낯빛 하나 변하지 않고 적진 속으로 뛰어들었다.
그 뒷모습을 흘끗 바라보고 헤이하치로는 적과의 거리를 점점 좁혀 나갔다.
키도코로 스케노죠의 방해로 적정 마키노 소지로를 죽이는 가장 큰 공을 한노죠에게 빼앗긴
다면 제일 먼저 쳐들어온 의미가 없었다.
헤이하치로가 초조해하며 다가서자 상대는 그 거리만큼 물러섰다. 
"물러서지 말고 어서 덤벼라!"
"젊은이, 너무 서두르는군."
"뭐야?"
"마음을 가라앉히고 내 말을 듣게나. 어디서 두견새가 울고 있지 않는가?"
헤이하치로는 빙긋이 웃고 다시 한걸음 다가섰다. 세차게 창이 부딪쳤다. 양쪽의 허리와  팔
에서 몇번인가 창이 번뜩였다. 
두사람이 떨어졌을때는 양쪽 모두 상처를  입고 있었다. 헤이하치로는 갑옷의  토시가 찢겨 
거기서 피가 흐르고 있었고, 상대는 오른쪽 넓적다리에 가벼운 상처를 입고 있었다. 
두사람 모두 이마에서 땀이 비오듯 흘렀으나 가세하려는 부하들을 꾸짖었다. 
"나서지 마라!"
다시 한번 창이 맞부딪치면 그것으로 승부는 날것이었다. 
헤이하치로는 아직 자신의 죽음을 생각한 적이 없었다. 죽음따위는 자기와 인연이 없는줄 
생각하고 있었기 때문에 젊은 혈기로 다시 상대와의 거리를 좁혀나갔다. 
"잠깐!"
상대가 말했다. 
"뭐라고 했느냐?"
"기다리라고 했다. 너에게 할말이 있다."
"음, 항복하겠다는 거냐?"
"내말을 들어. 나는 키도코로 스케노죠가 아니야."
"뭐, 키도코로가 아니라고?"
상대는 창을 겨눈채 고개를 끄덕였다. 
"그럼 넌 누구냐?"
상대는 조용히 웃었다. 
"마티노 소지로 야스나리."
주위를 의식한 듯 나직한 소리로 말했다. 
"마키노 소지로......당신이?"
"은밀히 마츠다이라 이에야스 님께 전해주기 바란다. 내 마음은 진작부터 이마가와 쪽에 있
지 않았다. 그대와 창을 겨눈것도, 키도코로의 삿갓을 쓰고 있는것도 모두 내 뜻을 전하기 
위해서였다. "
"당신이 소지로 님이란 말이오?"
헤이하치로는 창을 내렸다. 
"알겠소. 하마터면 위험할뻔했군요. 만일에 한노죠가 가세했더라면......"
헤이하치로가 이렇게 말했을 때.
"와아."
소지로의 본진처럼 가장했다는 막사에서 이상한 함성이 있었다. 

  3
전쟁처럼 확실하게 사람의 운을 잘 나타내 보이는 것도 없었다. 
혼다 헤이하치로가 키도코로 스케노죠의 방해로 진격이 방해당한 것을 안타까워하면서 실은 
자기가 목표로 한 적의 대장과 창을 겨루고 있는동안, 하치야 한노죠는 무인지경으로 적의 
본진에 쳐들어가 뜻하지 않은 적 앞에 서게 되었다.
당연히 마키노 소지로가 앉아 있어야 할 의자에 한 절름발이 사나이가 앉아 있었다. 
"너는 누구냐?"
방해하는 적군 둘을 베고 막사 안으로 들어갔다. 의자에 앉아 있던 사나이가 천천히 일어났
다. 
"나는 카와이 쇼토구. 그대는 하치야 한노죠로군."
손에 들고 있던 총포를 천천히 한노죠의 얼굴에 겨누었다. 
"카와이 쇼토쿠란 절름발이가 바로 너였구나."
"그렇다. 모처럼 찾아왔으니 작은 총알 한방 선사할까? 아니면 여기서 얌전히 물러가든지."
한노죠는 칼을 쥔 채 비웃었다. 
카와이 쇼토쿠는 예전에는 코스케라고 불렀다. 그가 어느 전쟁터에서 후퇴할때였다. 
"저놈, 부상당하고 도망치는구나. 어서 베어라."
적의 말에 얼른 뒤를 돌아본 코스케. 
"나무아미타불, 나는 부상당한게 아니야. 타고난 절름발이야."
이렇게 말하고 상대를 잔뜩 노려본 뒤 후퇴했다. 
"너는 지금부터 이름을 쇼토쿠로 바꿔라."
그 뒤 우지자네가 일부러 이름을 바꾸게 한 사나이였다. 
그 사나이가 총포에 탄환을 장전하고 한노죠가 쳐들어오기를 기다리고 있었다. 이러지도 저
러지도 못하게 된 한노죠는 저도 모르게 칼자루 끝을 움켜쥐었다. 
"덤비겠다는 말이구나. 한노죠."
"닥쳐, 나는 적을 앞에 두고 물러난 적이 없다."
"그럼, 덤비겠다는 말이군."
쇼토쿠가 입술을 일그러뜨리고 웃는것과 한노죠가 훌쩍 몸을 날린 것은 동시의 일이었다. 
탕 하는 총성이 아침 공기를 찢었다. 순간 덤벼든 한노죠와  총포를 들고 있던 쇼토쿠가 함
께 그 자리에 쓰러졌다. 
한노죠는 관자놀이가 으스러지고 머리띠가 끊어져  산발이 되었다. 그 머리에서  콸콸 피가 
뿜어나오고, 카와이 교토쿠는 짧은 쪽 다리가 무릎에서부터 절단되어 땅바닥에 주저앉아 있
었다. 
"하하하하."
쇼토쿠는 웃었다. 
"짧은 다리를 잘라주다니 너무 친절한 녀석이로군."
"뭐......뭐......뭐야?"
관자놀이가 으스러진 한노죠는 칼을 지팡이 삼아 겨우 일어섰다. 몰론 눈이 보일리  없었다. 
그러나 붉은 귀신과는 같은 형상으로 그 역시 쇼토쿠의 웃음에 응수했다. 
"과연 쇼토쿠답게 잘 쏘았어. 하지만 네놈의 총알로 이 한노죠는 죽지 않는다. 너희들을 먼
저......"
겨우 뒤쫓아온 부하들이 좌우에서 한노죠의 몸을 부축했다. 
어느 틈에 쇼토쿠는 눈을 무릎든채 무릎에서 흐르는 피 속에 엎어져 있었다. 
"이따위 상처갖고......"
한노죠는 이렇게 말하고 한걸음 한걸음 확인하는 듯한 걸음걸이로 밖으로 나왔다. 
그 모습이 너무도 처참하여 아무도 따라나서는 사람이 없었다. 
  4
이막 으스러진 한노죠는 막사 밖으로 걸어나가 양쪽과 앞뒤에서 부하들의 부축을 받고 있다
는 것을 의식하는 순간 딛고 선 대지가 크게 흔들렸다. 
"들 것을."
누군가가 말했으나 그 소리도 멀리서 들렸다. 
"필요없다."
한노죠는 고개를 젓다가 낯을 찌푸렸다. 
"말을 끌어오라......"
흐르는 피 때문에 시야를 잃고 엉뚱한 방향을 노려보았으나, 총을 겨누던 카와이 쇼토쿠의 
얼굴을 아직 또렷하게 눈동자에 남아 있었다. 
"하하하하......"
부축을 받고 다시 대여섯 걸음 걷다가 한노죠는 느닷없이 큰 소리로 웃었다. 
50년이라는 인생의 절반을 겨우 지났을 뿐인데 벌써 죽음의 세계를 들여다보고 있었다. 어
느 누구랄것도 없이 사람이란 모두 한번은 반드시 죽는다고 대범하게 생각해왔지만 막상 자
기 몸을 죽음의 손에 맡기게 되자 문득 감상 같은 것이 가슴을 스치고 지나갔다. 
"하하하......"
한노죠는 다시 웃었다. 인간이란 참으로 우스운 것이었다. 사소한 불만에도  나무아미타불을 
외치며 몸부림을 치기도 하고, 부처와 성주중에서 어느 것이 더 가치가 있을까 하고 망설이
기도 하고......하지만 그것도 한방의 총탄앞에서 너무도 무력한 것이 아니었던가. 그렇다고해
서 자기를 쏜 카와이 쇼토쿠를 원망할 생각은 하나도 없었다. 
'훌륭한 녀석!'
이렇게 생각하면서도 자기도 그에게 상처를 입힌 것이 후회되지 않았다. 단지 상대가 그 자
리에서 죽지 않고, 그가 살아있는 동안에 자기가 죽는다면 자신이 결국 패배한 게 될 것 같
아 그것이 싫었다. 
"들 것을."
다시 부하가 외쳤으나 이미 한노죠의 귀에는 아무 소리도 들리지 않았다. 
들것이 왔다. 두명의 부하가 그를 들것에 싣고, 귀에 입을 대고 카다랗게 말했다. 
"말을 대령했습니다."
한노죠는 눈을 무릎뜨고 반듯하게 누운체 손으로 고삐를 잡는 동작을 취했다. 
"쇼토쿠는......쇼토쿠는 죽었느냐?"
"예......예, 죽었습니다."
"성주님 앞으로 말을 달려라. 성주님 앞으로 가겠다."
성주는 한노죠가 마지막으로 만나고 싶은 사람이었다. 
집에는 늙은 어머니가 있었다. 그러나 이 노모는 혼다의  미망인이게 버금가는 강한 기질을 
가진 여자였다. 아마도 한노죠가 적인 카와이 쇼토쿠보다 먼저 숨을 거두었다는 것을 알면 
눈물을 삼키고, 꾸짖을 것이 분명했다. 
"너처럼 못난 녀석은 내 아들이 아니다."
부하는 점점 더 불규칙해지는 한노죠의 호흡을 걱정하면서 이에야스의 본진을 향해  토요카
와를 건넜다. 
그때 이미 이에야스는 강어귀까지 말을 달려오고 있었다. 
"하치야 한노죠가 부상을 당하고 돌아왔습니다."
사카키바라 코헤이타의 보고에 이에야스는 말을 세우고, 그 앞에는 빈사상태의 한노죠가 놓
였다. 
"한노죠!"
이에야스는 말에서 내려 성큼성큼 들것으로 다가갔다. 
"이 정도의 상처 따위에, 한노죠!"
강한 어조로 불러보았으나 한노죠의 눈은 잔뜩 하늘을 노려본채 그대로 고정되어 있을 뿐이
었다. 
  5
이에야스는 당황하며 한노죠의 동공을 살펴보고 이어서 맥을 짚어보았다. 
아직 죽지는 않았다. 무엇을 생각하고 무엇을 쫓고 있는지 온 정신을 모아 무의식 속을 헤
매고 있는 것 같았다. 
"한노죠!"
이에야스는 갑옷을 입은 그의 가슴을 힘껏 흔들었다. 
그 순간, 
"성주님!"
쥐어짜는 듯한 한노죠의 목소리가 들렸다. 
"하치야 한노죠, 카와이 쇼토쿠를 죽이고 개선했습니다."
"오, 그래, 잘 싸웠다."
"어머니께......어머니께......용감했다고......"
이것이 마지막 말이었다. 목이 크게 부풀어오르고 울컥하고 많은  양의 피를 토하더니 목에
서 힘이 빠졌다. 
이에야스는 한 손을 가슴에 얹고 한노죠의 명복을 빌었으나, 눈은 감지 않았다. 죽은 한노죠
와 살아있는 이에야스가 마치 증오를 불태우며 서로 노려보고 있는듯했다. 아니, 이 경우 한
노죠는 이에야스를 우러르고 이에야스는 한노죠를 사랑하고  있었다. 그런데도 불구하고 이
처럼 죽음의 길을 걷게 하지 않으면 안  되는 자와 걸어야만 하는 자와의 애절함이 인간의 
삶에 혹독한 항의를 던진 순간이었다고도 할수 있었다. 
이윽고 이에야스는 눈을 하늘로 보낸체 얼굴에 흐르는 눈물을 말렸다. 여기저기서 까마귀가 
시끄럽게 울어대고 아침 햇빛이 은가루를 뿌려놓은 강물에 반사되고 있었다. 
"알겠느냐, 한노죠는 아직 살아있다. 그의 어머니에게는 진지로 돌아와 죽었다고 알리어라."
"예."
"그만 데려가서 치료하라."
들것이 후방으로 옮겨졌다. 
이에야스는 잠시 그 모습을 바라보다가 분연히 말에 올랐다. 
선두가 강을 건너면서 일으키는 물보라가 이상하게도 아름답게 여겨졌다. 
이때 건너편 강둑에서 삿갓을 쓴 마티노 소지로를 대동한 혼다 헤이하치로 타다카츠의 모습
이 보였다. 
그 역시 왼쪽 팔을 흰 헝겊으로 동여매고 있었으나, 그와 말은 무두 기운이 넘쳤다.  이에야
스의 깃발을 보고 헤이하치로는 앞발을 번쩍 드는 말을 달래면서 풀이 파랗게 자라 있는 둑
을 내려왔다. 
마키노 소지로가 한패가 되어준다면 요시다 성은 이미 함락된 것과 다름없다. 그 성주 소지
로에게 항복을 받았다는 자랑스러움이 젊은 헤이차치로의 온몸에 흘러넘치고 있었다 .
헤이하치로는 둑 밑에서 말을 내려 들뜬 기분으로 이에야스를 맞이했다. 
그러나 이에야스는 이 헤이하츠로의 등뒤에도 죽음의 어두운 그림자가 감도는 듯한  기분이 
들었다. 
"왜 이렇게 까마귀들이 시끄러울까."
강을 건너 이에야스는 한쪽 무릎을 꿇고 기다리는 헤이하치로에게 흘끗 일별을 던지고 나서 
불쑥 말했다. 
"헤이하치로, 한노죠가 죽었어."
"아니, 한노죠가 전사했습니까?"
"전사한게 아니라 적을 무찌르고 자기도 상처를 입은거야."
이렇게 대답하고 불쾌한 표정으로 흘끗 소지로를 보았다. 
"그자는 누구냐? 못보던 얼굴인데."
  
  6
마티노 소지로는 순간 얼굴을 긴장시켰다. 그러나 얼른 두 주먹으로 땅을 짚고 머리를 숙였
다. 
"마티노 소지로 야스나리, 성주님을 영접 나았습니다."
"뭣이!"
소지로라면 적이 아닌가, 이렇게 말하려다 이에야스는 깜짝 놀라 입을 다물었다. 옆에서  타
다카츠가 의기양양하게 얼굴을 쳐들고 있었기 때문이기도 했으나, 무익한 싸움을 피해 힘있
는 자에게 굴복하려는 지혜를 가진 소지로가 훨씬 더 훌륭하지 않을까 하는 생각이 떠올랐
기 때문이다. 
아마도 소지로의 무사도와 죽어간 한노죠의 무사도는 대조적인 것이리라. 한쪽은 완고할 정
도로 속이 좁고, 다른 쪽은 그 타산의 밑바닥이 투명해 보일정도로 넓었다. 물론 가증스럽다
고도 할 수 있었다. 그러나 이것으로 마키노의 부하들은 죽지 않고 번영의 길을 걸을 수 있
을 것이다. 
"소지로, 호의 고맙소. 시상은 다음 기회로 미루고 우선 오하라의 성부터 공격하시오."
"잘 알겠습니다."
"헤이하치로!"
"예."
"마키노와 상의하여 즉시 사카이 타다츠구의 군사와  합세하라, 너는 참으로 원기왕성한 자
로구나."
헤이하치로는 싱긋 웃었다. 
"예."
일부러 크게 고개를 숙이고 여럿이 보고 있는 앞에서 창을  한번 휘두르고 말에 올랐다. 죽
음의 공포를 모르는 나이, 싸우는 것이 재미있어 못견디겠다는 기상이 온몸 구석구석에 흘
러넘치고 있었다. 
그것이 도리어 이에야스의 마음을 아프게 했다. 
소지로와 타다카츠가 모래먼지를 일으키며 달려간 뒤 이에야스는 다시 유유히 말을 몰았다. 
이미 보급부대까지 선발대와 연결되어 승리는 기정사실이 되었다. 
이에야스는 문득 나직하게 절규하듯 불렀다. 
"한노죠."
그러면서 그의 죽음을 떠올렸다. 
"하루속히 그대처럼 죽는 일이 없는 세상을 만들고 싶구나."
둑을 넘어 시모지에 들어갔을 때 눈앞의 하늘에 민가가 불타는 두 줄기 연기가 솟아오르고 
있었다. 
'만일 이땅에서 전쟁이 사라진다면."
일본의 모든 무사를 하나로 결속시키는 강력한 대장이 나타나 아무도 멋대로 싸우지 못하게 
하고 각자 자기 직무에 충실할 수 있다면 일본은 얼마나 풍요로운 세상이 될것인가......?
마을로 들어갔다. 그곳은 오래 전부터 완전히 이마가와 영지. 예전에는 빠져나갈수도  없고 
빠져나갈 생각조차 하지 못했던 땅. 이에야스는 온몸에 전율이 흐르는 것을 느꼈다. 
이 세상에서 전쟁을 몰아내려는 염원!
치밀한 두뇌와 깊은 자비심을 지님 불퇴전의 용사라면 그것이 결코 꿈이 아니라는 것을 실
감했다. 노부나가는 이미 그 실감을 확실히 포착하고 행동에 옮기고 있지 않은가. 만일 그렇
다면 신불의 가호가 있을 것이다. 
앞에서 다시 두 개의 들것이 운반되어 왔다. 
"다친 사람은 누구냐?"
말 위에서 이에야스가 말했다. 
"사카이 사에몬노죠 타다츠구의 부하 이세 곤로쿠와 그 숙부 쵸자에몬입니다."
"숨은 쉬느냐?"
"예. 아니, 벌써 끊어졌습니다."
"멈추어라. 내가 명복을 빌겠다."
이에야스는 말에서 내려 시체를 덮은 천을 걷게 했다. 

  7
시체하나는 창으로 옆구리를 찔린 듯, 거기서 쏟아져 나온 피가 검게 엉겨 있었다. 눈은  감
고 있었으나 온통 얼굴을 뒤덮은 수염 속에서 입을 잔뜩 일그러뜨리고 흰 앞니가 드러나 있
었다. 육친이 보았다면 평생 마음에서 떠나지 않을 참혹한 죽음의 얼굴. 오른손에는  진흙과 
단검을 꽉 움켜쥐고 있었다. 
"이 사람이 이세 곤로쿠냐?"
"그렇습니다."
"나이는?"
"스물일곱 살."
"전사하는 장면을 보았느냐?"
"예. 적의 성에서 공격해나온 이마무라 스케나리를 맞아 싸우다가 칼이 부러져서 뒤엉켜 싸
우게 되었습니다. 곤로쿠 님은 원래부터  괴력을 지닌 분, 이마무라 스케나리를  넘어뜨리고 
단검으로 찌르려는 순간 느닷없이 적병 하나가 뛰어들어 옆구리를 찔렀습니다."
"너희들은 그것을 구경만 하고 있었다는 말이냐?"
"곤로쿠님이 저희들에게 절대로 나서지 말라고 했습니다. 일대일로  상대하겠다면서, 그런데
도 비겁하게 상대의 부하가 갑자기 대드는 바람에......"
"그래서 적은 무사했다는 것이냐?"
"예......"
이에야스는 가만히 시체앞에 합장하고 입속으로 염불을 했다. 
일대일로 싸울테니 나서면 안된다고 입으로도 말하고 마음으로도 맹세한  자는 죽고, 그 약
속을 깬 자는 살아남았다. 전쟁터에서나 세상일에서도 완고하게 옳은  길을 가려는 자가 오
히려 다치는 것은 무엇 때문일까.
이에야스는 곤로쿠의 시체를 천으로 덮어주고, 문득  세나와 타케치요의 얼굴을 떠올리면서 
물었다. 
"그에게 자식이 있느냐?"
"예. 씩씩한 아들만 셋을 두었습니다."
이에야스는 고개를 끄덕이고 이번에는 또 하나의 시체 앞으로 다가갔다. 
악취가 풍기는 시체에서 파리떼가 날아오르고 그중 하나가 이에야스의 입 언저리에  부딪쳐 
오른쪽으로 날아갔다. 
이에야스는 시체를 덮은 천을 들치고 저도 모르게 이맛살을 찌푸렸다. 머리가 반백인 50대 
사나이가 곶감처럼 바싹 마른 얼굴이었다. 
엷게 뜬 눈에서는 흰자만이 보였고, 어깨 위에서 내려친 한칼에 가슴까지 주홍색 살점이 비
어져나와 있었다. 어쩌면 이렇게까지 당할수 있는지 의심이 갈 정도였다. 이미 시체  안에서
는 구더기가 활개를 치며 움직이고 있다는 것을 알수 있었다.
"이 사람이 숙부라고 했지?"
"예."
"전사할 때 상황은?"
"조카를 찌르고 그대로  도주하려는 적에게, 비겁한놈!  게 섰거라하면서  공격해들어갔습니
다."
"그래서 그 자를 베었느냐?"
"그런데 이때 쓰러졌다가 일어난 이마무라 스케나리가 옆에서 덤벼들어......"
"이 상처는 그 때문에 생긴 것이로구나."
"예, 그러합니다."
이에야스는 명복을 비는 대신 하늘을 올려다보며 탄식했다. 불운했고......하면 그만이었다. 하
지만 자기편의 어딘가에 그 불운을 초래하는원인이 있어 그것이 죽음의 길을 열어놓지 않았
는가 하는 생각이 들어 안타깝기 짝이 없었다. 
'훌륭한 자는 죽고 비겁한 자는 살아남는다......'
 
  8
다시 근처에 있는 나무에서 까마귀가  우는 소리가 들렸다. 이에야스는  새삼스럽게 시체의 
얼굴을 똑바로 들여다보았다. 
아침 햇빛을 정면으로 받고 있는 시체는 더욱 비참해 보였다. 이것이 인생......이라고 생각하
는 동시에 한편으로는 그렇지 않다고 날카롭게 외치는 것이 있었다. 
"이쪽은 자식이 있느냐?"
"없습니다."
부하가 대답했다. 
"그래서 곤로쿠가 전사한 것이 더욱 분했던 것 같습니다."
"아내는?"
"지난해에 사별하고......"
"혼자란 말이냐?"
"예. 집에 있을때는 화초 가꾸는 일이 유일한 즐거움이었습니다."
"이 사람이 화초를......"
어느 틈에 부하는 울고 있었다. 아니,  눈물을 흘린다는 것을 자기도 알지 못하는  울음이었
다. 이것이 이에야스의 마음을 더욱 아프게 했다. 이에야스는 이 바싹 마른 사나이가 조그마
한 뜰에서 서서 화초에 넋을 잃고 있는 모습이 눈에 보이는 듯했다. 
'이 남자를 죽게 만든 것은 누구일까."
사카이 사에몬노죠 타다츠구의 부하. 하지만 그 타다츠구에게 출전을 명한 것은 이에야스였
다. 
'난 도대체 무엇이길래......'
이에야스는 주검의 얼굴을 조용히 덮어주었다. 
"정중하게 묻어주도록 해라."
부하는 땅에 앞드려 다시 울었다. 이에야스의 따뜻한 말을 듣게 된 죽은자의 행복을 진심으
로 감사히 여기는 울음이었다. 
"빨리 가거라."
"예."
들것이 들렸다. 
이에야스는 말에 오르는 것을 잊기라도 한 듯 그 뒷못브을 물끄러미 지켜보았다. 
인간의 죽음. 누구나 한번은 가야 할 길.
이것을 자연스럽게 걷지 못하게 만든 것이 자기라는 생각이 들어 마음이 아팠다. 
오늘따라 마음이 약해진 걸까. 주검을 보고 감상에 사로잡힌다면 하루도 더 살아 있을수 없
는 것이 이에야스의 입장이었다. 
"성주님! 말에 오르십시오."
평소와는 다른 이에야스에게 토리이 히코에몬 모토타다가 다가와 말을 걸었으나 이에야스는 
대답하지 않았다. 
"성주님! 전투에 이겼다고 해서 방심하시면 안됩니다."
"히코에몬."
"선봉은 이미 성을 공격하기 시작했을 것입니다. 자, 어서."
"서두르지 마라, 히코에몬. 나는 지금 내가 서있는 대지를 처음 본 듯한 생각이 드는구나."
"농담은 전쟁에 이긴뒤에 듣겠습니다."
"음, 그대에게는 이것이 농담으로 들린다는 말이로군."
"자, 어서."
"그래, 말에 오르겠다. 말을 타고 죽음의 길을 걷겠다."
이에야스는 말에 오르는 자신의 발이 무겁다는 것을 깨달았다. 그리고 이 착잡한 마음이 패
전을 초래할 원인이 되지 않을까 생각하다가 번쩍 정신이 들었다. 아무 이유도 없이 갑자기 
눈앞에 불상 하나가 보였다. 호법의 대의를 손바닥에 얹고 있는 제석천의 모습이었다. 
'그렇다, 나도 이쯤에서 다시 태어나지 않으면......'
죽음의 길을 길을 막기 위해 걸어가는 무장. 무사위에 제석천이 있다는 것을 잊고......
"성주님! 서둘러주십시오."
모토타다가 다시 말했다. 

    쌍학도
  1
이나바야마를 물들인 푸른 녹음도, 나가라가와의 맑은  물결도 여느 때와 다름없이초여름을 
수놓고 있었다. 그러나 성에 사는 사람들은 지난해와 다른 성주를 모시고 있었다. 
오다 노부나가는 사이토 타츠오키를 이세의 나가시마로 몰아내고 이곳으로 옮겨오자마자 곧 
지명을 '기후'라고 바꾸었다.
부모와 형제를 이곳에서 잃은 노히메에게는 산과 강이 모두 노부나가 이상으로 깊은 감회를 
떠올리게 했다. 소녀시절을 보낸 집은 전쟁으로 모두 불타 없어졌으나, 크고 작은 산과 새소
리에 이르기까지 모든 것이 그리운 추억을 되살려주었다.
그날도 노부나가는 새로 쌓은 성밖 거리로 나가 성에 있지 않았다. 욱일승천의 기세로 이미 
뜻을 천하의 제패에 둔 노부나가는 이곳을 쿄토로 진입하는 거점으로 삼을 생각이었다.
"그러기 위해서는 우선 성 안팎을 부유하게 만들어야 한다."
이렇게 말하고 새로 설치하는 시장의 지리와 인심을 살피며 돌아다녔다.
노히메는 성의 이곳저곳을 대강 나서 자기 거실로 오루이가 낳은 토쿠히메를 불렀다.
올해 아홉 살 된 노부나가의 장녀 토쿠히메가 드디어 이번 5월 27일에 오카자키 성으로  시
집가게 되었다. 신랑인 타케치요도 같은 나이인 아홉 살인데, 노부나가가 수도진입을 결심하
게 되면서 오다, 마츠다이라 두 가문의 관계를 더욱 공고하게 할 필요가 있었다.
"자, 이리 와 앉아라."
인형과 같은 모습의 토쿠히메가 툇마루에 나타나자 노히메는 가볍게 일어나 손을 잡고 맞아
들였다.
"자, 차를 끓여줄 테니 잘 보고 기억해두도록 해라."
"예."
토쿠히메는 자기를 낳은 오루이보다 노히메 앞에서  더 어리광도 부리고 또 순종하기도  했
다. 차가 끓기를 기다리는 총명한 눈매는 노부나가를 많이 닮았다. 노부나가의 여동생  이치
히메만은 못했지만, 오루이보다는 훨씬 더 미모가 뛰어났다.
노히메는, 비록 정략결혼이기는 하나 이 철없는 신랑 신부에게 소꿉장난 같은 살림을 시켜
야 한다는 생각으로 가슴이 아팠다. 자신의 결혼도 그랬지만, 이것은 인간의 자연스러운  결
합이 아니라, 말하자면 상대의 집안에 들여보내는 첩자이고 인질이며 또한 신랑을 묶어놓는 
사슬의 의미도 가지고 있었다.
"방심하지 말고 신랑을 잘 감시해야 한다, 알겠느냐? 이상한 기색이 보이면 즉시 알려야 한
다."
아버지 사이토 도산은 자기가 노부나가에게 시집올 때 엄하게  다짐을 주었었다. 자기도 지
금 토쿠히메에게 그와 똑같은 의미의 훈계를 해야한다.
찻잔을 건네고 약간 떨어져 앉은 노히메는, 토쿠히메와 나란히  앉아 있을 사위 타케치요의 
모습을 떠올리면서 잠시 움직이지 않았다.
"맛익게 끓여주셔거 감사합니다."
토쿠히메는 생모인 오루이가 가르쳐주었는지 차를 마시고 나서 예법대로 얌전히 찻잔을  내
려놓았다. 그 동작이 어른스러울수록 가슴이 더 아팠다.
"토쿠히메."
"예."
"혼례가 어떤 것인지 알고 있니?"
토쿠히메는 순진하게 웃고 고개를 갸웃했다.

  2
대답을 못하고 눈만 반짝거리는 토쿠히메를 안쓰럽게 보았다.
"그런 것을 물은 내가 잘못이다. 그럼, 시집가려는 집은?"
"예, 오카자키 성으로......"
"그래, 신랑의 이름은?"
"마츠다이라 조부야스님."
노히메는 진지한 표정으로 고개를 끄덕였다. 노부야스란 아홉 살인 타케치요가 신부를 맞기 
위해 바꾼 이름이었다. 물론 위의 첫 자는 노부나가의 노부였다.
"노부야스 님의 아버님 성함도 알고 있느냐?"
"마츠다이라 이에야스......"
"어째서 아버님을 이에야스라 하는지 그 이유를 알고 있느냐?"
토쿠히메는 솔직하게 고개를 저었다. 알 리가 없다는 것을 알면서도 던진 질문이었다.
"그 까닭을 말해주겠다."
"예."
"오다 집안은 너도 알다시피 어엿한 헤이시의 후예. 또 마츠다이라 집안은 겐지의 후예란다. 
옛날 이 두 집안은 자주 싸웠어, 오랫동안 서로 적이 되어서 말이다. 그리고 지금 쿄토를 손
에 넣고 있는 쇼군 아시카가는 겐지의 후손이다. 알아듣겠니, 토쿠히메?"
"예."
"이 말은 누구에게도 하면 안  된다. 그 겐지의 후손인 쇼군은  이미 세상을 다스릴 능력을 
잃었어. 그렇다면 이것을 대신할 사람은 헤이시......라는 것이 아버님의 생각이시다."
"그러면......마츠다이라 집안과는 적이 되어야 하나요?"
"아니, 그렇지는 않아. 아버님과 마츠다이라  집안의 아버님과는 각각 헤이시와  겐지이지만 
사이좋게 천하를 다스리자고 굳게 약속하신사이야. 그래서  노부야스 님은 아버님 성함에서 
노부란 자와 마츠다이라의 아버님 성함에서 야스란 자를 사이좋게 하나씩 따서 이름을 짓게
된 것이란다."
"노부야스 님의 아버님을 이에야스라고 하는 것은요?"
"아버님이 이전의 성에 계실 무렵 코묘 사란 절에  이소쿠거사라는 학승이 계셨단다. 그 학
승은 병서를 좋아하여 겐지의 조상인 하치만타로 요시이에가 남긴 병서 마흔여덟 권을 암송
하고 있었지."
"하치만타로의......."
"아버님은 이소쿠 거사에게 가르쳐달라고 했으나, 그것은  게지 집안의 소중한 병서라는 이
유로 헤이시에게는 가르쳐줄 수 없다고 했지...... 그래서 결국 그 내용은 겐지의 후손인 이에
야스 님에게 전해지게 된거야. 그렇기 때문에 하치만타로 요시이에의 이에라는 글자를 따서 
이에야스 님이라 부르게 된 것이란다. 그 전에는 모토야스 님이라 했어."
토쿠히메는 건성으로 고개를 끄덕였다. 그런 것을 왜 자세히 말해주는지 알 수 없다는 표정
이었다. 
"알겠느냐? 자신이 전수받지 못한 그 비밀스러운 병서까지 일부러 이에야스 님께 전하게 하
신 아버님의 그 넓은 마음을. 이렇게 겐지와 헤이시가 마음을 합쳐 세상을 편안하게 만들겠
다는 두 집안의 약속. 만약 이  약속을 깨려는 자가 가신 중에 있기라도  하면 두 가문에는 
큰일이지. 그럴 경우에는 시종을 시켜 즉시 이 성에 알려야만 한다."
어린아이를 설득시키는 것은 어른에게일 때보다 훨씬 더 고통스러웠다.  이런 말을 듣고 소
꿉장난 같은 생활을 하러 시집가는 토쿠히메의 앞에는 과연 어떤 미래가 기다리고 있을 것
인가.
"예. 알았습니다."
토쿠히메는 순진하게 고개를 끄덕이고 노히메의 손에 들려 있는 과자를 보았다.

  3
노히멘는 투쿠히메의 그 눈길을 보고 다시 가슴이 메어지는 듯했다. 과자와 과일 같은 것이
나 좋아할 나이. 세상의 파란이나 음모 따위와는 거리가 먼 천진난만함을 간직하고 낯선 성
에 가야만 한다. 토쿠히메에 국한된 일은 아니었다. 우연히 다이묘 집안에 태어난 딸들이 똑
같이 짊어진 슬픈 운명이었다. 
절세미인인 노부나가의 막내여동생 이치히메는 오미의 아사이 집안으로 출가할 날을 기다리
고 있었으며, 타케다 신겐의 둘째아들 카츠요리에게는 노부나가의 조카 칸타로의 딸이 이미 
출가해 있었다. 
마츠다이라 일족은 물론 아사이, 타케다 일족도 모두 노무나가가  상경할 때는 틀림없이 그
를 옵기 위해 가담할 것이고, 그밖에 또 딸이 있었다면 얼마든지 출가시켰다. 
이세의 키타바타케, 오미의 롯카쿠, 에치젠의 아사쿠라등은 모두 노부나가의 패업을  가로막
는 험준한 산이었다. 
노히메는 토쿠히메에게 과자를 주고 맛있는 먹는  그 모습을 다시 물끄러미 바라보고  있었
다. 
"노부야스 님의 어머님 이름을 알고 있느냐?"
"예. 세키구치 마님이라 알고 있습니다."
"내가 알기로 마님은 착한 분이......"
말하다 말고 토쿠히메가 불안해 할 생각에 얼른 정정했다. 
"착한 분이었으면 좋겠는데."
"저는 정성을 다해서 모시겠습니다. 그리고 아버님의 자식이므로......"
"아버님의 자식이어서......어떻게 하겠느냐?"
"외롭더라도 울지 않겠습니다."
"암, 그래야지. 그래야만 해. 강한 사람이 될수 있도록 나도 너에게 널 지켜줄 칼을 하나 주
겠다. 그러나 너무 강한 사람이 되어 노부야스님과 다퉈선 안된다."
"노부야스님과는 화목하게 지내겠습니다. 노부야스 님은 저의 소중한 낭군이니까요."
"오카자키에 가거든  공손하게 절을  해야 한다.  먼저 노부야스  님의  아버님을 뵈었을때
는......"
"잘 보살펴 주십시오."
"응, 그래. 어머님을 뵈었을때도 똑같이 하면돼. 그럼 가신들에게는 어떻게 할 생각이냐?"
토쿠히메는 순진하게 머리를 흔들었다. 생모가 가르쳐주지 않은 모양이었다. 노히메는  부르
기를 잘 했다고 생각했다. 
"가신들에게는 여러 모로 폐를 끼치게 되었어요...... 의젓하게 앉은채로 이렇게  말하도록 하
여라."
"예, 이처럼 의젓하게 앉아서."
"응, 그래. 그렇게 말이다. 너무 상냥하게도 말고, 지나치게 엄하게도 말고......"
노히메는 이렇게 말하다가 다시 입을 다물었다. 이처럼 너무 많은 것을 일러주면 도리어 혼
란을 일으키지 않을까 걱정되었다. 
그 뒤 토쿠히메는 잠시 노히메에게 안기듯이 하여 거문고 연습을 하고 돌아갔다. 
조금도 어두운 기색은 없고 들놀이라도 가는  기분이었다. 복도까지 바래다주자 노히메에게 
천진난만하게 절을 했다. 그리고 거문고를 뜯는 흉내라도 내는지  투명하고 작은 손을 가슴
께로 올려 퉁기듯이 놀리면서 사라져갔다. 
노히메는 잠시 후 발길을 돌려 생각난 듯이 불상을 모신  방으로 갔다. 그녀의 부모가 이성 
기슭에서 살해된 것도 지금과 같은 신록의 계절이었다. 

  4
살해당하는 자와 출가하는자, 태어나는 자와 낳는자. 이러한 복잡한 인간사는 각자의 자유의
사에 따라 움직이는 것과 같고, 그보다 더 높은 곳에서  조종하는 운명의 실에 따른 것같이 
생각되기도 했다. 이것은 노히메가 서른이 넘어  인생유전이 갖가지 보아온뒤의 원숙함에서 
오는 생각이었다. 
노히메는 불전에 향을 피워 진심으로 토쿠히메의 가호를 부처에게 빌고 나서, 오늘 한발 앞
서 성을 떠나는 토쿠히메의 혼수품과 신랑에게 줄 선물을 일일이 살폈다. 
이번 혼례의 정사로 짐을 총괄해서 오카자키로 가는 것은  사쿠마 우에몬노죠 노부모리. 토
쿠히메를 돌보기 위해 오카자키에 남아 있게 되는 것은 이코마 하치에몬과 나카시마 요고로 
두사람.
노히메가 혼수품들을 늘어놓은 바깥채의 큰 방으로 왔을 때,  사쿠마 노부모리는 직접 목록
과 대조하면서 수많은 물건을 각각 궤어집어넣고 있었다. 
"수고가 많군요."
그말을 듣고 노부모리는 깜짝 놀란 듯 노히메를 돌아보았다. 
"아니, 마님께서 일부러 나오셨군요."
붓을 든 손을 무릎으로 내리면서 반갑게 맞았다. 
아홉 살 된 신랑에게 보낼 호랑이 모피가  있고 비단이 있었으며 안장과 등자가 쌓여 있었
다. 
"이 흰 비단과 홍매색 비단은?"
"예, 시어머니가 되실 마님에게 각각 오십 필씩."
노히메는 알았다는 듯이 고개를 끄덕이고 돌아보다가 마루 옆에 놓인 큰 대야에 눈길이 갔
다. 
'무엇일까?'
들여다보니 거기에는 길이 석 자가 넘을 큰 잉어 세 마리가 비어져나올 듯이 몸을 구부리고 
머리를 공중을 향해 높이 쳐들고 있었다. 
"아니, 이 잉어는?"
"성주님께서 이에야스 님에게 보내실 선물입니다."
"아, 이렇게 귀중한 잉어를."
"예. 미노에서부터 오와리 일대를 모두 뒤져서 겨우 찾아낸 큰 잉어입니다."
"정말 크군요. 나는 처음 보았어요."
이렇게 말하기는 했으나, 그 커다란 잉어의 눈이 자기에게  향해졌을때는 온몸에 소름이 확 
돋았다. 입의 두께도 사람의 것보다 훨씬 두꺼워 보였고, 미끈미끈하고 둥근 몸이 무섭게 느
껴졌다. 
"성주님 말씀으로는 이 한 마리는 나, 또 하나는 이에야스님, 나머지 한 마리는 신랑이라 생
각하시고 소중히 기르기를 바란다고 하셨습니다. 성주님의 큰 뜻을  이 거대한 잉어에 담아 
보내는 선물이라 생각합니다."
노히메는 고개를 끄덕이고 잉어옆을 떠나면서 문득  무언가에 발이 걸린 듯한 기분이  들었
다. 장난이 심한 노부나가가 입밖에 내어 말한 것 외에 또 다른  생각을 하고 있지 않나 하
는 느낌이 들었다. 
때때로 잉어가 그 큰눈으로 이에야스를  흘끗 쳐다본다. 그때마다 선물을  보낸 노부나가를 
상기하고 흠칫 놀라게 만들겠다는 그런 속셈. 어떤 것이든지 한도가 있게 마련이다.  이처럼 
너무 커서 괴물처럼 보이는 것이 즐겁게 감상할수 있는 대상은 되지 못한다. 
"오, 여기 와 있었군."
노히메가 잉어옆을 떠나 투쿠히메의 혼수품 앞에 섰을 때였다. 
"하하하."
노부나가가 여느때와 다름없이 그가 애지중지 하는 칼 미츠타다를 들고 밝은 소리로 웃으면
서 나타나 마루에 서서 대야를 들여다보며 아내를 불렀다. 
"여기와서 이걸 좀 봐요. 이에야스를 놀라게 할 괴물을 발견했소."

  5
"정말 멋진 잉어네요. 이에야스 님도 놀라실 거예요."
다시 마루로 돌아와서 잉어를 보고 노히메는 저도 모르게 눈길을 돌렸다. 나무 사이로 쏟아
지는 햇빛을 받는 순간 잉어의 눈 가장자리가 황금빛으로  빛나고, 그속에서 탐욕스러운 검
은 눈이 노히메를 흘끗 쳐다보았다. 
"하하하하."
노부나가는 어린아이처럼 웃었다. 
"이 잉어를 보고 이에야스 녀석이 어떤 표정을 지을까?"
"아마 진귀한 선물을 보내셨다면서 가신들과 같이 요리를 만들어 잡수시지 않을까요?"
"뭣이, 이 잉어로 요리를 해서 먹을 거란 말이오?"
"예."
"그런 소리 말아요. 한 마리는 이 노부나가, 나머지 두 마리는 이에야스 부자요."
"성주님......"
노히메는 부드럽게 노부나가를 쳐다보았다. 
"살아있는 생물을 사람에 비유한다는 것은 좀 이상하지 않나 생각합니다."
"하하......어느 한 마리가 죽어도 좋지 못하다는 말이군."
"그렇습니다."
노부나가는 또 소리내어 웃었다. 
노부모리는 두 사람과 멀리 떨어져 열심히 부하들에게 지시를 내리고 있었다. 
노부나가는 노히메와 나란히 앉자 목소리를 낮추었다. 
"내가 그정도의 것도 모르는 사람인줄 아오? 이것은 이에야스가 성의를  보이는지 감시하는 
잉어란 말이오."
"이 잉어가 감시를......?"
노부나가는 장난스러운 미소를 띠고 고개를 끄덕였다. 
"노부모리에게 잘 일러서 보낼 것이니 이에야스는 싫더라도 이것을 연못에서 기르지 않을수 
없을거요."
"소중히 기르시겠지요."
"나는 때때로 편지를 보내 그 잉어가 잘 있는지 물어보겠소.  딸이 잘 있느냐고 물을 수 없
지만 잉어에 대해 묻는담녀 아주 자연스러울 거요. 알겠소?"
노히메는 깜짝 놀라 눈이 휘둥그래졌다. 자식따위에게는 관심조차 없는 줄 알았던 노부나가
가 그런 깊은 생각을 가지고 있다니.
"하하하하. 그러므로 이에야스는 이 잉어를 볼때마다 나를 생각하게 될것이오.  잉어가 잘못
되지 않도록 주의를 기울이는 것은 자연히 오다 쪽에 대한 배려로 이어지게 마련이오. 다시 
한번 잉어를 보시오. 이것이야말로 이에야스의  마음을 감시하는 충실한 역할을  하게 될거
요......하하하하. 아, 그 감시자가 큰 눈을 굴리면서 우리를 쳐다보고 있군."
노히메는 저도 모르게 후유하고 안도의 숨을 쉬고 다시 한번 대야를 들여다보았다. 
남편의 놀라운 성장.
여전히 보통 사람을 능가하는, 다른 사람에게서는 찾아볼수 없는 놀라운 지략. 그 지략을 가
지고 카이와 타케다 집안을 비롯하여 미요시,  마츠나가일족과 쇼군까지 조종하면서 쿄토에 
진입하려 하는 남편.
"놀랍습니다."
노히메는 마루에 두 손을 짚었다. 
"하하하......"
노부나가는 밝은 햇빛처럼 웃었다. 
"좌우간 경사스러운 일이오. 이 혼례가 끝나면 이에야스는  마침네 토토우미를 평정하려 들
것이오. 그렇게 되면 오다와리도 카이도 그쪽에 정신이 팔려...... 그렇지 않겠소?"
수도로 진입하려는 노부나가의 방해는 되지 않는다는 의미일 것이었다. 그는 목을 움츠리고 
더 이상 말하지 않았다. 

  6
토쿠히메가 출가하는 에이로쿠 10년 5월 27일. 이날 오카자키성의 표정은 지극히 복잡했다. 
어떤 사람은 이것으로 이에야스가 웅비할 기초가 마련되었다고 하면서 기뻐하고, 어떤 사람
은 이것이 노부나가에게 굴복하여 결국 사슬에 묶이는 결과가  된다고 비분하고 있었다. 그
러나 이에야스는 가마의 행렬이 성문으로 들어올때까지 본성의 거실에 틀어박혀 문서  책임
자인 케이타쿠를 상대로 하여 새로운 인사배치를 구상하느라 여념이 없었다. 
근시도 가신도 근접시키지 않고 때때로 생각난 듯이 부채질을  하면서, 지그시 눈을 감으면
서 말했다. 
"선진을 담당할 무사의 총대장은 사카이 타다츠구와 이시카와 크즈마사. 이 두사람 밑에 들
어가 있는 사람들을 말해보아라."
케이타쿠는 이마의 땀도 닦으려 하지 않고 탁자위에 있는 장부를 넘겼다. 
"사카이 사에몬노죠 타다츠구를 따를 분들은 마츠다이라 요이치로 타다마사, 혼다 히로타카, 
마츠다이라 야스타다, 마츠다이라 코레타다, 마츠다이라 키요무네, 마츠다이라  이에타다, 마
츠다이라 야스사다, 마츠다이라 노부카즈, 마츠다이라  카게타다외에 마키노 야스나리, 오쿠
다이라 미마사카, 스가누마 신파치로, 스가누마 이즈노카미, 스가누마 교부, 토다 단죠, 사이
고 키요카즈, 혼다 히코하치로, 시다라 엣츄님 등입니다."
"그럼, 나이토 야지에몬은?"
"예. 이시카와 카즈마사님의 막하에."
"그래? 그러면 카즈마사를 따를 사람은 나이토 야지에몬, 사카이 요시로, 히라이와 시치노스
케, 스즈키 효고, 스즈키 키이......"
꼽아나가다가 말했다. 
"좋아. 그러면 본영의 무사들을 말해보아라."
"예. 본영의 전위대장은 마츠다이라 진타로, 토리이 히코에몬, 시바타 시치쿠로, 혼다 헤이하
치로, 사카키바라 코헤이타, 오쿠보 시치로에몬, 마츠다이라 야에몬님등 칠기입니다."
"케이타쿠."
"예."
"어떠냐. 이렇게 셋으로 나누었을 때  어느쪽이 가장 강할 것 같으냐?  네가 적이라면 우선 
어디부터 공격하겠느냐?"
"황송합니다마는, 저로서는 알수 없습니다."
"음......그래, 알겠다. 다음에는 성에 남아 수비를 맡아볼 사람을 말해보아라."
"예. 사카이 우타노스케 마사이에, 이시카와 휴가노카미  이에나리, 토리이 이가노카미 타다
요시, 히사마츠 사도노카미 토시카츠......"
여기까지 읽었을 때 이에야스가 문득 손을 쳐들었다. 
"그 다음에 아오키 시로베에의 이름을  적어넣어라. 그밖에는 나카네 헤이자에몬,  히라이와 
신자에몬, 혼다 사쿠자에몬, 혼다 모모스케, 미야케 토자에몬등 다섯 명이었지?"
"그렇습니다."
"좋아. 그리고 세명의 부교는 오스, 코리키, 우에무라다."
"다음에는 아시가루와 감시병이 있습니다."
"알고 있다. 우에무라 데와, 와타나베 한조, 핫토리 한조, 오쿠보 타다스케도 모두 명부에 올
라 있겠지?"
"빠짐없이 적어놓았습니다."
"코소중에 아마노 사부로베에도 들어있지?"
"예."
"깃발을 담당할자, 뱃사공, 물자수송을  담당할자, 문서관리자, 의사, 요리사,  돈을 맡아보는 
자......"
갑자기 성안이 웅성거리기 시작했다. 드디어 토쿠히메의 행렬이 도착한 모양이었다. 

  7
키에타쿠가 고개를 들었다. 
"도착하신 것 같은데요."
혼잣말처럼 말했다. 그러나 이에야스는 이마를 찌푸린채 대답하지 않았다. 
"케이타쿠, 내가 노부나가 님의 사슬에 묶였다는 소문이 나돌고 있다면서?"
"예. 아니, 그런말은."
"못 들었다는 말이냐?"
이에야스는 씁쓸히 웃었다. 
"노부나가 님은 지금 둑을 무너뜨리고 흐르는 분류와도 같아. 아무도 그 흐름을  막지 못해. 
아마 가까운 장래에 높으신 어른으로부터 밀칙이 내릴 것이다."
"그러면 드디어 쿄토로 진격하시는 건가요?"
이에야스는 고개를 끄덕이고 다시 희미하게 웃었다. 
"키에타쿠, 나도 역시 물이야."
"예?"
"거세게 흐르는 물은 아니다마는, 그러나 조금이라도  틈이 있으면 그쪽으로 흐르기를 사양
치 않는 물이다. 요시다 성도 손에 넣었다. 타와라도  함락했다. 앞으로 어디로 흐르게 될지
는 너도 알수 있을 것 아니냐?"
"예, 아니 모릅니다."
"이제부터는 히쿠마노에서 카케가와로 흐를 것이다."
말하다 말고 창밖의 창공을 바라보았다. 
"서서히 흐르는 물은 답답해 보이게 마련이지. 그러나 이물도  서로 뜻이 맞는 것끼리 모이
면 폭포도 될수 있고 분류가 되기도 한다. 케이타쿠, 서두르지 말자. 서서히 큰 강물이 되자
는 말이다."
"예."
"나는 앞으로도 결코 서두르지 않을 것이다. 그러나 잠시도 멈추지 않겠다."
이때 발소리가 나면서 코쇼의 우두머리인 아마노 사부로베에가 들어왔다. 
"성주님, 일행이 도착하셨으니 준비하시지요."
"음, 도착했느냐?"
"예. 신부는 이미 둘째성에서 옷을 갈아입고 대면의식을 기다리고 계십니다."
"알겠다. 기분은 좋아 보이더냐?"
"예. 성에 막 들어왔을때는 불편해하더니 잠시 후 기분이 좋아지셨습니다."
"허어. 어째서 불편해했을까?"
"예. 다름이 아니라......소변을 참으시는 것 같습니다."
"하하하하. 소변을 참느라고 그랬다는 말이지. 나도 그런 기억이 있어. 슨푸 성에서 신년 축
하연이 행해질 때였지. 그래서 나는 마루에서 정원에 대고 용변을 보았지만, 토쿠히메는  그
럴수도 없었을 거야. 알겠다. 곧 나가겠다."
이에야스는 즐겁다는 듯이 웃고 케이타쿠를 돌아보았다. 
"오늘은 그만하자. 아직 인사문제는 누구에게도 말하면 안된다."
작은 소리로 말했다. 
케이타쿠는 고개를 끄덕이고 탁자의 서류를 정리하여 문갑에 보관하러 갔다. 
이에야스는 일어났다. 
노부나가의 장녀가 어떤 얼굴로 무어라 말할지를 생각하며 서원 뒤의 방으로 옷을 갈아입으
러 가다가, 문득 떠오르는 생각이 있어 마음이 어두워졌다. 이 혼례를 병적으로 혐오하고 있
는 아내가 어떤 얼굴을 하고 자기와 나란히 앉을 것인지.
'가엾은 여자......'
어째서 세나는 이에야스라는 사나이의 뜻을 이해하려 하지 않는 것일까......

  8
오다 쪽에서 보낸 예물이 산더미처럼 쌓인 넓은 방에 이에야스가 착석하자 곧 사쿠마 노부
모리가 목록을 읽어내려갔다. 
염려했던 것보다는 세나도 밝은 표정으로 마주앉은 토쿠히메를 보고 있었다. 
토쿠히메는 좌우에 로죠와 시중드는 사람을 거느리고 티없는 얼굴로 신랑이 된  노부야스와 
노부야스의 누나 카메히메를 번갈아 바라보고  있었다. 과연 오와리와미노 두  곳의 태수과 
된 노부나가의 맏딸다왔다. 이에야스 일가  뒤에 도열해 앉은 오카자키의  노신들에게 전혀 
주눅이 드는 기색이 없었다. 
목록을 읽고 나서 사쿠마 노부모리는 자리에 앉아 양가의 만만세를 축원한다는 인사말을 했
다. 
노부모리의 인사가 끝난 뒤 로죠가 가만히 토쿠히메의 옷소매를 잡아당겼다. 토쿠히메는 알
았다는 듯이 고개를 끄덕이고 이에야스의 얼굴을 한번 쳐다보고는 공손히 두 손을 짚었다. 
"토쿠이옵니다. 오래도록 보살피고 인도해주십시오."
"오, 착하도다! 내가 노부야스의 아비 이에야스다. 화목하게 지내기를 바란다."
토쿠히메는 생긋 웃고 이번에는 세나 쪽으로 향했다. 세나는 당황하여 눈을 깜빡거렸다. 
"어머님, 토쿠이옵니다. 잘 보살펴주십시오."
"그래. 내가 노부야스의 어미다. 잘 지내보자."
"예."
토쿠히메는 손위 시누이인 카메히메를 무시하고 죽  늘어앉은 일족의 조신들을 둘러보았다. 
그러나 인사말을 잊은 모양이었다.
"저어......"
약간 고개를 갸웃하다가 아무런 망설임도 없이 말했다. 
"여봐라."
"예."
"수고가 많구나."
예."
세나의 안색이 싹 변했다. 이 성에서는 세나조차 이처럼 노신들을 내려다보지 못했다. 
이에야스도 놀라는 듯했으나, 험악해진  공기는 다음에 이어진 신랑과의  천진한 대화로 곧 
누그러졌다. 
"노부야스 님."
토쿠히메가 부르자 무릎에 단정하게 손을 얹고 있던 노부야스 등을 꼿꼿이 세웠다. 
"응, 왜그래?"
"우리 사이좋게 소꼽놀이를 해요."
로죠가 깜짝 놀라 소매를 잡아당겼으나 이때 신랑인 노부야스가 일어났다. 
"그래, 좋아."
노부야스의 시중을 들던 히라이와 신자에몬이 당황하여 노부야스의 하카마를 붙잡았다. 
"내버려둬."
노부야스는 이를 무시했다. 
"이리 와서 봐, 큰 잉어가 있다."
"예."
토쿠히메도 일어났다. 
그 자리에는 무의식중에 소리없는 웃음이 퍼지고 있었다. 노부야스에게 손을 잡힌 토쿠히메
가 아주 자연스럽게 남편을 따르는 어린 아내로 보였기 때문이다. 
이에야스만이 소리내어 웃었다. 
노부야스가 흥미를 느꼈던 것은 많은 예물 중에서도 그 큰 잉어였던지 곧바로 대야가 있는
데로 걸어갔다. 
"이 잉어 정말 크지?"
토쿠히메는 그것을 처음 보기 때문에 눈이 휘둥그래져 고개를 끄덕였다. 
"저 잉어에 대해서는 주군 노부나가 님께서 전해달라는 말씀이 계셨습니다."
사쿠마 노부모리가 웃고 있는 이에야스 쪽으로 향했다. 

  9
"허허, 살아있는 잉어를 보내주셨군. 고마운 일이야."
"예, 미노와 오와리를 관통하는 키소가와에서 운 좋게 살아있던 큰 잉어입니다. 하나는 이에
야스님, 또 하나는 노부야스님, 나머지는 저의 주군이라 생각하시고 연못에 기르시면서 오래
도록 감상하시기 바란다는 뜻의 말씀이 계셨습니다."
"그것 참 반가운 말씀이시군. 그럼, 어디 나도 좀 구경해볼까."
이에야스는 일어나서 대야 곁으로 걸어갔다. 
"오오, 대단해! 놀라워!"
잉어를 내려다보던 이에야스는 노부야스와 토쿠히메의 머리를 가볍게 쓰다듬어주었다. 
"큐자부로, 어서 이 잉어를 연못에 놓아주어라. 그리고 하루도 빠짐없이 잘 돌보도록  제 윗
사람인 킨아미에게 일러라. 알겠느냐, 경사스러운 잉어이니 각별히 유의해야 한다."
그리고는 잡무를 담당하고 있는 스즈키 큐자부로를 불러 명했다. 
"예."
스즈키 큐자부로는 큰 소리로 대답하고 대야앞으로 가서 잉어를 들여다보고는 깜짝 놀라 얼
굴을 돌렸다. 아마도 기후 성에서 노히메가 느꼈던 것과 똑같은  전율을 그 역시 이 거대한 
괴물을 보고 느꼈던 모양이었다. 
잉어가 연못에 풀려나자 노부야스는 토쿠히메의 손을 잡고 정원으로 나가 잠시 그 세 마리
가 유유히 헤엄치는 모습을 바라보다가 크게 안도한 표정으로 방에 돌아왔다. 
혼례는 그날밤 무사히 치러졌다. 
운명의 전각에 나란히 앉아있는 한쌍의 학은 양쪽 모두 좋은 상대를 얻은 만족감으로 자못 
즐거운 모양이었다. 
두사람의 거처는 당분간 츠키야마 전각과 가까운 동쪽 별채를 사용하기로 했다. 
그 무렵 이에야스는 이미 자기 생애를 이 작은 성에서 끝낼것이라고는 생각지 않고 있었다. 
노부나가는 미노를 제압한 뒤 밀칙이 내리도록 은밀히 일을 꾸미고 있었다. 그 역시 노부나
가와 같은 거리에서 웅비할 뜻을 세우지 않는다면 뒤떨어질 뿐이었다. 아니, 그 준비는 이미 
그의 마음속에서 착착 진행되고 있었다. 문서를 다루는 행정관 뇨셋사이에게 명해서 임임관
에 대한 것을 조사하고,  교토의 고관 코노에 사키히사와  요시다 카네미기등에게 남모르게 
선물을 주어 알선을 부탁해놓았다. 
서임임관이 됨으로써 일개 토호의 지위에서 벗어나 토토우미를 손에 넣고 서서히  스루가로 
세력권을 넓힌다......그렇게 되면 당연히 이성은 노부나가의 사위인 노부야스에게 맡기는  것
이 상책이었다. 
'노부야스가 본성으로 들어가는 날은 내가 토토우미의 제압을 끝내는 날이 될 것이다......'
이렇게 생각하고 있는 만큼 토쿠히메를 바라보는 이에야스의 눈은 남달랐다. 
이에야스는 생모 오다이와 계모 토다에게는  일부러 자기도 동석하여 토쿠히메를  인사시켰
다. 
사쿠마 우에몬노죠 노부모리는 무사히 일을 끝내고 기후로 돌아갔다. 그리고 집안 가신들이 
혼례의 축하분위기를 가라앉히고 평소의 모습으로 돌아온 것은 6월 중순의 일이었다. 
그날 이에야스는 오랜만에 스고가와로 나가 수영을 했다. 
몸을 단련하는데는 수영이 최고라 하여  여름에는 종종 수영을 즐기는  이에야스였다. 그가 
수영을 마치고 돌아와보니 본성의 부엌에서 때아닌  노랫소리가 들려왔다. 모두들 실컷마신 
목소리라는 것을 알고 이에야스의 표정이 험악해졌다. 

  10
이에야스는 손뼉을 쳐서 사람을 불렀다. 
"부르셨습니다?"
문앞에 와서 공손히 두손을 짚은 코쇼는 나이토 요시치로였는데, 그 역시 얼굴에 취기가 올
라있었다. 
"요시치로, 왜 이렇게 시끄러우냐?"
"예, 혼례의 남은 음식을 나누어 먹으며 여흥을 즐기고 있습니다."
"뭣이, 여흥을......?"
이에야스는 꾸짖는 대신 탐색하는 눈으로 목소리를 낮추었다. 
"누가 지시했느냐? 누가 나에게 허락을 받았다는 말이냐?"
"예, 스즈키 큐자부로 님입니다."
"큐자부로가 그러라고 하더냐?"
이에야스는 고개를 갸웃했다. 혹시 자기도 취해서 했던 말을 잊어버린 건 아닌가 했다. 
원래 이에야스는 가신이나 측근들로부터 지나치게 검소하다는 말을 듣고 있었따. 바로 혼례
식 4,5일 전에도 점심상을 받고 밥그릇의 뚜껑을 열어보니 위에 엷게 보리가 덮여 있었으나 
그 밑은 흰 쌀밥이었다. 
이에야스는 쓴웃음을 짓고 주방 일을 담당한 아마노 마타베에를 불렀다. 
"마타베에, 너희들은 내가 인색해서 보리밥을 먹는 줄 알고 있느냐?"
"그렇지 않습니다. 어쩌다 보리쌀을 적게 섞은 밥이 성주님 상에 오른 것 같습니다."
"그렇다면 좋다. 잘 생각해보아라. 지금은 천하가 소란하여 침식을 걱정하는  사람이 세상에 
너무도 많다. 그런 시절인데 이 이에야스 혼자 배불리 먹을수  있겠느냐? 모든 비용을 절감
해서 한시라도 빨리 태평한 세월이 오도록 준비해야 한다.  그러니 쓸데없는 낭비는 허락할 
수 없다."
이렇게 주의를 주고 그 이상의 잔소리는 하지 않았다. 
"그래, 큐자부로가 그랬다는 말이지? 알겠다, 킨아미를 불러라."
요시치로는 절을 하고큐자부로의 윗사람인 킨아미를 부르러 갔다.
주방은 점점 더 소란해져 ㅁ두들 불을 켜는 일까지 잊고 있는 모양이었다.
"아니, 벌써 돌아오셨군요. 오늘은 생각지도 않았던 술을 내려주셔서 정말 잘 마셨습니다."
킨아미는 요시치로 이상으로 취해 그 벗겨진 머리가 벌겋게 되어 있었다.
"킨아미."
"예."
"많이 취했구나."
"예, 약간...... 오다 성주님이 일부러 보내주신 모로하쿠, 그 풍미와 맛이 너무 좋아서......"
"오다 님이 보내신 모로하쿠를 마셨다는 말이냐?"
"예. 모두 얼마나 기뻐하는지 모릅니다. 그리고  안주도 좀처럼 맛볼수 없는 키소가와의  큰 
잉어라서......"
"잠깐, 킨아미!"
"예."
"큰 잉어라니, 설마...... 오다 님이 보내신 그 세 마리를 말하는 것은 아니겠지?"
"맞습니다. 세 마리 중 한 마리를 먹어치웠습죠. 기름이 잘잘 흐르는게 여간 맛이 좋지 않았
습니다."
킨아미는 이렇게 대답하고 새삼스럽게 입맛을 다시며 엎드렸다.

  11
이에야스는 자기 얼굴에서 핏기가 가시는 것을 깨달았다.
노부나가가 일부러 자신과 사위와 이에야스에 비유하여 보내온 잉어였다. 그런 잉어를 멋대
로 잡아 술안주로 삼았다니...... 물론 누군가가 지시했고, 그 이면에는 통렬한 풍자와 간언이 
숨겨져 있을 것이 분명했다. 그러나저러나 이 사실이 노부나가에게  알려지면 두 사람 사이
의 우정은 산산조각이 날 것이었다. 일부러 그랬을 것이라고 판단할 게 틀림없었다.
"킨아미."
"예."
"주방 책임자인 아마노 마타베에를 불러오너라."
"예......?"
그제야 비로소 킨아미도 이에야스의 태도가 심상치 않다는 것을 깨달았다. 허둥지둥 일어나
다가 옷자락을 밟아 비틀거리면서 물러갔다. 
"성주님, 부르셨습니까? 오늘은 어쩐 일로......"
"묻는 말에 먼저 대답해라. 그 큰 잉어를 누가 요리했느냐?"
"예. 좀처럼 찾아볼 수 없는 큰 잉어라 평생의 추억이 될 것 같아 제가 직접 칼을 들었습니
다."
"그래, 평생의 추억이 될 것이다. 그런데 너에게 요리를 명한 것은?"
"성주님이 아니십니까?"
"내가 아니라는 것은 나중에  알게 될 게다.  그렇다면 연못에서 잉어를  건진 자는 누구더
냐?"
"예. 스즈키 큐자부로 님입니다. ㅋ자부로 님은 성주님의 허락이 내렸다면서  훈도시 차림으
로 연못에 뛰어들어, 아주 용감하게 격투를 벌였습니다."
이렇게 말하고 나서 목소리를 낮추어 말을 이었다.
"이놈의 오다 녀석을 사로잡아 본때를 보여주겠다고......"
"그만 닥쳐라!"
이에야스는 부채로 무릎을 탁 쳤다.
"큐자부로 불러라!"
소리지르는 것과 동시에 벌떡 일어났다.
"그러면...... 큐자부로 님은 성주님의 허락도 없이......"
"됐다. 너희들이 먹은 것을 토할 수도  없을 것이니 도리가 없다마는, 이 말을  절대로 밖에 
내서는 안 된다. 당장 큐자부로를 불러오라."
"예."
그가 나간 뒤 곧 주방에서는 노랫소리가 뚝 그쳤다.
이에야스는 이를 부드득 갈고 긴 언월도를 집어 칼집에서 뽑아  한 바퀴 휙 돌렸다. 소중하
게 돌보라고 일부러 주의까지 주었는데  주제넘게 내 말을 거역하다니.  큐자부로보다 수십 
배나 더 깊이 생각하고 있는 자신에 대한 용서할 수 없는 모독이었다.
나이토 요시치로가 등불을 가지고 와서 깜짝 놀라 이에야스를  쳐다 보았다. 이에야스는 거
칠게 숨을 몰아쉬면서 저물어가는 정원을 노려보고 있을 뿐이었다.
땀방울과 칼에 등불이 싸늘하게 반사되고 있었다.
"요시치로!"
"예."
"큐자부로가 왜 안 오느냐? 어서 불러오너라."
"그를 처형하시렵니까?"
"그렇다. 이번 일만은 참을 수 없다. 말리려 든다면 너도 역시 그냥 두지 않겠다."
"예. 불러오겠습니다."
요시치로는 겨우 사태를 파악하고 소리 없이 사라졌다.

  12
이에야스는 언월도를 들고 선 채 문득 이런 생각을 했다.
'큐자부로 녀석, 어디론가 도주했으면 좋으련만.'
오다 일족에 대한 혈기의 반발. 이것은 결코 큐자부로 혼자만의 것은 아니었다.  혈기왕성한 
가신들은 이에야스의 인내를 노부나가에 대한 굴종이라 여겨 찬성하지 않았다. 인간이 하는 
일에도 계절과 마찬가지로 흐름이라는 것이 있다. 그 기세 앞에는 이길 수 없다고 설명해도 
좀처럼 납득하지 않았다.
큐자부로의 일은 이러한 가신들의 속내를 밖으로 드러낸 돌발적인 본보기의 하나에  지나지 
않았다. 이에야스는 문 쪽으로 돌아섰다. 큐자부로가 나타나면 크게 꾸짖어 보내고 가능하다
면 죽이고 싶지 않았다.
어디선지 부나비 한 마리가 날아들어와 등불 가장자리를 돌면서  떠나지 않았다. 그 부나비
가 큐자부로인 것만 같아 그만 혀를 찼다.
"성주님!"
뒤쪽 문 언저리에서 소리가 들렸다. 이에야스는 화가 머리끝까지 올라 홱 돌아섰다.
"스즈키 큐자부로, 거실을 피로 물들이면 황송하기 이를 데 없어서 죽음을 각오하고 정원에 
대령했습니다."
"이 천치 같은 놈!"
이에야스는 어깨를 부르르 떨면서 고함쳤다. 그 일갈로 화를 풀려고 했으나, 큐자부로는  와
키자시까지 땅에 내던지고 천천히 마루 앞으로 다가왔다.
이에야스의 분노가 가슴에 치밀었다.
"어쩌자고 내 말을 거역했느냐?"
큐자부로는 허리에 손을 얹고 천천히 하늘을 쳐다보았다. 하늘에는  이미 별이 가득 뿌려져 
있었다.
"왜 말이 없느냐? 후회는 없느냐?"
"없습니다."
큐자부로는 딱 잘라 대답했다.
"저는 성주님을 위해 그런 짓을 했습니다. 상대의 희롱이 하도 건방져서 이쪽에서도 똑같이 
보복했을 뿐입니다."
"그 보복이 양가의 우의에 금이 가게 한다는 생각은 하지 못했느냐? 이 멍청이 같은 놈아!"
"그렇지 않슺니다. 성주님과 오다 님은 형제와 같은 사이. 상대가 희롱해와 그  희롱을 되돌
린 것뿐인데 어찌 우의에 금이 가겠습니까?"
"그 큰 잉어가 그렇게까지 참을 수 없는 희롱으로 보였다는 말이냐? 호의만을 순순히  받아
들이는 아량도 너에겐 없다는 말이냐?"
"성주님은 오다 일족을 두려워하고 계십니다. 그러므로 성주님의  생각에는 좀 부족한 점이 
있습니다."
"뭣이, 이 이에야스의 생각에 부족한 점이 있다고?"
"그렇습니다. 잉어는 목숨을 가진 것입니다. 더구나 그렇게 큰 잉어가 유유히 흐르는 강물에 
살아 있다면 모르되 좁은 연못에 갇혀 있으면 언젠가는 지루하여 죽게 될 것입니다. 그러면 
성주님께서는 잘 돌보지 못해서 그랬다고 가신들을  꾸짖으실 것입니다. 성주님! 죽은 잉어
는 먹을 수 없습니다. 그런 것을 선물로 보내는 오다 님의 속셈이 가증스러워 살아 있을 때 
잡아먹어 잉어의 본분을 다하게 했습니다. 이 큐자부로도 웃으며 죽을 수 있습니다.  잉어도 
보람되게 죽었다고 제 뱃속에서 기뻐하고 있을 줄 압니다."
큐자부로는 댓돌 앞에 엎드려 목을 길게 내밀었다. 
"이놈! 혼자서 멋대로 판단을 내리다니 더 이상 용서할 수 없다."
이에야스는 나막신을 신고 큐자부로 뒤로 돌아가 외쳤다. 
"요시치로! 물을 가져오너라."
나이토 요시치로가 말리기를 바랐다.
"예."
그러나 그는 대답하고 국자로 대야의 물을 퍼서 이에야스의 언월도에 끼얹었다.

  13
이에야스는 요시치로를 일단 노려보고 나서 큐자부로에게 눈길을 옮겼다.
큐자부로는 정말 죽을 결심이었고,  요시치로도 이에야스의 분노가 이유  있다는 것을 알고 
말리지 않으려는 눈치였다. 일부러 마루까지 등불을 들고 나와 발 밑을 밝히고 엄숙하게 대
기하고 있었다.
이에샤스는 땀을 닦았다. 
이렇게 되면 이에야스 자신이 다시 생각해보지 않을 수 없었다. 자기 생명을 버리기까지 하
면서 한 마리 잉어에게 반항한 스즈키 큐자부로.
큐자부로가 목숨을 버리지 않으면 안 될 정도로 그것이 중대한 의미를 내포하고 있는지 다
시 생각해봐야 했다.
"큐자부로."
"예."
"전쟁터에서 목숨을 버리는 것이라면 몰라도 잉어 한 마리 때문에 죽는 것은 분하다고 생각
지 않느냐?"
큐자부로는 다시 눈을 뜨고 이에야스를 쳐다보았다. 맑고 깨끗한 심경임을 알 수 있는 조용
한 눈빛으로 변해 있었다.
"성주님! 전쟁터에서 죽기는 쉽습니다. 그러나 평소의 충성에 목숨을 걸기란 어려운 것이라
고 아버님께 가르침을 받았습니다."
"그런 것을 묻는게 아니다. 잉어 한 마리 때문에 목숨을 버리는 것이 충성이냐고 묻고 있는 
거야."
"분명히 말씀 드리겠습니다. 잘못을 저질렀다면 진작 도망쳤을 것입니다. 충성이라 생각했기 
때문에 죽고자 하는 것입니다."
"깊이 생각한 끝에 죽기로 마음먹었다는 것이냐?"
"이 큐자부로가 죽지 않으면 언젠가 다른  사람이 생명을 잃게 된다는 것은 차라리  사소한 
일, 중요한 것은 그게 아닙니다."
"건방지구나. 말해보아라, 네 생각을."
"선물을 보낸 상대가 두렵다고 해서 잉어 한 마리와 가신 한사람의 가치도 계산하지 못하시
는 성주님. 그런 성주님이라면 결코 큰 뜻은 이루지 못합니다. 잉어 한 마리 때문에  전쟁이
야 벌어지겠습니까. 저의 죽음은 성주님께 그 점을 깨우쳐  드리는 것만으로도 나름대로 충
성을 바쳤다고 생각합니다. 비록 어떤 사람이 보낸것이라 해도 기물은 기물, 잉어는  잉어가 
아닐까요. 성주님, 인간이상의 것이 없음을 깨달아 주십시오."
이에야스는 언월도를 든 채 희미학게 웃었다. 
"하지만 그일과 이일은 다릅니다. 저는 성주님께서 하면 안된다고 하신  명령을 어겼습니다. 
그러므로 저를 죽이시고,  앞으로는 현명하지  못한 명령은  내리시지 않기를  부탁 드립니
다......자, 어서 베어주십시오."
"요시치로!"
이에야스는 요시치로를 불렀다. 
"나는 벨수 없다. 이 언월도를 보관해두어라."
"예."
"큐바부로."
"예."
"내가 잘못했구나. 내가 미숙했어. 앞으로는 취소해야 할  명령은 내리지 않겠다. 오늘의 일
은 웃고 지나가도록 하자."
큐자부로는 깊이 머리를 조아렸다. 
"비록 어떤 사람이 보낸것이라도 잉어는 잉어라고 한 것은 참으로 훌륭한 말이었따. 이것은 
노부나가 님의 호의를 순순히 받아들이는 것 못지 않는 중요한 마음가짐. 내가 미숙했다. 앞
으로는 잉어를 잉어로 다루어라."
이렇게 말하고 이에야스는 마루로 올라갔으나, 큐자부로는 그대로 땅에 엎드려 있었다. 
별빛으로는 그의 어깨가 들먹이는 모습이 보이지 않았다. 그러나 울고 있는탓에 고개를 들
지 못한다는 것은 잘 알수 있었다. 
