        도쿠가와 이에야스
    지은이:야마오카 소하치
    출판사:솔
    봉사자:이승섭

    출진
  히데요시는 이에야스를 보자 반색을 했다. 결막염 때문에 오른쪽 눈을 횐 천으로 가리고 
있었으나, 그것도 떼어버리고 얼른 거실 가득히 이번 출진과 관련된 서류를 펼쳐놓았다.
  "나고야 성은 말이오, 이처럼 훌릉히 완성되어 우리가 도착하기를 기다리고 있소. 바다에서 
바라보면 오사카성 이상으로 웅장할 것이오."
  맨 먼저 성 외관도를 보여주고 나서 화제를 히데타다 이야기로 옮겼다.
  "참, 츄죠도 해가 바뀌면 열네 살이 되는군요."
  "예 . 쿄토에서는 여러모로‥‥‥‥ 
  "정 말 훌릉한 젊은이가 되었소. 그런데 , 츄죠의 일로 좀 마음에 걸리는 것이 ‥‥‥‥ 
  "히데타다의 일로?"
  "그렇소. 아마 다이나곤"도 잊지는 않았을 거요. 다름이 아니라, 노부오의 딸과 
혼인시키기로 하고 아직까지 미루고 있으니 말이오..."
  "그 일이라면 별로‥‥‥‥ 
  "아니, 나는 아사히에게 신신당부를 받아서 그런지 늘 마음에 걸리오. 그러나 지금의 
노부오는 균형이 맞지 않아요. 내 반드시 좋은 규수를 찾아볼 테니 그때까지는 적당한 
소실이라도..."
  이에야스는 웃었다.
  "그 녀석은 이 아비와는 달리 순진한 녀석이라 아직까지 여자를 원하는 것 같지 
않습니다."
  "아니, 그렇지도 않아요. 우리도 경험한 기억이 있지 않소? 어딘가에 단정한 여자가 있거든 
물색해두라고 남아 있는 사람들에게 말할 생각이오. 출신이 애매한 여자에게 눈독이라도 
들이면 그야말로 골치 아픈 일이니까."
  그리고 이번에는 선봉이 조선에 상륙한 후의 포고령 초안을 펼쳐놓았다.
  "이 정도면 괜찮을 것 같소, 그곳에서의 포고령 말이오."
  초안에는 먼저 '조선에서 준수할 사항' 이 라 크게 씌어 있었다.
 
  1. 이 법령을 여러 벌 만들어 배포하고 백성들에게 주지시킬 것
  1. 농부, 상인으로 피란했다가 돌아온 자의 미곡이나 금전을 빼앗지 말 것. 다만 돌아오지 
않는 자는 그 신분을 확인할 것.
  1. 굶주리는 백성이 있거든 잘 돌보아 굶주리지 않도록 응분의 조치를 취 할 것.
  1. 어느 장소든지 방화를 금할 것. 이번 공격에서 사람을 체포했을 때는 남녀 불문하고 
각각 그들이 살던 곳으로 돌려보낼 것.
  1. 법령을 어기는 자는 그자를 히데요시에게 신고하겠다는 뜻의 서약서를 쓰도록 엄히 
사람들에게 시행케 할 것.
 
  이에야스는 다 읽고 나서 진심에서 우러나는 말을 했다 
  "완벽 한 군율이라 생각합니다. "
  첫째는 주민들에 대한 위무책, 둘째는 과세징수 금지, 셋째는 기아의 구제, 넷째는 방화와 
포로 금지를 명하고, 이를 어기는 자는 히데요시에게까지 신고하라고 했으니 이 이상 엄한 
군율도 없을터였다. 히데요시는 벌써부터 승리자가 된 기분으로 상대에게 관용을 베풀 
결심을 하고 있었다.
  "다음에는 우리가 쿄토를 출발하여 행군하는 도중,낭비를 막기 위해 마련한 숙식의 군령 
이오."
  이에야스는히 데요시의 세심함에 새삼스럽 게 놀라면서 숙식 규정을 손에 들었다.
 
1. 진짓상은 첫번째 상에 다섯 가지, 두번째 상에 세 가지, 국 세가지 , 그중 야채 한 가지, 
그 이상 준비하는 것과 금은식기는 사용을 금한다.
1. 말벗은 30명 , 차는 다섯 종류, 국은 두 가지 , 그중 하나는 야채로 할 것.
1. 여자도 30명 . 나머지는 위와 같음. 이상 규율보다 사치 할 경우 남편을 벌할 것임  또 
인원수 이상으로 접대하는 자도 벌할 것임 
  텐쇼 20년 정월 5일
  타이코 수결
  그때 이미 히데요시는 칸파쿠를 히데츠구에게 물려주고 자신을 타이코라 칭하였다.
  "어떻소, 다이나곤? 이 정도로 절약을 명해놓으면 충분할 것이오. 나는 다이나곤과 달리 
사치스럽다고 알려져 있어요 내 비위를 맞추려고 소중한 군비루랄를 낭비하게 할 수는 
없지요. 저마다 향응의 경쟁을 벌이는 것은 무의미한 일이니까."
  그러면서 히데요시는 눈을 가늘게 뜨고 웃었다.
  "세상은 이번 일을, 타이코가 너무 서두른다고 하는 모양인데 , 혹시그런 말을 듣지 
못했소?"
  "글쎄요, 그런 말은‥‥‥‥ 
  "좋아요, 들었다 해도 상관없으니까."
  이번에는 제1군 이하 각군의 편제표를 이 에야스 앞에 펼쳐놓았다.
  "나도 완전한 바보는 아니오. 이번 일이 어 렵다는 것을 마음에 깊이 새기고 있소. 
그러기에 사카이찬 사람들은 말할 나위 없고 선교사 등 수백 명의 의견을 들었소. 지금 
명나라를 우리 수중에 넣지 않으면 유럽의 여러 나라가 그곳을 분할해서, 명나라도 조선도 
일본도 남만인들 채찍을 맞아가며 노예선을 타게 될 날이 반드시 와요. 내 이를 내다보고 
이번 일을 결심하게 된 것이오."
  "다이나곤도 알다시피 인간에게는 운명의 흥망성쇠가 있고, 천지에도 낮과 밤이 있소. 이와 
마찬가지로 민족에게도 봄과 가을이 있소. 말하자면 지금은 일본인의 봄, 이 봄이 가기 전에 
앞으로의 일을 생각하여 좋은 씨를 뿌려 훌릉하게 뿌리 뻗도록 해야만 하오. 어떻소, 이 히데 
요시의 구상이?"
  이에야스는 시선을 편제표에 떨군 채 웃음이 터져나오려는 자신을 꾸짖었다.
  '과연 히데요시가 아니면 할 수 없는 시도인지도 모른다...'
  어딘가 성급하다는 느낌이 들지 않는 것은 아니었다. 하지만 그 속에는 감히 평범한 
사람이 라면 생각지도 못할 웅대하고 치밀한 설계가 숨어 있었다.
  남만인의 동침에 대해서는 이에야스 역시 방심할 수 없다고 여기고 마음속으로 주의를 
게을리 하지 않고 있었다. 그런데 직접 선교사들의 움직임이나 큐슈에서 비밀리에 떠나는 
동포의 노예선 등을 봐왔던 히데요시는 이를 이에야스보다 훨씬 더 중대한 일로 받아들이 
고 있었다.
  "놀랍습니다."
  이에 야스가 말했다.
  "우리 는 시야가 너무 좁았습니다."
  "그렇다면, 다이나곤은 이번에 내가 너무 어려운 일을 시작했다고 생각했나요?"
  "예‥‥ 그러나 지금은 다릅니다. "
  "허어 어떻게 다르다는 말이오?"
  아니나다를까, 히데요시의 눈이 빛났다.
  역시 히 데요시는 이 에야스가 이 일을 진심으로 찬성하고 있는지 아니면 마지못해 따르고 
있는지 몹시 신경을 쓰고 있었다. 이에야스는 새롭게 허심탄회한 마음을 가지려고 마음속에 
아미타불의 모습을 떠올리면서 대답했다.
  "지금은 전하와 이에야스를 같은 세상에 태어나 만나도록 해준 인연에 감사하고 있습니다. 
"
  "그, 그것이 정 말이오, 다이나곤?"
  "어찌 거짓말을 하겠습니까. 두 사람이 같은 세상에 태어나 만나게 된 것은, 제가 전하에게 
배우고 전하의 일을 도우라는 신불의 뜻임을 분명히 깨달았습니다."
  "좋아요... 그러면 다시 묻겠는데, 다이나곤은 처음부터 이 일에 찬성했나요?"
  "아닙니다."
  이에야스는 담담하게 고개를 저었다.
  "물론 처음에는 저도 리큐 거사처럼 , 이거 큰일났구나 생각했습니다."
  "그러면, 어째서 도중에 생각이 변했단 말이오?"
  "하하하... 전하의 인품을 알기 때문입니다."
  "나의 인품을...?"
  "그리고 저 자신의 출생과 전하와의 만남에 대한 의미를 재음미하여 납득할 수 있었기 
때문입니다."
  "재음미... 으음 재미있는 말이로군. 재음미라..."
  "예 . 두 사람을 만나게 한 것은 싸우도록 하기 위해서가 아니라 힘을 합쳐 무언가 일본을 
위해 성취하라는 신의 뜻임을 깨달았습니다."
  "으음, 그걸 깨달았기 때문에 돕겠다는 생각이 들었다는 말이오?"
  "벌써 십 년 전에 깨달았어야 했는데... 사람의 발걸음이란 참으로 느린 것입니다."
  "하하하... 그 말을 듣고 보니 이 히데요시도 할말이 없소. 무조건 억압하려고만 했던 거요. 
마음으로부터 융합하려고 하지는 않고"
  "부끄러운 것은 바로 이 사람입니다. "
  "아니 , 피차 마찬가지요. 와하하하..."
 히데요시 또한 두드리면 울리는 종을 가지고 있었다. 그 웃는 얼굴이 어린 아이처럼 
천진했다.
  "그것을 알았으니 더 이상 묻지 않으리다. 그런데 어떻소, 올해 안으로 명나라 수도에 
도착할 수 있다고 보시오?"
  "글쎄요, 그것은..."
  "어려을 것 같소?"
  "도착할 수 있으면 좋고, 도착할 수 없을 경우도 충분히..."
  "그야 물론이오.사기를 돋우기 위해 우란분재료칠쵸썼"때는 명나라 수도에서... 이렇게 
큰소리를 치고는 있소만, 그렇게 쉽게 성사되지 않았을 경우의 일도 충분히 고려하고 있어요. 
정월 초에 출진하라고 명한 코니시 셋츠가 아직 히고에서 꾸물거 리고 있는데도 꾸짖지 않고 
그냥 내버 려두는 것도 그런 이유에서요."
  갑자기 히데요시는 목소리를 떨구었다.
  "어떻소, 내 상의하오만, 다이나곤은 이 땅에 남아 국내문제에 전념해 주었으면 하는데?"
  "그게 무슨 말씀입니까, 그러면 전하는 무엇을 하시렵니까?"
  "나는 칸파쿠 자리에서도 물러났어요. 모든 것을 이번 일에 걸려고 말이오. 마지막 힘을 
다해 진두에 서서 지휘 할 생각인데..."
  히데요시는 정 말 그럴 결심 인 듯 얼굴에 긴장의 빛을 띠고 말했다. 이에야스 또한 눈을 
똑바로 뜨고 무릎걸음으로 다가앉았다.
  "그것은 안 됩니다."
  이에 야스는 단호한 어 조로 가로막았다.
  "전하가 직접 진두에 서시는‥‥그런 전쟁이라면 해서는 안 될 전쟁입니다."
  히데요시는 말을 중단당하자 어이가 없는 얼굴이 되었다. 말하는 이에야스도 그 말을 듣는 
히데요시도 흥정이나 외교적인 언사가 주는 분위기는 전혀 없고 어디까지나 진지하기만 
했다.
  양쪽 모두 이상할 정도로 솔직한, 있는 그대로의 표정으로 상대하고 있었다.
  "해서는 안 될 전쟁이 된다는 말이오?"
  "말할 나위도 없습니다. 만에 하나라도 전하께 그런 전쟁을 하시도록 하여 만일의 경 우가 
생기면 어떻게 될 것 같습니까? 국내가 다시 산산이 쪼개집니다."
  "다이나곤이 국내에 남아 있어도 말이오?"
  "저나 새로운 칸파쿠로는 아직 역부족입니다 이번 전잼에도 반드시 지켜 야 할 마지막 
선이 있습니다."
  "으음."
  "그 마지막 선을 말씀 드리지요 만일 전쟁에서 고전을 면치 못하게되면 이 이에야스가 
진두에 서겠습니다. 이것이 마지막 선입니다. 이이에야스가 나가서도 승리를 거두지 못하면... 
전사하게 되는 경우가 생긴다면, 전하는 속히 철수를 명해 후일을 기약하시지 않으면 
안됩니다."
  히데요시는 등그렇게 눈을 뜬 채 똑바로 이에야스를 바라보고 있었다. 아마도 그의 
생애에서 이처럼 뜻하지 않은 의견을들은 것은 처음 이었을 터였다.
  히데요시의 마음속에는 아직도 이에야스의 심중을 헤아려보려는 생각이 어느 정도 남아 
있었는지도 모른다 그러한 마음이 이에야스의 이 한마디로 무어라 표현할 수 없는 
부끄러움으로 변했다.
  "알았소, 다이나곤‥‥ 이 히데요시가 너무 경솔했소. 과연 그렇게까지 무리하게 싸을 
필요는 없을 것이오."
  "아셨습니까? 어디까지나 전하가 여력을 가지고 싸우는 여유만만한 전쟁이 아니면 
안됩니다. 전하는나고야에만 계시지 말고 자유롭게 쿄토를 왕래하신다는 생각으로 
출진하시기를..."
  "알았소!"
  히데요시는 느닷없이 이에야스의 손을 잡았다.
  "우리는 지금 최악의 사태를 각오하며 이야기를 나누고 있었소. 와하하하..."
  "그렇습니다. 이 것은 입 밖에 낼 일이 아니 라 마음속에 간직하고 있어야 합니다."
  "그렇소. 나는 무척 기쁩니다, 다이나곤 이제는 어떤 일이 일어나도 국내는 미동도 하지 
않을 것이오. 칸파쿠에게도 민심을 파악하는 요령을 가르치고 서약서도 받아놓았소."
  "그 말씀을 듣고 이 이에야스도 안심하고 나고야에 동행할 수 있게 되었습니다."
  "그러면, 나는 다시 나고야에서 리큐에게 배운 다도나 즐기겠소. 생각해보면 리큐도 좋은 
사나이였어요."
 히데요시는 감개무량한 듯 말했다. 그리고 손뼉을 쳐서 다인들을 불렀다.
  "이제부터 후시미 성에 대한 이야기를 듣겠으니 나가모리를 부르게. 그 뒤에 다이나곤과 
나에게 차를 한잔. 여기가 좋아, 여기서 마시겠어."
  그리고는 다시 이에야스 쪽으로 향했다.
  "다이나곤의 말이 옳아요. 언제든지 쿄토로 돌아갈 수 있도록 후시미 성을 서둘러 
완공해야겠어요."
 어린아이처럼 말하는 히데요시 였다.
 히데요시는 마시타 나가모리를 불러 , 후시미의 모모야마에 성을 쌓을 예정이라면서 그 지 
역 일대의 지도를 펼쳐놓았다.
  쥬라쿠 저택은 칸파쿠의 집으로 지은 것이니 이번 출정을 계기로 히데츠구에게 내어주고 
자신은 후시미 성을 쿄토에서의 주거지로 삼을 작정인 모양이었다.
  "칸파쿠는 아직 젊어요, 이제 겨우스물다섯이니까 여러 가지 면에서 마음에 걸리는 점 이 
있기는 하지만 의외로 학문을 좋아합니다. 지난해에도 오슈의 쿠노헤 마사자네를 토벌하고 
돌아오는 길에 아시카가 서당이라는 곳에 들러, 겐키츠 산요라는 자더러 서당을 쿄토로 
옮기라고 했다더군요."
  히데요시는 직접 일어나 히데츠구에게 받은 서약서를 꺼내 이에야스에게 보여 주었다.
  "그 아이의 결점은 거칠다는 것과 여자를 좋아한다는 데 있어요. 더욱 난처하게도 여자를 
좋아하는 것은 내 흥내를 냈기 때문이라고 한다지 뭡니까. 지금도 소실의 수는 나보다도 
많을 거 예요. 그래서는 곤란합니다. 나는 마흔 무렵까지는 곁눈질도 하지 않고 이 싸움터 저 
싸움터로 옮겨다니기만 했을 뿐 여자는 그 후의 일이었소. 그런데 녀석은 벌써부터 그 
모양이에요 가신들의 아내라도 빼앗아 원한을 산다면 웃음거리가 될 수밖에 없어요."
  정색을 하고 이런 말을 하면서 펼친 서약서에는 다음과 같은 내용이 씌어 있고 혈판이 
찍혀 있었다.
1. 오로지 무신찬모의 본분인 무비찬f77에만 전념 할 것 .
1. 정사7폴를 공평하게 하여 사사로운 일에 치우치지 말 것.
1. 조정을 받들고 신하들을 사랑하여 그 아들에게 뒤를 잇도록 할 것. 열 살 이하의 어 
린것을 남긴 자도 후계자로 삼을 것이며 , 아들이 없는 자는 형제가 가문을 계승하도록 하고, 
여자뿐이라면 적당한 영지를 주어 살아갈 수 있도록 할 것.
1. 다도, 매사냥, 여 색윷럼 등 히데요시의 도락교뽄은 일절 흥내내지 말 것. 다만 손님을 
초대하는 다회는 무방하며 매사냥은 매와 독수리 사냥에 한하여 허용하고, 하녀는 다섯이든 
열이든 집안에 두는 것은 괜찮으나 대대적인 도락은 삼갈 것...
  읽어 내려가는 동안 이 에야스는 우습기도 하고 애처롭기도 했다 히데요시의 의견이 
너무도 뚜렷이 드러나 있어, 곳에 따라서는 서 약서 인지 훈계인지 분간할 수 없는 부분이 
군데군데 있었다. 이렇게까지 까다롭게 간섭해야 할 상대에게 칸파쿠의 지위를 물려주어야 
한다는 것 자체가 이미 하나의 비극이었다.
  '고독한 것이다. 히 데요시는...'
  "다섯이나 열 명의 여자를 저택에 두는 것은 상관없지만 밖에서 마구 놀아나면 안 되니 
말이오. 나는 앞으로 닌포에 집을 짓고 세계를 노려보며 지낼 생각, 충분히 자신을 연마해 
두라고 일렀어요. 당분간은 군사, 상벌, 재정 등의 권한은 물려주지 않을 작정이오. 그 정도로 
해두면 되지 않겠소, 다이나곤?"
  "그야 전하의 뜻에 달려 있지요."
  이에야스는 이렇게 대답하면서 문득 고지식한 히데타다의 얼굴을 떠올리고는 아직은 
자기가 더 행복하다고 생각했다.
  차가 나왔다.
  히데요시는 찻잔을 들어 한 모금 마시고 다시 감개에 젖은 듯이 중얼거렸다.
  "가신들의 말대로 리큐를 살려두었어야 했는데 그랬소. 지금의 나같으면 죽이지 는 않았을 
텐데..."
  이러한 모습은 일찍 이 한 번도 남에게 보이지 않은 약하고 고독한 히데요시의 
일면이었다.
  이에야스는 비로소 히데요시의 내면을 들여다보는 입장이 되었다. 그런 눈으로 볼 때 히 
데요시는 밉지도 무섭지도 않은 벌거숭이 그대로의 자유분방한 인간일 뿐이었다. 그러나 
일단 밖으로 향하면 역시 발군의 지략과 자만심으로 일본 전체를 질타하는 영웅이 되었다.
  쿄토 안팎은 3월 1일의 출진을 앞두고 집결한 인마로 북적거렸다. 그러나 히데요시가 
예정했던 것처럼 지난 예에 따른3월 1일의 출진은 연기되었다. 히 데요시의 안질이 이를 
허용하지 않을 정도로 악화되었기 때문이다.
  "굳이 삼월 일일이어야 할 필요는 없다 그런 일에 구애받는 히데요시가 아니다. 십 일이 
좋겠어 , 십 일로 정하라!"
  두 눈에 횐 헝겊을 대고 쥬라쿠 저택에서 잇따라 명 령을 내리는 히데요시는, 그를 보는 
사람의 눈에는 비장하게만 비쳤다.
  여자들 중에는 안질 문제로 출진이 연기된 것을 나쁜 징조로 보는, 미신을 믿는 자도 
있었다. 이로 인해 히데요시는 더욱 허세를 부리게 3월 4일에는 카토 키요마사가 히젠 
나고야에서 배를 타고 이키로 떠났다는 보고가 들어왔고, 코니시 유키나가도 마침내 
이키에서 츠시마로 건너 갈 것이 라는 소식도 들어왔다.
  그러나 10일이 되었는데도 아직 히데요시의 눈이 낫지 않아또다시 출진이 연기되었다.
  "날짜는 문제 삼을 것 없다. 낫는 대로 출발한다."
  3월 15일에는 츄고쿠추태의 병력이 해상에서, 3월 17일에는 이에야스와 카게카츠톤랸 등 
칸토77쳤 병력이 히데요시의 본대보다 먼저 출발하기로 했다. 잇따른 출진 연기가 사기에 미 
칠 영 향이 두려웠기 때문이다.
  이에야스의 칸토 군사와 함께 출발한 것은 우에스기 카게카츠, 사타케 요시노부, 다테 
마사무네, 모가미 요시아키, 하세가와 히사카즈, 아사노 요시나가, 카토 미츠야스 등이었다.
  먼저 쥬라쿠 저택 앞에 정렬하여 모도리바시부터 오미야 거리까지 대대적인 행진을 
벌였다. 모두 쿄토에서 떠날때까지의 장비와 그 이후의 장비를 따로 준비했다. 쿄토에서는 
이들 각 부대가 화려하게 단장하고 호화로움을 경쟁하게 되었다.
  그날은 맑게 갠 하늘에서 봄바람을 탄 벚꽃이 눈처럼 쏟아져 도시의 한길을 아름답게 
장식했다 그 사이를 뚫고 지나가는 깃발과 갑옷의 물결이 관중들의 환호성과 함께 동화의 
나라를 연상케 했다.
  특히 눈에 띄어 관중들의 탄성을 자아낸 것은 다테 마사무네의 행렬이었다. 30개의 깃발이 
펄럭이고 활 500대 , 총포 500자루를 들고 가는 카치는 모두 감청색 바탕에 금빛 무늬가 
박힌 갑옷에 은으로 된 장식물이 달린 칼을 차고 뽀족한 금빛 삿갓을 쓰고 있었다.
  그 뒤를 말 탄 무사가 120기, 이들 역시 모두 같은 갑옷에 호로를 두르고, 반달 모양의 
하타사시모노에 표범가죽과 공작 깃털을 곁들여 장식하고 있었다. 말에는 호랑이와 곰 등의 
모피를 얹고 금빛 장식물이 달린 칼을 차고 있어서 흩날리는 낙화와 함께 사람들의 눈길을 
빼앗기 에 부족함이 없었다, 말 탄 무사 중에 섞인 엔도 분시치로, 하라다 사마노스케 두 
사람은 허리에 찬 칼 외 에도 은박을 하고 쇠붙이로 장식한 길이가 한 간 반이나 되는 
목검을 등에 짊어지고 있어 보는 사람들의 간담을 서늘하게 했다.
  훗날화려한 물건 등을가리켜 '다테 무리'라거나 '다테의 무의'라 부르게 된 것은 여기서 
유래했다. 그러한 데도 남을 놀라게 하지 않고는 못 배기는 마사무네의 대담무쌍한 성격이 
잘 나타나 있었다.
  칸토 병력의 출발에 즈음하여 쿄토와 오사카, 사카이 일대에서는 다시 갖가지 소문이 
나돌았다.
  코니시 셋츠노카미 유키나가와 카토 카즈에노카미 키요마사가 서로 선봉이 되기 위해 
히데요시의 내전을 동원하고 있다는 소문. 카토 키요마사의 후원자는 물론 키타노만도코로
, 그리고 코니시 유키나가에게 선봉을 맡기라고 강력하게 추천한 것은 요도 부인 차차라는 
소문이었다.
  이런 소문이 나돌 정도였기 때문에 표면적으로는 그야말로 사기가 충천했다. 하지만 그 
이면에는 전혀 정 반대되는 소문도 은밀히 퍼지고 있었다.
  무엇보다도 이번 출진에는 병력 할당이 불공평하다고들 했다 예컨대 히타치 미토의 사타케 
요시노부는 21만 석 영주로 2,000명이나 할당받았는데 , 250만 석 영주인 도쿠가와 
이에야스는 불과 5,000명에 지나지 않았다. 21만 석에 2,000명은 1만 석에 약 100명의 
비율이므로 250만 석 영주인 이에야스는 당연히 2만 5,000명을 동원해야만 했다. 그런데 겨우 
5,000명 ,5분의 1에 불과하므로 불공평하기 짝이 없다는 것이었다.
  이러한 불평은 선박의 징발과 선원, 선장, 식 량을 비롯하여 하인, 일꾼 등의 할당에도 
물론 뒤따랐으나, 그들은 히데요시가 두려워 겉으로는 내놓고 말하지 못했다.
  히데요시의 많은 소실 중에서는 요도 부인과 마츠노마루 부인 두 사람이 나고야에 
수행하게 되고, 키타노만도코로는 오사카 성에서 쥬라쿠 저택으로 옮겨 쿄토 안살림을 
맡기로 했다.
  표면적으로는 꽃을 뒤집어쓰며 대대적인 환호 속에 떠난 출정도 그 이면에는 여러가지 
동요와 불안이 숨겨져 있었다.
  공경◎f77이나 무사들 중에도 그런 불안과 의심을 품은 자가 많았던 모양이다.
  "무엇이 어떻게 되어가는지 아주 보기 드문 구경거리였다."
  타몬인 일기에는 이 렇게 기록되어 있기도 했다.
  "목숨이 붙어 있는 동안에 다시 한 번 나의 영지에 발을 들여놓을 수 있었으면 
좋겠는데..."
  그런가 하면 이런 푸념을 남기고 출정한 모가미 요시아키 같은 무장도 있었다.
  히데요시의 출진은 26일이었다.
  이날 히데요시는 아침 일찍 의관을 갖추고 궁전에 들어가 고요제이 천황에게 출진의 뜻을 
상주했다. 그리고 난 뒤 , 곧 무장을 갖추고 군사 3만을 지휘하며 쥬라쿠 저택을 떠났다.
  때는 사시 오전 10시.
  그날 조정에서는 출정하는 장병을 전송하기 위해 요츠아시몬과 카라몬 사이에 관람석을 
마련하고 천황과 상황도 기다리고 있었다.
  선발대 3,000이 지나고 그 다음이 바로 히데요시의 본대였다. 맨 앞에 오동나무 꽃 문장에 
금빛 기드림을 단 큰 깃발 60개가 관람석에 늘어앉은 모든 관리들의 시선을 끌었다.
  그 다음 일대는 수도승 차림으로 소라고등을 불고 있었고, 다시 그 뒤에는 장수를 
경호하는 무사가 따랐다. 모두 히타타레 위에 갑옷을 입고 황금으로 만든 칼 30자루, 역시 
황금으로 만든 방패 50개 , 예비용말 70필... 말에도 모두 금빛 갑옷을 입히고 수 놓은 
비단으로 장식 하고 있었다.
  그 뒤가 바로 말 탄 히데요시였다. 비단 히타타레에 황금으로 만든 칼을 차고 등나무로 
만든 활을 왼쪽 옆구리에 끼고 있었다. 금으로 장식한 준마에 그 유명 한 황금 호리병 박 
우마지루시... 이렇게 꾸몄으니 그 화려하기가 눈부셨다.
  히데요시는 천황의 관람석 밑에 이르러 말에서 내렸다 그리고는 공손히 계단을 올라갔다.
  계단을 올라간 히데요시는 문안 인사를 올리고 큰 소리로 출진의 경과를 보고했다.
  안질로 두 번이나 출진을 연기하지 않을 수 없었던 히데요시. 그 무렵부터 마음의 동요가 
있었을 터였다.
  동생 히 데나가◎튿가 죽은 이후 히 데요시 에게는 불길한 일이 잇따라 일어났다. 이로 
인한 동요를 지워버 리기라도 하려는 듯, 히데요시의 목소리는 필요 이상으로 컸다. 관람석에 
자리잡은 만조백관은 물론 관람석에서 멀리 떨어져 있는 사람들의 귀에도 낭랑하게 상주하는 
목소리가 천등소리처럼 들렸다.
  고요제이 천황은 상주가 끝나기를 기다렸다가 술을 내렸다. 보기에 따라서는 천황 쪽이 더 
공손하고 황송해하는 것 같기도 했다.
  삼헌 의식을 끝내고 히데요시는 계단을 내려와 이번에는 상황의 좌석으로 올라갔다. 모든 
것이 의식이었다. 여기서도 삼헌의 축하를 받고 물러난 히데요시는 다시 말에 올라 자세를 
바로 하고 코메이 신사 앞으로 갔다.
  그 부근은 이미 구경꾼들로 인산인해를 이루고 있었다. 구경꾼들은 오직 행렬의 
호화로움에 감탄할 뿐이었다.
  "대관절 타이코 전하는 어느 정도나 황금을 가지고 계실까?"
  "그런 걸 우리가 어찌 알겠는가."
  "악담하길 좋아하는 사람들은, 전국의 토지조사는 모두 공납을 받아 내기 위한 사전 
조사라고 하던데, 저것도 다 그렇게 해서 거둔 황금일거야."
  "바보 같은 소리를 하는군. 황금은 전부 광산에서 캐낸 거야. 지금은 더 이상 캐면 
남아돌아 곤란하기 때문에 광산 입구를 막아버렸다고 하더군."
  "막아버릴 정도라면 우리에게도 조금 나누어주었으면 좋으련만."
  "그러니까 바보 같다는 거야. 황금 자체는 먹을 수도 입을 수도 없어. 황금으로 살 수 있는 
물건을 만들지 않으면 안되는 거야."
  이러한 군중 사이를 지나는 히데요시의 표정 이 꼭 밝은 것만은 아니었다. 눈병을 앓고 난 
뒤이기도 했지만, 왠지 화가 난 듯한 시무룩한 얼굴로 신사 앞에 이르러 다시 말에서 내렸다. 
그리고 칸파쿠 자리를 물려준 히데츠구를 신사 앞으로 불러, 근엄하게 호리병박 
우마지루시를 건넸다. 이것으로 천하의 대권은 일단 히데츠구에게 넘어갔다는 의미였다.
  그러나 결코 실체틀탈를 동반하는 이양은 아니었다. 군사, 상벌, 재정 등 세 가지 권한은 
아직 히데요시의 수중에 있다고 엄하게 일러두었기 때문에 , 말하자면 간판만을 양도하는 
의식에 지나지 않았다.
  히데츠구는 경직된 채 긴장하여 호리 병박 우마지루시를 받았다.
  "내가 일러준 여 러 조항, 절대로 어겨서는 안 된다."
  "예."
  "그럼 , 다음에는 조선이나 명나라 도성77찬에서 만나기로 하자."
  "알겠습니다."
  신사 앞을 나온 행렬은 엄숙하게 야마자키 가도를 지나 그날 밤은 셋츠의 이바라키 성에서 
일박했다. 그런 다음 위엄을보이기 위해 차려입었던 무장을 풀고 츄고쿠로 가는 길로 
접어들었다.
  드디어 대륙진출 이라는 히데요시의 꿈이 실행에 옮겨졌다.

    제4의 흉조
  벚꽃이 지면 계절은 갑자기 걸음을 재촉하여 여름으로 다가선다.
  히데요시의 출정으로 오랜만에 며느리 키타노만도코로와 함께 살게된 오만도코로는, 요즘 
틈만 나면 네네를 찾아와 히데요시의 몸을 걱정하면서 세상 이야기로 시간을 보냈다.
  이미 히데요시는 예순이 가까운데도 어째서 그렇게 싸우기를 좋아하는 것일까? 이제는 
쿄토에 눌러앉아 조용히 살아도 될 텐데, 그러다가 싸움터에서 목숨을 잃게 되지나 않을까? 
조선은 얼마나 먼 거리에 있고, 명나라란 어떤 나라일까?
  이런 것들을 쇠 약해진 모습으로 푸념 섞어가며 계속 질문해왔다.
  히데요시가쿄토를 출발한지 17일째인 4월 13일, 벌써 부산에 서는 전투가 벌어지고 있었다.
  맨 먼저 상륙한 코니시 유키나가와 소 요시토모 등이 부산진 첨사 정발에게
  "우리 군사의 부산상륙을 허락하고 명나라로 가는 길을 열어라."
  일단 히데요시 에게 변명하기 위해 교섭을 했다. 그리고는 상대가 거부하는 것과 동시에 
부산진을 함락했다.
  부산이 함락되자 그들은 더 이상 주저하지 않았다. 조선왕이 '길 안내' 에 응하지 
않으리라는 것을 잘 알고 있었던 그들은 그대로 다대포에서 서생포, 동래, 수군영, 양산을 
지나 곧바로 경성을 향해 진격했다.
  4월 17일 코니시 유키나가등이 밀양을 점령하고, 카토키요마사, 나베시마 나오시게 등의 
제2군이 부산에 도착했다. 18일에는 쿠로다 나가마사와 오토모 요시무네가 안골포에 
상륙하여 김해성으로 진격했다. 드디어 전투는 본격적으로 전개되었다.
  그동안 히데요시가 유유히 여행을 계속해, 히젠의 나고야 성에 도착한 것은 4월 
25일이었다.
  손자 히데츠구가 이런 소식을 알려올 때마다 오만도코로의 수심은 깊어졌다. 올해로 이미 
여든 살이 된 이 소박한 어머니는 아들 히데요시와는 반대로, 몇번이나 전쟁터에서 
피해자로서의 슬픔을 맛보며 지낸 과거가 있었다.
  "이기는 전쟁이라고 해서 죽지 않는다는 법은 없어 적당한 선에서 끝냈으면 좋으련만."
  5월 2일 일본군은 경성을 점령했다. 조선왕은 의주로, 임해군 진과 순화군 보 등 두 왕자는 
함경도로 피했다... 그러므로 조선과는 곧 강화가 이루어진다는 소식이 5월 하순경 전해졌다.
  "정 말 다행이야."
  그 이야기를 히데츠구의 중신으로부터 전해들은 오만도코로는 그날도 얼른 네네의 거실로 
건너 왔다.
  "벌써 전쟁에서 이겼다고 하니 곧 끝나겠지?"
  "저도 그 소식을 듣고 안도하고 있었습니다."
  "하지만 어쨌든지 그 나라 왕이 불쌍해. 인정을 베풀어 살려주었으면 좋겠는데."
  네네는 환하게 웃는 낯으로 시어머니 에게 다과를 권했다.
  "염려하지 마세요. 타이코 전하는 심성이 착하신 분입니다."
  그러나 오만도코로는 웃으려 하지 않았다.
  "전쟁을 너무 좋아해 , 어렸을 때부터."
  "그렇지 않습니다. 좋아하시는 게 아니라 하지 않을 수 없는 전쟁이기 때문에..."
  "아니 야, 전하는 싸우기를 좋아해."
  소리지르듯이 말하는 바람에 네네는 어리등절했다. 평소의 오만도코로 같지 않게 태도가 
달랐다.
  "나는 네네보다 내 아들을 더 잘 알아 그것은 병인 게야! 죽을 때까지 싸움만 할지도 
몰라."
  오만도코로가 격한 어조로 말하는 바람에 네네는 갑자기 소름이 끼쳤다. 네네 역시 
오만도코로와 같은 불안을 히데요시의 성격에서 느끼  있었다. 그런 만큼 당장에는 부인하는 
말이 나오지 않았다.
  "네네 , 이제는 나도 얼마 더 살지 못할 거야. 이 늙은이가 부탁하는데 , 나고야에 편지를 
써서 보내주었으면 해."
  "전하께 편지를 말씀입니까?"
  "그래 . 나는 지난 며칠 동안 계속 꿈을 꾸었어... 전하가 많은 사람을 죽인 벌로 염 
라대왕에게 꾸중 듣는 꿈을."
  오만도코로는 눈길을 다른 데로 돌리 고 부르르 몸을 떨었다.
  "무서워... 무서웠어... 수많은 배가 지옥에 있는 피 연못에서 불타고 있었어. 풍덩풍덩 
사람들이 연못에 빠지는데 , 그중에 내 아들이 있었어... 제발 이 어미의 부탁이니, 그곳 
왕에게 친절을 베풀어 전쟁은 이 정도로 끝내고 돌아오라, 이 늙은이의 평생 소원이다... 
이렇게 편지를 써주었으면 해."
  "어머님 참으로 이상한 말씀을 하시는군요."
  말하다 말고 네네는 아차 싶어 입을 다물었다.
  예사로운 얼굴빛이 아니었다 그 꿈으로 걱정 한 나머지 몸져 눕게 되는 것은... 이런 
불안이 싸늘하게 가슴을 가로질렀다.
  "그야 물론 쓰겠습니다. 쓰기는 하겠으나 그 꿈은 맞는 꿈이 아닐 것입니다."
  "아니야, 그냥 두면 맞는 꿈이 될 거야."
  오만도코로도 여느 때와는 달리 완고했다.
  "생각해보아라. 야마토노카미가 죽은 뒤부터 나쁜 일만 계속 일어나고 있다니까."
  "설마 그렇기야..."
  "아니, 내 말이 맞아. 히데나가가 죽은 것은지난해 정월이었어. 그뒤에 곧 리큐 거사가 
그런 일을 당하고, 이어서 다음에는 츠루마츠가 죽었지 뭐야."
  "츠루마츠는 자기 수명 이 다했던 것입니다."
  "그렇지 않아. 무언가 큰 재앙이 닥친 거 야. 재앙이 아니 라면 신불의 꾸지람이야. 
이번에도 안질에 걸려 출발을 늦추면서도 기어이 떠나고 말았어 . 잘 생각하지 않으면 
다음에는 더 큰 재앙이 닥칠지 몰라."
  네네는 다시 등줄기가 오싹했다.
  네네 자신도 그런 생각이 들어 며칠 밤을 골똘히 생각에 잠겼던 일이 있었다. 그와 같은 
불안이 팔순 노모를 사로잡은 모양이었다.
  어떻게 하면 그 불안을 떨쳐버릴 수 있을까?
  "호호호..."
  네네는 웃었다.
  "어머님은 지나치게 염려하고 계십니다... 물론 좋지 않은 일도 있었습니다마는 좋은 일도 
많았어요. 그 점을 생각하셔야지요."
  "아니 , 좋은 일이 란 그저 그런 것이었지만, 나쁜 일은 이루 말할 수 없이 나쁜 것이었어 
히데나가나 츠루마츠가 다시 살아날 수는 없지 않아? 전하에게 다시 무슨 일이 라도 
생기면... 이 늙은이는 더 이상 살지 못해."
  이때 부산스럽게 달려오는 시녀의 발소리가 들렸다.
  "지금 칸파쿠 님 이 이곳으로 건너오시는 중입니다."
  "뭐 , 칸파쿠가...?"
  오만도코로는 한층 더 겁먹은 표정으로 네네를 바라보았다.
  칸파쿠 히데츠구는 코쇼 한 사람만을 데리고 급히 들어왔다.
  "할머님 , 어머님 , 큰일이 생겼습니다."
  여러 사람 앞에서는 오만도코로, 키타노만도코로라 부르는 히데츠구도 사사로운 
자리에서는 할머님 , 어머님 이 라고 불렀다.
  "칸파쿠, 무슨 일이 생겼다는 말이냐?"
  네네가 다급하게 물었는데도 스물다섯 살의 히데츠구는 숨을 가다듬지도 어조를 바꾸지도 
못했다.
  "방금 사사베 아와지가 소식을 전해왔는데 , 우리 수군이 거제도 동쪽 앞바다에서 크게 
패했다고 합니다."
  "아니 , 우리 수군이?"
  네네의 말에 이어 오만도코로가 기를 쓰고 말했다.
  "그것 봐, 벌써 나쁜 소식 이 들어 왔지 뭐야. 그런데 , 설마 그 배에 전하가 탔던 것은 
아니 겠지?"
  "물론입니다. 전하는 아직 나고야에 계시니까요. 그러나..."
  "그러나 어떻다는 거냐, 히데츠구? 이 할미 , 답답해 못 견디겠어 . 어서 말해다오."
  재촉을 받고서야 비로소 히데츠구는 그 자리에 털썩 앉았다.
  "이 소식은 틀림없는 것입니다. 오월 사일이었다고 합니다. 적의 수군 총대장은 이순신인가 
하는 아주 뛰어난 해전의 명장인 모양입니다. 아군의 배가 거의 모두 침몰했다고... 전하도 
나고야에서 몹시 당황하시고 즉시 다음 배 준비를 재촉하고 계시다고."
  네네는 가만히 시어머니를 바라보았다. 오만도코로는 몸을 앞으로 내밀고 손자의 말에 
고개를 끄덕이고 있었고, 히데츠구는 아직도 흥분을 가라앉히지 못하고 있었다.
  "아시겠습니까. 중요한 고비 입니다."
  히데츠구는 네네의 시선을 피하듯 계속 부채질을 했다.
  "아버님은... 아니 타이코 전하는 이대로 있다가는 사기가 떨어진다. 현재 경성을 공격하고 
있는 아군에게 철수할 배도 없고 군량을 운반할 배도 없다는 사실이 알려지면 그야말로 
큰일, 일본에 있는 모든 배를 동원하는 동시에 밤낮을 가리지 않고 배를 만들고 전하도 친히 
지 휘선에 올라 조선에 출정하시겠다는 분부를 내리셨다고..."
  "그...그...그것은 안 될 소리. 그 바다에는 승리를 거두고 의기 양양해진 조선의 수군이 
기다리고 있어."
  "그래서 말씀입니다, 할머님 !"
  히데츠구는 다시 신경질적으로 무릎을 쳤다.
  "어떤 일이 있어도 전하를 건너가시게 할 수는 없습니다."
  "아, 그럼... 물론그렇지."
  "그래서 나고야에 가서 아버님 대신... 저를 보내주십사 하고 말씀 드리려고 합니다."
  "뭐라구? 전하 대신 히데츠구를‥. 도대체 누가 그런 말을 한다는 것이야?"
  "사사베를 위시하여 노신들이 말하고 있습니다. "
  "그건 안돼.다른 대장도 얼마든지 있지 않아.전하나 칸파쿠가 간다는 것은 있을 수 없는 
일이야."
  "그렇지만,일단 말씀이 떨어지면 다른사람의 말을들으시는 아버님이 아닙니다. "
  "이것 봐, 네네 !"
  오만도코로는 와들와들 떨면서 며 느리 를 바라보았다.
  "네네는 현명한 여자니까, 생각이 있을 게야. 절대로 안 돼, 전하나 히데츠구가 간다는 
것은. 내 꿈이 옳아...그 바다야말로꿈에서 본 지옥의 바다인 게야. 틀림없이 그래 . 안 돼 , 
안 되고말고."
  네네가 처음 보는 광란에 가까운 오만도코로의 모습이었다.
  "네네 , 왜 잠자코 있는 게야? 당장 사람을 보내지 않으면 내 아들은 떠나고 말아."
  네네는 저도 모르게 눈을 감았다.
  히데츠구가 왜 이렇게 당황하는지, 오만도코로가 어째서 그렇게 광기를 부리는지 네네는 
확실히 알 수 있었다. 팔순 노모의 미신과도 같은 모성애와, 히데요시 대신 바다를 건너라는 
말을듣고 겁에 질려 있는 새로운 칸파쿠... 
  양쪽 모두 답답하기 짝이 없었다. 그러나 무어라 말하지 않을 수 없는 것이 네네의 
입장이었다.
  히데요시가 진정으로 바다를 건널 생각에서 그런 말을 하지는 않았을 터 였다. 아마도 
도쿠가와 이에야스나 마에다 토시이에가 대신 가겠다고 나설 줄 알고 그렇게 말했을지도 
모른다. 그런데 누군가가 이를 피하기 위해 히데츠구의 이름을 들먹였을지 모른다.
  '히데츠구의 이름을 거론한 자가 있다면 과연 누구일까.. ?'
  네네는 이 런 생각을 하는 순간 곧바로 이시다 미츠나리의 얼굴이 눈앞에 떠올랐다.
  미츠나리는 여자의 몸으로 정치까지 관여하려는 네네를 몹시 싫어했다. 아니, 두려워하고 
있었다. 이런 마당에 미츠나리를 싫어하는 히데츠구가 도요토미 가문의 후계자가 되었다. 
네네와 오만도코로, 히데츠구 세 사람이 손을 잡게 되면 미츠나리의 세력은 크게 빛을 잃고 
말 것이었다.
  "네네 , 어째서 가만히 있는 거야? 그대에게도 남편과 아들의 일대 중대사인데 "
  "심려하지 마십시오."
  네네는 겨우 마음을 굳히고 말했다. 이 경우 히데츠구의 도항을 막을 수 있는 방법은 
하나밖에 없다. 막는다 해도 히데요시가 화를 내지 않으리라는 자신감이 네네는 어느 정도 
있었다.
  "일단 결심하면 누구의 말도 듣지 않는 전하지만, 이러한 전하도 함부로 물리치지 못할 
사람이 이 세상에는 꼭 두 분 계십니다. "
  "그... 그것이 누구와 누구란 말인가?"
  "한 사람은 전하를 낳으신 분입니다 "
  "내 말을 과연 들을까...?"
  "또 한 사람은 궁전에 계시는 주상이십니다 "
  "그럼 , 주상에게 청원을 드리겠다는 말인가?"
  "예. 그렇게 하면 아무리 전하라도 물리치지 못하실 것. 그렇지 않나, 칸파쿠?"
  "예."
  "칸파쿠는 곧 이마데가와 집안에 사람을 보내 상주를 청원하도록."
  "이마데가와집안에?"
  "생각해볼 것도 없어 . 키쿠테이 하루스에렸후털쭌 님은 칸파쿠의 장인이 되는 분. 
틀림없이 힘이 되어주실 거야. 주상의 이름으로 타이코의 도항을 단념케 하도록, 또 쿄토의 
일에 마음을 써야 하므로 칸파구의 출진은 중지시키도록 하라고..."
  "아! "
  히데츠구는 비로소 깨달았다는 듯이 무릎을 쳤다.
  "그런 방법이 있었군요."
  네네는 이에는 대답하지 않고 말했다.
  "만일 질문을 받으면, 타이코를 대신하여 도항하고는 싶으나 그렇게 되면 국내가 염 
려스럽다고 대답하면 될 것이야."
  "과연 그런 방법 이 있었군요..."
  히데츠구가 머리를 끄덕이며 , 다시 한 번 자신에게 이르듯 중얼거 렸을 때였다. 지금까지 
잔뜩 긴장해 있던 오만도코로가 소리도 없이 그 자리에 쓰러졌다.
  "아니 , 할머님이"
  "어머님 , 왜 그러십니까?"
  네네는 갈짝 놀라 시어머니 곁으로 다가갔다.
  "게 누구 없느냐. 오만도코로 님 이 병환이시다. 빨리 들어오너 라."
  당황하며 안아올린 오만도코로의 얼굴은 백랍처럼 핏기가 없었다.
  손을 대어보니 호흡도 멎어 있었다.
  '혹시 돌아가신 것은... ?'
  이런 생각과 함께 나이가 나이인 만큼 네네는 온몸이 얼어붙는 듯한 공포를 느꼈다.
  "칸파쿠, 의사를! 어서 의사를."
  히데츠구도 혈색을 잃고 큰 소리로 의사를 부르면서도 얼른 할머니의 품에 손을 넣었다.
  "걱정할 것 없어요. 기절하신 것 같으니, 빨리 침소로."
  뛰어들어온 네 명의 시녀가 고목처럼 쓰러져 있는 오만도코로를 안아올렸다.
  네네는 그 뒤를 따라 복도로 나왔다.
  "조용히 조용히..."
  걸음걸이 에서 오는 진동에 마음을 쓰면서 , 왠지 모르게 눈물이 쏟아져 앞을 가렸다.
  네네가 생각했던 것보다 훨씬 더 크고 깊은 불안 속에서 자식을 걱정하고 있었던 
오만도코로.. 팔순이 되었으면서도 멈출 줄 모르는 모성애.. 보답을 바라지 않는 그어머니의 
마음이 네네에게는 말할 수 없이 가련한 여자의 숙명으로 여겨졌다.
  긴장해 있다가 오만도코로는 네네의 말을 듣고 안도했던 듯.
  히데요시의 도항을 단념케 할 방법이 있었다.. 키쿠테이 하루스에를 통해 고요제이 천황을 
움직이기만 하면 가능하다.. 이렇게 생각하는 순간, 이 가련한 육체는 의지의 지배를 받을 수 
없을 정도로 피로에 빠져들었는지도 모른다.
  의사 휴게소에 있던 마나세 겐사쿠가 허겁지겁 달려 왔다.
  그가 횐 침구 위에 누워 있는 오만도코로의 맥을 짚고 눈꺼풀을 뒤집어볼 때까지 네네도 
히데츠구도 숨을 죽이고 있었다.
  진찰을 마치고 겐사쿠는 미소를 떠올렸다.
  "염려하지 마십시오. 피로에서 온 빈혈인 것 같습니다. "
  "천만다행이에요! 어떻게 되시는 게 아닌가하여 여간걱정하지 않았어요."
  "그러나... "
  시녀가 가져온 세숫대야에 당장 손을 대려고는 하지 않았다.
  "연세가 연세이신 만큼 타이코 전하에게 연락하시는 편이 좋겠다고 생각합니다마는."
  "그러면... 그러면 회복이 어 렵다는 말이오?"
  히데츠구는 이마에 흘러내리는 땀도 닦지 않고, 겐사쿠에게 다그쳐 물었다.
  "아니 , 곧 정신은 차리실 것입니다 그러나 노령 이시 라 피로가 좀처럼 풀리시지 않을 것 
같습니다. "
  "그렇다면, 역시 알려 야 한다는 말이오?"
  "예. 만일 용태가 급변하시면 나고야와 쿄토는 너무 거리가 떨어져 있으므로..."
  겐사쿠는 공손히 고개를 숙였다.
  히데츠구는 다시 시무룩해지며 입을 다물었다.
  히데요시 주변에서 가장 강력 한 히데츠구의 편은 이 할머니였다. 그 할머니가 이미 
시들어가고 있었다...
  이런 생각이 들면서 히데츠구에게도 이 일은 크게 불길한 조짐으로 여겨져 견딜 수 
없었다.
  어느새 해가 지고 있었다.
  오만도코로의 침소에 등잔이 켜지고 모기장이 쳐졌다.
  이미 히데츠구는 전각으로 돌아가고, 오만도코로의 머리맡에 앉아있는 것은 네네와 코조스 
두 사람뿐이었다. 옆방에서 대기하고 있는 시녀들은 말을 삼가고 있었으므로 오만도코로의 
숨소리만이 방에 가득한 것처럼 느껴졌다.
  더위가 심해 사방의 문을 열어두었다. 그래서 이따금 열린 문을 통해 바람이 흘러들고 
있었다.
  "코조스, 오만도코로 님의 우려가 기우였으면 좋으련만.... "
  "그럼 , 앞으로는 더욱 전세가 불리해질 것이 라는 말씀입니까?"
  "어쨌거나 자식을 생각하는 어머니의 예리한 직감은 남다른 데가있어 오만도코로 님의 
무서운 꿈 이야기가 나도 여간 마음에 걸리지 않아 "
  코조스는 대답하지 않았다. 그녀 역시 불안을 느끼고 있었다.
  "전하의 기 질로는, 나쁜 일이 한 가지 생기면 그 후에는 반드시 전보다 더 고집을 
부리시곤 하셔 ."
  "하지만그것은바람직한기질이..."
  "좋을 경우도 있지만 나쁜 경우가 없다고는 할 수 없어 ."
  네네가 이 말을 했을 때 갑자기 등잔불이 흔들리다가 꺼졌다. 불어온 바람 때문이었다.
  네네는 깜짝 놀라 모기장 안을 들여다보았다 그리고는 숨소리가 이어지는 것을 확인하고는 
옆방에 있는 시녀에게 말했다.
  "다른 등잔을 가져오너라, 불이 꺼졌다. "
  네네는 침착하게 명하고 나서,오만도코로의 병을 남편에게 알려야 좋을지 어떨지 
생각해보았다.
  바다를 건널 배가 부족하다는 말은 처음부터 나왔었다. 그 부족한 배마저도 태반이 
가라앉았다니 지기 싫어하는 히데요시의 오기가 눈에 보이는 듯했다.
  네네는 아직 해상에서의 첫 패전밖에 알지 못하고 있었다. 그러나 그 무렵에는 벌써 제2의 
패전소식이 히데요시에게 전해지려 하고 있었다.
  6월 5일, 일본 수군은 다시 당항포에서 이순신에게 대패하여 많은 전함을 잃고, 그와 함께 
수군 장수 쿠루시마 미치유키가 전사했다.
  히데요시는 이번 전투의 어려운 상황을 눈치채지 못하게 하려고 나고야에서 천황에게 
바치는 서한을 쓰게 하고 있었다.
  "내후년에는 어가첼◎를 명나라로 모시려고 하오니 조정에서도 마음의 준비를 하시기 
바랄니다..."
  이어 해상의 패색을 대신해 육지에서는 더욱 진격하라고 재촉하는 엄명을 내리고 있었다. 
그런 점에서 네네도 오만도코로도 히데요시의 초조감과 고민을 이미 잘 알고 있었던 셈이다.
  "코조스, 그대라면 어떻게 하겠어?"
  "예...?"
  코조스는 잠들어 있는 오만도코로에게 계속 부채질을 하면서 무언가를 두려워하는 듯한 
소리로 반문했다.
  "무어 라 하셨습니까?"
  코조스 그대라면 남편에게 시어머니의 병환을 알리겠는지 어떤지를 물었어 "
  "저 같으면.. 알려드리겠습니다."
  코조스는 얼른 대답했다.
  "알리지 않으시면 그토록 효심이 지극한 전하께서 얼마나 진노하실지 모릅니다. "
  네네 는 잠자코 코조스를 바라보았다.
  코조스와 말에는 히데요시에게 꾸중을 듣지 않겠다는 의도 그 이상의 사려나 동정이 있는 
것 같지는 않았다.
  '묻지 말았어야 했는데.... '
  이렇게 생각하면서도 네네는 코조스도 곧 두려움을 입밖에 낼 정도이니 다시 한 번 
생각해볼 필요가 있다고 느꼈다.
  지기 싫어하는 기질의 히 데요시 .. 
  어떤 경우에는 약한 면을 드러내지 않으려고 한 번 좌절하면 다섯 걸음이건 열 걸음이건 
더 전진하려고 하는 히데요시 그런 히 데요시가 해전의 패색으로 분개하고 있을 때 노모의 
병환을 알린다면 어떤 반응을 나타낼까.. ?
  "혹시 마님께서 그럴 생각이 있으시다면 제가 나고야에 사자로 가겠습니다... "
  "좀더 상태를 살펴보고 결정하겠어 ."
  네네가 말했다.
  "군무루꼰로 바쁘실 텐데 서둘러 알린다면 도리어 심 려를 끼치게 될지도 몰라."
  "그렇기는 하지만 오만도코로 님에게 만약의 경우라도 생기면...."
  "그때는 이 네네가 몇 번이라도 꾸중을 듣겠어 그래, 어떤 꾸중을 듣더라도 마음에 후회가 
없을 간호를 해드리는 게 중요해. 오늘 밤부터 그대와 둘이 교대로 오만도코로 님 곁에서 
시중들기로 하세 ."
  "물론... 시중이라면 얼마든지 ..."
  코조스는 손목의 단주◎파를 굴리면서 이마로 가져갔다.
  네네는 대기실에 있는 사이토 키로쿠로◎렬롬쵸뽀를 옆방으로 불러 히데츠구에게 
전언하도록 했다. 만약 히데츠구가 히데요시의 도항을 금한다는 주상의 친서와 함께 
오만도코로의 병환을 알린다면 모든 것이 무의미해질 터.
  "생각보다 중하시지는 않은 것 같아. 겐사쿠와 즈이케도 그렇게 말하니 병환에 대해서는 
말씀 드리지 말라고 전하라."
  지시를 듣고 키로쿠로가 나가자 네네는 다시 모기장을 들치고 오만도코로 머리맡에 가서 
앉았다.
  며느리의 의무.. 그런 기분이 아니었다. 고른숨소리를내며 조용히 잠들어 있는 시어머니의 
얼굴을 보고 있으려니 한 '여자의 일생' 이 처절하여 가슴을 도려내는 것 같았다.
  히데요시는 자신이 '일본에서 제일가는 효자'라고 자부하였다. 이 어머니를 위해 원하는 
것, 해줄 수 있는 것을 모두 해주었다...고 생각하는 히데요시, 그는 지금 전국을 호전시키기 
위해 몰입하고 있을 게 분명했다.
  그러나 과연 이 어머니는 원하는 것을 모두 손에 넣은 더할 나위 없이 행복한 
여자였을까... ?
  아사히히메됐? 77에 대한 일, 히데나가에 대한 일, 히데요시에 대한 일, 히데츠구 모자에 
대한 일... 이러한 마음의 번뇌가 초라한 움막에서 사는 어머니와 얼마나 큰 차이가 
있었을까... ?
  인간에게는 물질이나 권력으로는 도저히 충족시킬 수 없는 일면이 윤회의 실로 꽁꽁 묶여 
있는지도 모른다.
  그런 의미에서는 히데요시도 마찬가지였다. 다만 히데요시는 그 서글픈 일면을 자기 
내부에 담아두려 하지 않고 외부의 정복으로 변환시켜 자신을 속이고 있을 뿐이었다.
  '가엾은 전하.. 앞으로도 슬픈 일은 계속될 것입니다. 그때는 놀라지 마시도록.. '
  이때 침소 입구에 다시 사람의 그림자가 나타났다.. 
  "누구냐?"
  네네는 환자에게 신경을 쓰면서 물었다.
  "예 , 사이쇼님 입니다. "
  코조스가 대 답했다.
  시녀 사이쇼는 말하자면 네네의 서기 라 할 수 있는 내전의 로죠였다.
  "들어오라고 일러라."
  네네는 사이쇼가 손에 들고 있는 문갑을 확인하고 자기도 조용히 모기 장 밖으로 나왔다.
  "전하께서 보내신 서신이냐?"
  "예 , 오월 육일자 서신입니다 만도코로 님께서 명절에 보내신 선물에 대한 회답인 것 
같습니다 "
  "친필인가? 그리고 겉봉에는... ?"
  "예 . 친필로 정성껏 쓰시고 받으실 분도 만도코로 마님으로 되어 있습니다. "
  "알겠다 손 씻을 물을 가져오도록."
  남편이 친필로 써서 보낸 것이 라면 손을 깨끗이 씻고 받지 않으면 안된다. 더구나 그 
내용을 읽기가 두려워지는 네네였다. 5월 6일자 서신이 라면 아직 수군의 패전을 알기 전에 
썼을 것이 분명 한데 , 그 후 전쟁의 양상은 크게 변해 있었다.
  네네는 등잔을 가까이 갖다놓고 손을 씻은 뒤 공손히 문갑을 열었다. 그리고 카나로 
떠듬떠듬 적어나간 낯익은 히데요시의 필적에 저도 모르게 눈시울이 붉어졌다.
  히데요시가 배우지 못했다는 것은 천하가 다 알고 있었다. 다른 사람이라면 부끄러워 직접 
쓰려고 하지 않았을 것이다. 그러나 히데요시는 이런 것을 전혀 상관하지 않았다. 그가쓰는 
차자와 카나는 점점 일종의 아취를 띠고 있었다. 능숙하다고는 할 수 없었으나 결코 보기 
흥한 것은 아니었다.
  네네는 공손히 고개 숙여 절하고 읽 기 시작했다.
  "계속 여 러 가지 것을 보내주어 기쁘기 짝이 없소 아직 소매 없는 도후는 필요치 않아요. 
갑옷 입을 때만 받쳐입는 것이니까. 오사카의 불조심을 다시 한 번 당부하고 싶소. 기어코 
조선 도읍을 빼앗아, 과연 타이코는 대단한 사람이 란 말을 듣게 될 터이니 .... "
  네네의 눈에서 주르르 눈물이 흘러내렸다. 역시 조선의 도읍 점령이라거나 자기 자신의 
행운에 사로잡혀 있었다. 어린아이와도 같은 남편이었다.
  편지는 아직 계속되고 있었다 5월 단오절에는 그대가 보내준 홑옷을 입고 축하하는 잔치를 
열었으니 안심하라고 하면서 , 그 뒤에는 다시 조선과 명나라에 대한 꿈이 이어졌다.
  오는 가을 중양절은 명나라 도읍에서 맞이 할 것이므로 그때는 네네도 부르겠다고 씌어 
있었다.
  '가을까지 는 명 나라 도읍으로...'
  네네는 히데요시의 고독을 절감했다. 그 고독이 이 서신을 통해 네네에게 응석을 부리고 
있었다.
  누구 앞에서도자신을불세출의 영웅으로내세우지 않고는 못 견디는 히데요시의 , 이 얼마나 
애처로운 일면이란 말인가.
  "차차... 전하를 잘 부탁해 ."
  네네는 작은 소리로 중얼거리면서 서신을 둘둘 말았다 그리고는 아직도 머리를 조아린 채 
있는 사이쇼를 깨닫고 벼루를 가져오라고 지시했다.
  "참, 나도 회답을..."

    참외밭의 발탁
  나야 쇼안의 밀령을 받고 그의 딸 코노미가 몰래 히젠의 나고야로 간 것은 6월 
중순경이었다.
  이미 그 무렵에는 사카이 항구에도 배다운 배는 거의 남아 있지 않았다. 배만이 아니었다.  
선원은 포구마다 처음에는 5분의 1이 징용되었다가 나중에는 5분의 2를 차출하라는 명령 이 
내려 져 있었다. 선장은 전국 나루터에서 처음에는 1만 명 , 이어서 다시 5,000명, 이렇게 
되자 쇼안은 일본 수군이 조선 어딘가에서 뜻밖의 패배를 했다는 사실을 간파할 수 있었다.
  "보통 일이 아니다. "
  이 맛살을 찌푸리고 걱정하고 있을 때 , 징용되어 전쟁터에 원 두 사람이 목숨을 걸고 
쪽배를 타고 도망쳐왔다.
  쇼안은 그 두 사람을 불러 한참 동안 무언가를 물었다. 그러나 코노미에게는 아무 말도 
하지 않았다.
  그 직후 전쟁터에서 이탈하는 자는 엄벌에 처한다는 포고가 시달되었다. 쇼안은 도망쳐온 
두 사람에게 여비를 주어 피신하도록 했다. 그리고 코노미에게 편지를 주어 사카이를 떠나는 
다음 징용선에 편승시켰다. 편지를 전할 사람은 카미야 소탄과 시마이 소시츠토였다.
  쇼안은 편지 내용에 대해 아무 말도 하지 않았다. 그러나 코노미도 대강은 짐작하고 
있었다. 소 요시토모와 코니시 유키나가를 통해 하루속히 조선과 강화하도록 수단을 
강구하려는 것이 분명했다. 카미야와 시마이는 나고야에 불려가, 표면적으로는 히데요시의 
다도 상대를 하면서 실제로는 히데요시의 상담 역 할을 하고 있었다.
  코노미가 탄 배는 열 폭짜리 돛을 올린 키슈마루라는 배였다. 그 배에는 새로 징집된 
선원과 선장이 직접 배를 움직 이는 사람말고도 80명 정도 타고 있었다. 80명은 열 폭짜리 
돛의 배가 태을 수 있는 최대한의 인원이었다 더구나 이런 배는 어느 포구에도 이미 남아 
있는 것이 별로 없었다. 국내 수송에는 고작 30명밖에 타지 못하는 여섯 폭짜리 돛을 단 
배가 대부분이었다.
  "들었겠지 , 지금 여러 포구에서 유행하는 라쿠슈를?"
  "모르겠는데 , 어떤 노래인가?"
  "...타이코가 쌀한섬을 사지 못해 오늘도 고도카이 내일도 고도카이 ... "
  "쉿, 누가 듣겠어 . 큰 소리로 말하지 말게 ."
  배는 사카이를 떠나 시모노세키를 거쳐 하카를 지나 나고야에 도착했다.
  코노미가 처음 경험하는 오랜 바다 여행이었다 배에서 들은 선원들의 이야기는 상당히 
신랄한 비판의 소리 였다 히데요시는 수송 능력을 진지하게 고려 한 일이 있었을까 하는 
소리가 압도적이었다.
  일본에는 길이 19간, 폭 6간 남짓한 아타카마루촌쏜◎ 같은 큰 배는 손으로 셀 수 있을 
정도로밖에 없었다. 대부분은 10폭 이하의 돛을 단 작은 배들뿐. 따라서 코니시 군이 바다를 
건널 때 1만 9,000 정도인 병력과 말, 탄약을 수송하는 데만도 750여 척의 배가 동원되었다. 
나고야에 집결한 대군을 모두 수송하려면 몇 년은 걸린다는 것이 선원들의 의견이었다.  
그래도 나고야가 가까웠을 때 해상에는 아직 배가 많다는 느낌이 들정도로 많은 배들이 몰려 
있었다.
  코노미가 탄 키슈마루가 항구로 들어갔을 때 작은 깃발을 꽃은 예인선이 다가왔다. 
바닷물은 두려을 정도로 푸르고, 기슭의 무성한 나무숲도 사카이의 그것과는 달리 유리에 
그린 그림처럼 짙푸르렀다 눈부신 햇살 속에 우뚝 솟아 있는 돌층계와 여기저기 주둔해 있는 
부대의 깃발, 이 모두를 위압하듯 창공으로 높이 솟은 성채는 과연 화려함을 좋아하는 
타이코의 성격을 그대로 보여주는 듯했다. 그래서 바다에 익숙한 코노미도 멀리 떠나왔다는 
감개가 느껴졌다.
  이들 경치가 갑자기 커졌다. 그리고 기슭까지 건널 수 있도록 받침대가 건너질러졌다. 
코노미는 배에서 내린 뒤에도 한참 동안은 딛고 선 대지가 흔들리는 듯한 착각을 지을 수 
없었다. 선착장은 반쯤 벗은 사람들로 가득했다. 그런 가운데 한 노인이 부채로 햇빛을 
가리듯이 하며 다가왔다.
  "오오, 고생이 많았군... 무척 더웠을 거야. 자, 우선 임시거처에 가서 잠시 쉬면서 더위를 
식히도록 해라."
  지난해에 하마터면 히데요시에게 죽을 뻔했던 시마이 소시츠의 웃는 얼굴이었다.
  "쇼안 님도 건재하시겠지?"
  "예 . 아저씨도 안녕하셨습니까?"
  "짐은 점원들이 옮겨줄 게야. 자, 내가 안내하지 ."
  "폐가 많습니다. "
  "폐는 무슨 폐 . 실은 여자의 몸으로 네가 온다는 기별을 받고 깜짝 놀랐지 뭐야."
  소시츠는 바다 기슭의 왼쪽으로 난 길을 앞장서서 걸었다.
  "오늘은 진지에서 재미 있는 놀이가 있어 ."
  "재미 있는 놀이 ...라니요? 어느 분의 놀이 인가요?"
  "타이코 전하야. 전하를 비롯하여 도쿠가와님 , 마에다님 , 가모님 , 오다 우라쿠님 마에다 
겐이님 , 코키치 히데카츠(히데츠구의 동생) 등이 모두 참외밭에서 ."
  "참외밭...에서 말씀인가요?"
  "그렇다니까. 허허 .... "
  시마이 소시츠는 무슨 생각을 했는지 웃었다. 어디에도 그늘이 없는 밝은 표정이어서 
코노미는 어리등절할수밖에 없었다 쇼안의 어조로 미루어 , 소시츠나 카미야 소탄은 
해전에서의 패배로 애가 타서 깊은 시름에 빠져 있을 것이다... 이렇게 알고 있었기 때문이다.
  "아저씨 ,"
  "응, 왜 그러느냐?"
  "일본 수군이 패한 것은 사실입니까?"
  "패했어 전쟁을 하다 보면 패배가 있게 마련이지 만, 이번에는 세 번씩이나 계속 같은 
적장 이순신에게 두들겨 맞았어 ."
  "그런데도.. 타이코 전하는 태평스레 놀이를 하시나요?"
  "그...그래 "
  소시츠는 애매하게 웃었다.
  "몇 차례 좌절했다고 해서 의기소침해지면 전투를 하지 못해. 그러나 놀이를 즐기는 
전하의 마음은 괴로우실지도 몰라 "
  코노미는 고개를 끄덕이고 다시 얼마 동안 묵묵히 걸었다 신발 밑의 대지에서 뜨겁게 열이 
느껴졌다. 길은 점점 더 넓어져 푸른 참외밭이 펼쳐지고, 그 너머 종려나무 숲 주위에 넓게 
장막이 쳐져 있었다.
  "바로 저기다. "
  시마이 소시츠는 고산노키리표프7)◎"를 물들인 참외밭 안의 장막을 가리켰다.
  "코노미, 너도 우리 집안 사람이라고 하면서 구경하지 않겠니? 그래 그게 좋겠다. "
  코노미는 거절하지 않았다.
  계속되는 더위에 지치기는 했으나, 연속 세 번이나 해전에 패배한 히데요시가 참외밭에서 
놀이를 한다..는 말을 듣고는 꼭 보고 싶은 생각이 들었다 사기를 진작시키기 위해서 라고는 
하지 만, 당대의 호걸이 어떤 표정으로 감정을 숨기고 놀이에 열중할 것인가? 그것만으로도 
충분히 흥미 를 부추겼다.
  "그러면 구경 할 수 있게 해주세요, 아저씨 자리에서 ."
  소시츠는 그 말에는 대답하지 않고 무심하게 말했다.
  "타이코 전하는 참 이상한 분이야 "
  그 말투는 아버지가 딸에게 하듯 바뀌어 있었다.
  "종종 다석춘려에서 눈물을 뚝뚝 흘리며 우시거든 "
  "그런... 그런 약한 면도 보이시나요?"
  "하지만... 왜 그러는지 속마음은 털어놓으시지 않아 "
  "어머나... 
  "내가 왜 우시느냐고 여쭈었더니 , 리큐 녀석이 살아 있다면 좀더 자리가 즐거웠을 텐데... 
하실 뿐이었어 ."
  "진심 이 아닐까요?"
  "반드시 그런 것만도 아니야."
  소시츠는 웃었다.
  "그런 뒤에는 곧 히데요시가 직접 조선에 건너가겠다. 즉시 배를 대령하라고 
소리지르시거든. 배를 아직 건조하지 않았다는 것을 잘 아시면서도."
  "그...그것 역시 진실일지도 모르지 않습니까?"
  "쇼안 님도 걱정이 많으실 거야 그러나 조선에 가겠다는 생각은 단념하셨어 ."
  "아니 , 그것이 정 말입니까?"
  "궁전에서도, 오만도코로 님도 안 될 일이라고 만류하셨기 때문이야"
  "그렇다면... 참 다행입니다 "
  "하지만 그 때문에 단념하신 것은 아니야 "
  "그러시면 다른 사정이 ... ?"
  "응, 그래 . 소 님과 코니시 님 이 , 지금 건너오신다 해도 명나라로 진격하는 것은 어 
림도 없는 일...이 라는 비밀보고를 올려서야."
  "그러면 육지의 전투도 뜻대로는.... 
  "그야 전투에는 진퇴가 있게 마련이니까. 그래서 전하 대신 이시다."
  미츠나리 님 , 마시타 나가모리님, 오타니 요시츠구님 이렇게 세 사람을 파견하셨어 유월 
삼일의 일이지. 이 세 사람에게 모든 행정과 군령의 집행, 감찰을 맡아보게 했는데, 현지 
무장들과 충돌하지 않을까 걱정하고 계셔 ."
  코노미는 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.
  히데요시 대신 조선에 간 사람이 세 명의 부교면 통솔하기 어려을 것 같았다... 더구나 
현지에서 서로 다투기라도 한다면 어떻게 될 것인가...?
  "아저씨 , 아버님의 서신을 가져왔습니다 "
  "편지는 집에 가서 받기로 하지 . 자, 여기서부터가 오늘 참외 시장의 입구야."
  병졸 일고여덟 명이 붉은 흙 위에 울타리를 쳐놓고, 그 앞에서 뽀족한 삿갓을 쓴 채 
느긋한 표정으로 나뭇등걸에 앉아 있었다.
  "시마이 소시츠와 그 가족입니다. "
  "좋습니다. 들어가십시오. 지금 막 전하께서 행상 흥내를 내시고 있는 중입니다. "
  아닌 게 아니 라 안에서 큰 소리로 물건을 파는 소리가 코노미의 귀에 들려왔다 
  "자, 맛 좋은 참외를 사시오. 아주 맛 좋은 참외요... 
  장막 안으로 들어간 코노미는 눈이 휘등그레졌다. 저잣거리에서나 볼 수 있는 노천시장 
같았다. 중앙 통로 양쪽에 박쥐우산이 즐비했다. 나무 밑 그늘은 말할 것도 없고, 갈대로 
막은 구획마다 갖가지 돗자리와 멍석이 깔려 있고, 그곳에 평복 차림의 무장과 거상들이 
앉아 있었다.
  여자도 많았는데 , 그들 중에는 아이들을 데리고 온 사람도 있었고, 한가로이 잔을 
기울이며 찬합을 펴놓은 사람도 적지 않았다. 입구에는 각각 가문의 이름이 적힌 종이가 
걸려 있었는데 , 완전히 들놀이나 꽃구경을 나온 분위기였다.
  그 길 한가운데를, 지금 연노랑 윗옷에 탓츠케하카마가 잘 어울리는 궁상스런 모습의 노인 
한 사람이 멜대 양쪽에 참외가 든 광주리를 메고 나타났다.
  "자, 맛 좋은 참외를 사시오."
  아주 맛이 좋은 참외 오른쪽 양산 밑에서 부르는 소리가 들렸다.
  "그 참외 세 개만 주시오,"
  "고맙습니다. 자, 세개 입니다."
  "얼마요?"
  "예 , 하나에 두 푼씩 , 모두 여섯 푼입니다 "
  "다섯 푼에 주시오."
  "원, 이 런. 허나 점잖으신 손님이시니 , 좋습니다, 깎아드리죠."
  사람들이 모두 손뼉을 치며 웃음을 터뜨렸다.
  사실 어느 거 리 에서나 볼 수 있는 행상의 모습이고 행동이었다.
  "여보시오, 손님 , 그리고 아가씨 ."
  참외장수는 그 옆으로 지나가려 하는 소시츠와 코노미에게 말을 걸었다.
  "맛 좋은 참외 입니다. 아이들에게 선물하시면 어떻겠습니까?"
  "글쎄 , 그럼 다섯 개 정도 사기로 할까?"
  소시츠는 고지식하게 지갑을 꺼내 열 푼을 내밀었다. 상대는 그 돈을 공손히 받아 헝겊지 
갑에 넣었다.
  "아가씨는 정말 미인이시군. 그래서 한 개 더 드리겠습니다. "
  앞의 광주리에서 참외 하나를 꺼내 코노미 앞에 불쑥 내밀었다.
  순간적이기는 했으나 참외장수의 눈이 예리한 칼날로 변해 번쩍 빛났다. 그러나 그 
날카로운 기운은 곧 음탕한 기가 있는 평범한 노인의 웃음 속에 녹아들었다.
  코노미는 오싹 소름이 끼쳤다. 상대가 히데요시라는 말을 듣지 못했다면 참외를 받지 않고 
그냥 지나쳐버렸을 것이다 그러나 히데요시라는 것을 아는 이상 코노미는 참외를 받지 않을 
수 없었다.
  색다른 놀이라 생각하고 넘겨버리면 그만이겠으나, 세 번이나 해전에 패한 후의 아픔을 
숨긴 채 사기진작을 꾀하는 타이코...라 생각하니 왠지 모르게 슬프고 가슴이 쓰라려 견딜 수 
없었다.
  "오오, 받으시는군. 고맙습니다. "
  히데요시는 이렇게 말하고 얼빠진 표정으로 공손히 허리 굽혀 인사한 뒤 다시 멜대를 
메었다.
  "자, 맛 좋은 참외입니다. 참외를 사시오."
  햇볕을 갈대발로 가린 시마이 소시츠의 자리로 들어갔을 때 코노미의 온몸은 땀으로 흠뻑 
젖어 있었다.
  히데요시 다음에 등장한 사람은 오다 우라쿠였다. 차를 파는 사람으로 분장한 차림이었다.
  우라쿠의 얼굴은 코노미도 잘 알고 있었다. 사카이의 부교 마츠이 유칸의 집에서 차를 
같이 마신 일도 있었다.
  우라쿠는 네모난 두건에 장갑을 끼고 각반을 감은 모습이어서 , 그림에서 보는 차장수 
노인과 똑같았다. 그러나 어딘지 모르게 장사꾼답지 않은 은자의 기품을 지니고 있어 과연 
다인이로구나 하는 느낌을 주었다.
  우라쿠는 소시츠의 자리에서 코노미를 보고 적이나 놀라는 것 같았다. 멀리 사카이에서 온 
사람이 쇼안의 딸이라는 것을 알아보아서였을까? 아니면 너무 닮았다고 생각해 놀란 것일까.. 
  우라쿠 다음에 나온 사람은 칸파쿠 히데츠구의 동생 코키치 히데카츠였다. 그가 
등장하자마자 사람들은 모두 웃음을 터뜨리고 말았다.
  그 무렵부터 히데카츠는 병을 앓고 있었는지도 모른다. 얼마 후 그는 조선으로 건너가 
진중터틱에서 죽게 되는데, 이러한 취향이 불쾌하기 짝이 없다는 표정이었다. 아마도 외숙부 
타이코의 권유에 못 이겨 마지 못해 나왔을 것이다.
  앞뒤 광주리에 호박만큼이나 큰 동아가 세 개씩 담겨 있었다 동아는 히데카츠가 걸을 
때마다 크게 흔들려 다리에 걸렸다. 구부정 한 허 리에 창백한 얼굴, 손님을 부르는 
소리마저도 카랑카랑 모가 났을 뿐 아니라 땀을 뻘뻘 흘리고 있어 , 보는 사람이 안타까을 
정도였다.
  "하하하.... "
  옆자리에서 크게 웃는 소리가 코노미의 귀에 들려왔다.
  "히데카츠 님은 너무 젊어 . 아직 이 놀이를 즐길 줄 모르는 것 같다니까. 저 찌푸린 
얼굴을보면.. 와하하하하...그때 소시츠가 코노미에게 속삭이듯 그 웃음소리의 임자를 가르쳐 
주었다.
  "오슈의 다테 님이야 "
  다테 마사무네는 자기 자리 앞에 히데카츠가 왔을 때 굵직한 목소리로 말했다.
  "동아장수, 내가 사겠네 ."
  "좋아요, 팔겠소. 팔고 나면 약간은 가벼워질 테니까."
  "얼마인가?"
  "한 개에 여덟 푼이오."
  "오만한 장사꾼이로군 그럼 다섯 개만 주게. 모두 얼마인가?"
  "오팔은.. 사십 사십 푼이오."
  여기까지는 좋았다. 마사무네는 작은 것으로 다섯 개를 고르고 두 관쯤 되는 큰 것 
하나만을 남겼다 히데카츠는 아직 마사무네의 장난을 알지 못했다. 땀을씻고 다시 멜대를 
메었다. 그 순간 비어 있는 앞의 광주리가 높이 떠오르며 멜대 끝이 히 데카츠의 턱을 때 
렸다.
  "와아."
  모두 소리를 질렀다.
  히데카츠는 얼굴을 붉히며 허리를 낮추고 자세를 안정시켰다 그러나 한쪽에만 무게가 실린 
멜대는 이 세상 모르는 젊은이의 뜻대로는 되지 않았다. 다음 장사꾼이 외치는 소리가 
들리지 않았다면, 사람들의 웃음소리는 어쩔 줄 모르는 히데카츠로부터 떠나지 않았을 
것이다.
  "자아, 청참외요, 청참외를 사시오."
  그 다음 장사꾼의 목소리가 울려 왔다.
  "오오, 이번에는 도쿠가와 님이 .. 
  소시츠가 코노미의 귓전에 속삭였다.
  히데카츠를 향해 쏟아졌던 웃음소리가 뚝 그쳤다. 그렇게 웃음소리가 그친 것은 구경꾼들 
가운데 이에야스와 히데요시의 분장이나 취향을 비교해보려는 의식 이 있었기 때문이다.
  "도쿠가와 님이야"
  "에도의 다이나곤이야."
  코노미는 왠지 안도했다.
  이에야스가 의식적으로 곤경에 처한 히데카츠에게 구원의 손길을 뻗친 것인지는 알 수 
없었다 어쨌든지 이 에야스의 출현으로, 히 데카츠는 하나 남은 짐을 짊어지려 하여 
사람들의 시선을 끌었던 과녁에서 벗어날 수 있었다.
  "자아, 청 참외를 사시오. 청참외가 있어요."
  그 소리는 히데요시의 음성처럼 크게 울리지는 않았으나, 살이 찐 농부의 목소리다운 
그럴듯한 저음이었다 옷차림 또한 빛 바랜 감청색 작업복에 짚신을 신고 있어 , 농부 
중에서도 지지 리 가난한 사람처럼 보였다.
  "으음, 진짜 농부 같아."
  "그래 . 타이코 님은 역시 어딘가 멋을 부리는 데가 있었지 만, 도쿠가와 님에게서는 정 말 
흙냄새가 풍기고 있어 ."
  "와하하하... "
  옆에 있는 다테 마사무네의 자리에서 또다시 그 방약무인한 웃음소리가 들렸다.
  "그 참외는 사지 않겠어 틀림없이 비쌀 테니까."
  "어떻게 비싸다는 것을 알 수 있습니까?"
  "사람도 싸게 사기 로 유명 한 땅 부자니까 "
  "행색이 그런데도 부자라는 말입니까?"
  "물론이지 . 부자이면서도 그런 옷차림.. 절약을 으뜸으로 삼는 양반이라 참외도 비싸게 팔 
거야."
  "그렇다면 사는 척하면서 골탕을 먹이는 방법도 있지 않습니까?"
  "아니 , 아까 그 행상처럼 다를 수는 없어 . 함부로 샀다가는 참외가 나중에 나뭇잎으로 
변할지도 몰라."
  "후후후·.
  소시츠가 웃으면서 코노미를 돌아보았다.
  코노미 역시 저도 모르게 옷소매로 입을 가렸다.
  "청참외를 사시지 않겠습니까?"
  이에야스가 마침 소시츠의 자리 앞으로 와서 흘끗 이쪽을 바라보았기 때문이다.
  "내가 사겠소."
  이거 , 고맙습니다. 오늘 마수걸이를 하게 되는군요."
  "열 푼어치만 주고 가시오."
  "예. 열 푼어치.... 
  이에야스가 짐을내려놓고 앞뒤 광주리에서 두 개씩 꺼내주고 돈을 받았다.
  "역시 비싸군."
  옆에서 마사무네가 말했다.
  코노미는 웃음이 터질 것 같아 얼른 옆으로 돌아섰다. 마사무네의 말대로 이에야스는 정말 
인색한 부자로 보였다. 입고 있는 작업복도 근처의 어느 농부에게 빌려 입었을 것이다. 정말 
흙냄새와 땀내가 배어 있는 것 같았다.
  "자아, 청참외가 왔어요, 청참외가.... "
  이에야스가 사라지고 그 뒤를 이어 두건을 쓴 작은 체구의 사나이가 발을 절면서 지팡이를 
짚고 나타났다. 그는 소시츠의 자리 앞에 와서 걸음을 멈췄다.
  "으음, 역시 쇼안 님의 따님이군. 눈에 띄었으니 자아, 전하 앞으로 갑시다."
  그는 전에 히데요시의 군사이자 칸베에였던 쿠로다 죠스이였다. 지금은 은자처럼 지내고 
있었다.
   "아, 죠스이 님 이시군요. 잠시 들어오시지요, 맛있는 참외를 안주 삼아 한잔 
대접하겠습니다. "
  소시츠의 말에 죠스이는 손을 내저었다.
  "나는 바빠요, 바빠."
  그러나 그는 평상 끝에 걸터앉아 잔을 받았다.
  "소시츠의 자리에서는 아무래도도시 냄새가난다. 도시 참외는 각별할 것이니 데려오라는 
전하의 성급한 분부가 있었소."
  "황송합니다. 눈치가 빠른 행상이시군요."
  "그러나저러나나야의 딸이 온줄은몰랐는데..."
  "별로 특별한 일이 있는 것은 아니지만, 마침 배 편이 있어 바람이 라도 쐬라고 제가 
불렀습니다."
  죠스이는 소시츠의 말을 듣는 등 마는 등, 다시 한 번 흘끗 코노미를 바라보았다.
  "시마야."
  그러더니 갑자기 목소리를 낮추었다.
  "예 , 무슨 일이십니까?"
  "이건 좀 골치 아픈 일이 될지도 모르겠는데 ."
  "골치 아픈일..이라니 코노미 때문에...?"
  "그렇소. 전하께는 여자 사냥이 라는 좋지 않은 버릇이 있어요."
  이 말을 들은 코노미는 온몸이 굳어졌다. 히데요시의 여자 사냥에 대해서는 사카이에서도 
곧잘 농담으로 화제에 올랐다.
  호소카와 타다오키의 아내 타마코랸구에게 눈독을 들이고 있다거나, 리큐의 딸 오긴에게 
열을 올리고 있다거나... 하지만 이러한 이야기는 히데요시의 복잡한 여자관계에 대한 소문에 
불과하다...고만 생각했다. 그런데 지금 그 말을 하는 죠스이의 얼굴에는 농담으로만 보기에는 
어려운 당황하는 빛이 떠올라 있었다.
  "농담을 하시는군요, 죠스이 님이... "
  소시츠는 웃어넘겼다.
  "오늘은 요도 부인과 마츠노마루 님이 동석하고 계신데 그런 농담을 하시면 두 분이 
용서치 않을 것입니다. "
  "하지만, 그렇지가 않다는 말이오 "
  죠스이는 반은 웃고 반은 위협하듯 더욱 목소리를 낮추었다 
  "어쩐지 전하의 눈빛이 예사롭지 않았소 암내라고나 할까, 개나 말에게도 그런 것이 
있듯이 말이오."
  "그게 무슨 말씀입니까,죠스이 님. 개나 말에 비유하다니 그건 좀 지나치십니다 "
  "하하하.. 전하에게까지 들리지는 않을 것이오. 이 것 봐, 코노미. 나는 명 령에 따라 
데려가는 것뿐, 그 뒤의 일은 자기 자신이 알아서 하면돼.
  "어머나, 그런..."
  "재치를 발휘하면 돼. 왜 그 사람 있지 않아, 지금은 눈밖에 난 그 소로리처럼 말이지, 
그러면 웃고 넘겨버리실 거야. 전하에게도 그러한 빈틈은 있으니까. 재치를 발휘하는 거야, 
재치를 이 죠스이가 훈수했다는 것은 눈치채시지 못하도록. 자,흥이 깨지기 전에 어서 가는게 
좋아."
  죠스이는 훌쩍 일어나 코노미가 일어서기를 기다렸다.
  코노미는 당황하여 소시츠를 구석으로 불렀다.
  '지금 거절하면 너무 매정 한 일이 된다....'
  이렇게 판단한 코노미는 우선 아버지 신부터 소시츠에게 건네야겠다는 생각이 들었다.
  "자, 어서 서둘러 . 전하가 술잔을 씻어놓고 기다리실 테니까."
  소시츠는 코노미가 허리춤에서 꺼내는 것이 무엇인지 곧 알아차렸다. 그것을 알고는 밝은 
목소리로 죠스이에게 말했다.
  "잠깐 기다려주시오. 참외도 화장, 몸단장을 하고 있습니다. "
  "서둘러요, 서둘러 . 참외장수는 워낙 성 질이 급하니까."
  "죠스이 님 ."
  "왜 그러시오?"
  "이 참외가 소중한 참외...라는 것은 아시겠지요?"
  "죠스이 에게는 맡기기 어렵다는 말이오?"
  "아니 , 죠스이 님이기에 두말없이 맡긴다... 이렇게 다짐하는 것입니다"
  "알겠소, 알겠소. 죠스이는 참외를 파먹는 벌레는 되지 못하는 사나이니 걱정하지 마시오."
  "그럼..좋습니다 데려가시지요."
  코노미는 갑자기 불안해졌다. 이미 남을 두려워할 나이는 아니었다. 그리고 사카이에 오는 
다이묘라면 어느 정도의 기량이 있는지 저울질해볼 수 있을 정도의 코노미 였다. 어쨌거나 
상대는 제후들이 그 앞에서 굽실거 리는 타이코 바로 그 사람.
  어떤 희롱의 말이 나올지 모른다는 생각과 함께 가슴의 고동이 빨라졌다.
  "그럼 , 함께 가겠습니다. "
  "오오, 마음을 편히 가지도록. 오늘은 처음부터 격식이나 예절은 차리지 않기로 되어 있어. 
타이코라는 생각은하지 않아도 돼. 참외장수 영감이라 생각하고 대해도 좋아."
  "어머..어찌 그렇게까지..."
  "그렇게까지는.. 할 수 없다는 말이겠지. 상관없으니, 어디 한번 깜짝 놀래켜봐."
  죠스이는 코노미의 사람됨을 잘 알고 있었다.
  코노미도 죠이스의 말을 듣고 조금 여유를 가질 수 있었다.
  히데요시의 자리는 정면 종려나무 숲에 넓게 자리 잡고 있었으며 , 평상 위에 마루를 깔고 
그 위에 다시 응단이 깔려 있었다. 그곳에만은 음식이 산더미처럼 차려져 있었다. 아무리 
참외밭 야유회라고는 하지만, 역시 제후들이 갖가지 진상품을 바쳤을 것이다.
  좌우에 크게 오동나무 무의를 물들인 정면의 장막은 중후함을 느끼게 하는 횐 치리이었다. 
그 중앙 왼쪽에 요도 부인 오른쪽에 마츠노마루를 거느린 히데요시가 참외장수로 분장한 
모습 그대로 큰 호랑이 모피 위에 달랑 앉아 있었다.
  죠스이가 불편한 다리를 끌면서 그 앞으로 다가갔다.
  "늦어서 죄송합니다 말씀하신 참외를 대령했습니다. 늦어서 죄송합니다."
  코노미는 히데요시 양쪽에 있는 요도 부인과 마츠노마루의 시선을 따가을 정도로 
의식했다. 그녀들도 또한 히데요시 앞에 나타난 여성에게 필요 이상의 관심을 기울이고 
있었다.
  "오오, 왔구나 "
   히데요시 가 말했다.
  "이 밭에서 본 참외 중 그대가 최상품이었어 자, 잔을줄터이니 이리 가까이 오도록."
  "눈에 드셨다니 다시없는 영광입니다. "
  코노미도 지지 않았다.
  "내리시는 잔을 받고 나서 류타츠탄료에게 배운 참외 노래를 한 곡조 들려드리고 
싶습니다. "
  "뭐, 그대가 참외 노래를? 와하하하... 이거 정말 재미있군, 유쾌한 일이 야.... "
  지체 없이 대답하는 코노미의 말에 죠스이는 빙긋이 웃음을 떠올렸다. 과연 사카이에서 
첫째가는 재녀 히데요시에 대한 첫인사가 벌써 상대를 압도하고 있었다.
  히데요시는 이 런 응대를 받게 되면 몹시 흐뭇해져 도리어 자신을 꾸미려는 버릇이 
있었다. 경쟁심이 심한 탓, 그동안의 호흡을 코노미는 잔뜩 억제하고 있었다.
  "한창 전쟁이 벌어지고 있는 이때 호연지기를 기르시려는 전하의 취향... 진작에 알았다면 
쟈비센을 가져와서 서투른 제 노래와 같이 들려드렸을 것입니다. "
  "오오, 류큐의 그 쟈비센 말인가?"
  "예. 미처 알지 못해 가져오지 못했습니다. 그러므로 노래만 한 곡조... 
  "잠간!"
  히데요시가 가로막았다.
  "그 말 하나하나가 모두 마음에 드는군 그래 , 전쟁 도중의 기분전환 이라고 그대는 
한눈에 사나이의 마음을 꿰뚫어보았다는 말인가?"
  "예 . 쟈비센을 가져오지 못한 것은 이 행사를 마련하신 깊은 뜻을 깨닫지 못했다는 증거 , 
부끄럽기 짝이 없습니다. "
  "잠깐, 잠깐.. 그 정성 어린 노래, 히데요시 흔자서는 들을 수 없지 . 지금 그대의 노래를 
들을 또 한 사람을 부르겠어 ."
  "예 예.."
  "죠스이 , 에도 사람을 부르게. 이에야스를 말일세."
  죠스이는 문득 양미간을 찌푸렸다.
  이런 격식을 차리지 않는 자리에서는 어떤 경우에도 소탈하고 홀가분할 필요가 있었다. 
그런 점 에서 이 에야스는 도리어 이단자였다. 이에야스가 동석하는 것만으로도 이 자리의 
분위기는 무거워 질 터 . 코노미와 히데요시의 대응은 이에야스라는 이질적인 인물의 
개입으로 그 분위기가 당장 흐려질 것이었다.
  "무엇을 꾸물거리고 있는 게야. 나는 처음부터 이 아가씨를 이에야스와 만나게 할 
생각이었어 ,"
  "도쿠가와 님에게 , 이 아가씨를?"
  "그래 . 하하하.. 죠스이나 되는 지혜주머니도 그것을 몰랐다는 말인가?"
  히데요시는 즐거운 듯 눈을 가늘게 뜨고 코노미를 돌아보았다.
  "그대는 모반인의 딸들과 오래 전부터 친했다고?"
  "모반인의 ... 말씀입니까?"
  "그래 . 리큐의 딸은 말하지 않아도 알겠지만 마츠나가 히사히의 친딸, 호소카와의 아내는 
아케치랫늑의 친딸이야."
  "호호호... 사실입니다. "
  "그렇다면 오긴은 지금 어 디 숨어 있지 , 소식을 듣지 못했나?"
  "예 , 전혀 .... "
  "그럴 테지 . 알고 있을 여자가 아니지 . 안다면 괴로을 테니 ."
  코노미는 오싹 하고 싸늘한 바람을 느꼈다. 저도 모르게 얼굴이 굳어지려는 것을 겨우 
웃음으로 얼버무렸다.
  "호호호... 전하는 질문하시는 솜씨가 놀랍습니다. 알고 있었다면 저도 모르게 입 밖에 낼 
뻔했습니다. "
  "불러 오겠습니다. "
  죠스이가 당황하며 말을 가로막았다.
  "청참외 장수는 류타츠의 노래 같은 것은 들어보지 못했을 것입니다. 이것은 한 단계 높은 
취향입니다. 그러면 아가씨 , 잠시만 기다려요. 에도의 다이나곤을 모셔을 테니 ."
   이때 오다 우라쿠가 슬쩍 끼여들었다 
 
                                10
 
   죠스이도 우라쿠도 오늘의 놀이가 어떤 계산 아래 이루어진 것인지 
잘 알고 있었다.
   히데요시 자신의 심경은 전에 키타노에서 행한 대대적인 다회때의 기분과는 비교도 안 될 
정도로 복잡하고 미묘했다. 해전에서 연거푸 세 번이나 패했을 뿐만 아니라, 요즘 조선에서 
들어오는 소식은 상륙한 부대마다 의견 차이가 컸다.
  카토 키요마사나 쿠로다 나가마사는 맹장의 면목을 유감없이 발휘하여 기어코 명나라에 
쳐들어가려는데 반하여 코니시 유키나가는 두려워하고 있었다. 처음부터 히데요시에게 
진실을 전하지 않은 유키나가로서는 당연한 일이었다 
  그에 대한 대처로 이시다. 마시타, 오타니 등 세 명의 부교를 조선에 파견했다. 그러나 
그것만으로 안심할 수 있는 상태가 아니었다. 이들세 부교는 말할 나위도 없이 코니시 
유키나가의 자중론츱로뜰과 가까운 사람들이어서 , 이 때문에 오히려 현지 분위기가 
험악해질지도 모르는 실정이었다.
  그리고 도쿠가와 이에야스, 마에다 토시이에를 비롯하여 히데요시대리로 조선에 가겠다고 
자청한 사람들은 바다를 건널 여력이 없는 것이 사실이었다.
  이와 같은 불리한 부담을 히데요시 나름의 오기로 감추려 하는 대내적인 전략이 이 참외밭 
놀이 에 내포되어 있었다.
  코노미는 이것을 재치 있게 폭로하고 말았다. 아마도 히데요시는 자기 말과는 달리 기분이 
불쾌했을 터였다... 죠스이가 문득 이것을 깨달았을 때 , 히데요시가 이에야스를 부르라고 
명했다.
  죠스이가 일어나기를 기다렸다가 우라쿠가 얼른 입을 열었다.
  "전하, 과연 전하께서는 고생을 해보신 분이라 다릅니다. 오늘의 행사에서는 전하의 분장이 
으뜸이었다고 모두가 평하고 있습니다."
  "아니 야.... 
  히데요시는 놀라는 몸짓을 하면서 눈을 크게 뜨고 잔을 우라쿠에게 건넸다.
  "나의 분장이 으뜸이었다는 그 입에 발린 말을 믿는가 우라쿠는?"
  "원, 무슨 말씀을 하십니까. 이 우라쿠도 그렇게 생각했기 때문에 말씀 드렸습니다. "
  "하하하.. 들었지, 코노미?내 앞에는 이처럼 뻔뻔스럽게 거짓말을 하는 자들이 우글거리고 
있어 ."
  "어머 거짓말이 라니요... ?"
  "거짓말이야. 분장을 가장 잘한 것은 히데요시가 아니야."
  "그러시면, 전하가 보시기에는?"
  "다이나곤이지 , 이에야스야. 내 분장에는 꾸밈 이 있었지 만 이에야스에게는 꾸밈 이 
없었어 . 어김없는 청참외장수였어 ."
  "말씀을 듣고 보니 도쿠가와 님도...."
  다시 우라쿠가 입을 열었다. 취기가 돌았다고는 하나, 히데요시의말이 차차 날카로워진다는 
것을 느낄 수 있었기 때문이다.
  "자네는 잠자코 있게 . 나는 이 아가씨와 이야기하는 중일세. 그런데 ,코노미 ."
  "예.. 예."
  "두번째로 분장을 잘한 사람은 누구라고 생각하나?"
  "그러시면, 두번째가 전하시라는 말씀입니까?"
  "틀렸어 !"
  히데요시는 강하게 고개를 저었다. 그러면서 갑자기 코노미의 코끝을 가리켰다.
  "두번째는 바로 그대였어 그대는 히데요시의 패전을 알고 왔으면서도 아주 교묘히 
시치미를 떼고 내 비위를 맞추려 했어 두번째는 사카이의 재녀 , 바로 코노미야."
  이때 죠스이가 이에야스를 데리고 왔다.
  이에야스는 이미 청참외장수의 모습이 아니었다. 뚱뚱하게 살찐 속 살이 들여다보일 것 
같은 홑옷에 하카마를 입고 있었다.
  히데요시는 그 모습에 다시 큰 소리로 웃었다.
  "다이나곤 자, 잔을 받으시오."
  "고맙습니다. "
  "지금 여 러 사람이 의견의 일치를 보았소. 오늘의 분장은 다이나곤이 첫째였라고... 그렇지 
않은가, 요도?"
  히데요시는 거나하게 취해 있었다. 갑자기 묻는 바람에 차차는 당황하여 주위를 
돌아보았다.
  "어디를 보고 있는 거요, 그대는? ..츠루마츠가 죽은 뒤부터 그대는 넋이 나간 것 같아. 안 
그런가, 마츠노마루?"
  이번에는 마츠노마루가 깜짝 놀라 술병을 받쳐들었다.
  "그런 슬픈 말씀은 하지 마십시오. 오늘 같은 날에 도련님 이야기를 하시다니 ."
  "그래 , 그 말이 옳아. 참, 나는 다이나곤에게 분장의 으뜸상을 주려고 했어 . 그렇지 , 
죠스이 ?"
  죠스이는 쓴웃음을 짓고 이에야스를 돌아보았다.
  "전하는 기분이 아주 좋으십니다. "
  그런 가운데 코노미는 문득 숨을 죽였다.
  '아무래도 이상하다. 히데요시의 난폭한 술주정이 시작되는 것은 아닐까?'
  이렇게 생각했을 때 히데요시의 눈은 벌써 코노미의 얼굴에 잔뜩 못박혀 있었다 
  "코노미 라고 했지 ?"
  "예"
  "실은 말이지 , 나는 이처 럼 젊은 여자를 몇 사람이나 진중까지 데리고 나왔어 ."
  "예."
  "나는 이미 한창나이를 넘긴 사내. 그래서 좀처럼 여자들에게 봉사하기가 어려워. 그런 
나를 생각하고 키요마사와 나가마사 등이 싸움을 하는 틈틈이 조선에서 호랑이 사냥을 해서 
귀중한 강정약을 보내주고 있어 ."
  코노미는 그만 얼굴을 붉혔다. 히데요시가 이런 자리에서 느닷없이 잠자리 이야기를 
꺼내리 라고는 생각지도 못했다.
  "하하하.. 얼굴을붉히는군 다이나곤,보시오.이 여자가얼굴을 붉혔소,"
  히데요시는 재미 있다는 듯 이번에는 깔고 앉았던 호랑이 모피 끝을 쳐들어 코노미에게 
보여주었다.
  "코노미 , 이 호랑이는 내가 여자들에게 훌릉하게 봉사할 수 있도록 가죽을 남겨주었어. 
생각해보면 불쌍한 녀석이지 백수의 왕.."
  죽림777의 왕으로 태어났으면서도 이 히데요시의 잠자리를 위한 환약이 되다니 아니, 
확실히 효과가 있어... 정말 효과가 있었어. 그렇지 않은가들...?"
  "어머 , 그런 말씀은 하시는 게 아닙니다. "
  마츠노마루가 예쁜 얼굴을 찌푸리고 무릎을 때렸다.
  "와하하... 무슨 소리? 히데요시는 숨김이 없는 사나이야. 한 일은 했다고 하고, 하지 않은 
일은 하지 않았다고 말하는 사람이야. 알겠나, 코노미?"
  "아니 , 그렇게 얼굴을 붉힐 것까지는 없어 . 좌우간 나는 늙은 몸에 채찍질을 하면서 
열심히 밤일을 하고 있지만, 생각해보면 다이나곤은 훨씬 젊고 건강한데도 이 진중에서 혼자 
지내고 있거든 안 될 말이야! 그래서 오늘 분장을 제일 잘한 다이나곤과 두번째로 잘한 
그대에게 이 자리에서.. 상을 주겠어. 다름 아니라 다이나곤에게 줄 상은 여기있는 코노미 , 
코노미에게 줄 상은 바로 다이나곤. 내 말을 어기면 용서하지 않을 것이야. 두 사람 모두 
알았나?"
  이에야스도 깜짝 놀랐으나, 죠스이와 우라쿠 역시 어이가 없다는 듯 서로 얼굴을 
마주보았다. 코노미는 아직 그 의미를 이해하지 못한 듯 멍한 표정이었다.
  진중의 반려로 코노미를 이에야스에게 주겠다니 이 얼마나 엉뚱한 발언이란 말인가. 
더구나 '어기면 용서하지 않겠다'고 덧붙인 히데요시의 표정에서는 결코 농담으로만 
받아들일 수 없는 묘한 고집을 느낄 수 있었다.
  "알겠소, 다이나곤?"
  히데요시는 다시 못을 박았다.
  "분장을 제일 잘한 상으로 여기 있는 미녀를 주겠소."
  "예 , 정말 고맙습니다. "
  이에야스는 흘끗 코노미를 바라보고 순순히 고개를 숙였다.
  "코노미 , 그대도 알았겠지? 두번째로 분장을 잘한 그대에게 다이나곤을 주겠다고 했어 ."
  코노미는 그제야 비로소 무엇이 히데요시를 노하게 만들었는지 깨달았다.
  히데요시는 그녀가 이번 전쟁에 반대한 사카이 사람들의 첩자로서 해전의 패배를 확인하러 
온 것이 라고 해석한 모양이었다. 그렇게 해석했다면, 분명 코노미의 재치는 여간 아니꼽지 
않았을 것이다.
  코노미 역시 저도 모르게 이에야스를 돌아보았다.
  "왜 잠자코 있나? 다이나곤은 좋다고 했어 . 그대도 어서 대답해 , 코노미 .... "
  "예... 예."
  "예...라고만 할 즛이 아니 라, 어째서 고맙다는 말을 하지 못하는가? 아니면, 사카이의 
여자들은 다이나곤 모시는 것을 달갑게 생각지 않는다는 말인가?"
  "예... 그렇습니다. "
  "뭣이 , 그렇다고?"
  히데요시의 낯빛이 삽시간에 변했다. 그때 코노미가 처음으로 소리내어 웃었다.
  "모처럼 상을 주시려면 제가 지닐 수 있는 것을 주십시오."
  "지닐 수 있는 것이라고... 그렇다면 그대는 남자를 가질 수 없는 여자인가?"
  "다이나곤 님은 보기에도 아주 무거우실 것 같습니다. 주신다 해도 가져갈 수가 없습니다. 
"
  "뭐 ... 뭣 이 !"
  "저는 여행을 하는 중입니다. 사카이의 제 집으로 가져가 문갑 속에 넣을 수 있는 것을 
주셨으면 합니다 "
  쿠로다 죠스이가 빙긋이 웃었다.
  '이 여자는.. 타이코를 조롱할 생각이로구나.'
  무모에 가까운 태도를 취하고 있는 이상 생명을 던질 각오일 터 . 더구나 코노미의 
표정에는 공포감이나 긴장감은 전혀 떠올라 있지 않았다.
  '과연 쇼안의 딸...'
  이런 생각을 했을 때 히데요시가 이에야스에게 말했다.
  "다이나곤, 들었겠지요. 이 여자는 오노노 오츠를 능가하는 여자요. 다이나곤이 히데카츠를 
꼴사나운 위기에서 구해주지 않았소? 그 사례로 이 여자를 주려고 했더니 , 무거워서 가져갈 
수 없다는구려 . 어떻게 했으면 좋겠소?"
  여전히 희롱인지 고집인지 구별할 수 없는 히데요시의 말에 이에야스는 다시 한 번 
진지하게 대답했다.
  "고맙습니다. "
  히데요시의 소실 두사람은 잔뜩긴장하여 마른침을 삼키는 표정이었다. 저마다 자기가 이런 
일을 당하면 무어라 대답할 것인지 마음속으로 생각하고 있는지도 모른다. 다만 우라쿠만이 
이미 승부가 났다는 듯이 고개를 돌리고는 잔을 들었다.
  "고맙다니.. 그럼 , 다이나곤은 이 여자를 데려가겠다는 말이오?"
  "예."
  이에야스는 태연한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
  "모처럼 전하가 주시니 감사히 받겠습니다 "
  "그러나.. 코노미는무거워서 가져갈수없다고하는데?"
  "그러면, 가벼운 쪽을 주면 됩니다. "
  "아니 , 다이나곤은 몸이 둘이란 말이오7"
  "몸은 하나지만, 여자에게 주는 정은 무거운 것도 있고 가벼운 것도 있습니다. "
  "사카이에 가져가 문갑에 넣을 수 있다는 말이오?"
  "품속에도 향주머니에도 넣을 수 있습니다. "
  갑자기 히데요시는 소리 내어 웃기 시작했다.
  "와하하... 들었겠지 , 코노미? 다이나곤은 무슨 일이 있어도 그대를 갖겠다고 하는군 
다이나곤은 갖겠다고 하고 타이코는 주겠다고 했어 그런데도 거절하겠나?"
  코노미의 눈썹이 꿈틀거렸다. 드디어 지기 싫어하는 성질이 꿈틀대는 모양이었다.
  "에헴... 
  죠스이가 옆에서 크게 기침을 했다.
  "황송합니다마는, 전하의 패배입니다 "
  "자네는 가만히 있게. 나는 코노미에게 묻고 있는 거야 코노미, 어서 대답해 ."
  "이미 대답했습니다. "
  코노미는 약간 굳은 목소리로 말했다.
  "정을 나누는 데는 호랑이 고기의 환약은 필요치 않습니다 "
  "뭐라구!"
  "이미 다이나곤 님의 정을 받았고, 저도 드렸습니다. 전하가 보시지 못했을 뿐입니다. "
  "으음. 다이나곤, 그 말이 맞소?"
  죠스이는 마음이 놓였다.
  '이것으로 끝났다...' 이에야스가 그렇다고만 대답하면 이 일은 농담으로 끝난다..
  그렇게 생각하는 순간 이에야스가 뜻밖의 대답을 했다.
  "저는 어떻게 된 일인지 전혀 모르겠습니다 "
  "아니 , 모르겠다고?"
  "예. 저는 아직 이 여자에게 정을 준 기억이 없습니다. 여자가 받았다고 한다면 아마 다른 
사람의 정일 것입니다. "
  이번에는 히데요시가 어안이 벙벙했다 그 역시 죠스이와 마찬가지로 이쯤에서 이에야스가 
교묘히 구원의 손을내밀어줄 것이라 생각하고 있었던 모양이다.
  이에야스는 어째서 일부러 묘한 말을 한 것일까? 이런 생각을 하다가 히데요시는 그만 
푸우 하고 입에 물었던 술을 뿜어내고 말았다.
  '그렇다, 이에야스는 정 말 여자가 탐난 것이다 코노미가 마음에 든 모양이야....'
  "전하, 왜 웃으십니까? 웃을 일이 아닙니다. "
  "그렇소, 웃을 일이 아니오. 아. 그렇고말고! 이 여자는 일부러 진중에 찾아온 수상하기 
짝이 없는 자요.다이나곤에게 여자를 맡길 테니 데려다가 철저히 조사하도록 하시오."

    거목과미녀
  이에야스가코노미를 데리고 히데요시 앞에서 물러난 것은해가 서서히 서쪽으로 기울 
무렵이었다.
  격식과 예절을 무시한 참외밭 놀이는 절정에 달했다 여기저기서 술에 취한 탁한 
노랫소리와 찻잔 부딪치는 소리가 들렸다 쿠로다 죠스이가 알렸는지, 시마이 소시츠는여간 
걱정스럽지 않아 밖에 나와서 있었다.
  "훈고 싶은 것이 있어서 그러니 잠시 빌리겠소."
  이에야스도 진중의 다회에서 만난 일이 있는지라 소시츠와는 구면이었다. 하지만 그 
목소리도 표정도 결코 친밀감을 나타내는 것은 아니었다.
  코노미가 크게 불안을 느끼기 시작한 것은 그 무렵부터였다.
  자기 앞을 걸어가는 육중한 고깃덩어리가 여자의 살에 굶주린 전쟁터의 사나이라 생각하는 
순간 단지 그것만으로도 코노미는 덜덜 무릎이 떨려왔다. 이미 소녀는 아니었다. 그렇지만 
남자를 모르는 여자의 공포는 나이를 가리지 않았다 아니, 소녀가 아니므로도리어 몸을 
요구해 온다면 대응하기 어려을 것 같았다.
  상대가 히데요시라면 코노미도 재치를 발휘하여 적절히 대응할 수 있을 것 같았다. 그런 
의미에서 이 에야스는 히데요시보다 몇 배나 다루기 어려운 상대였다.
  첫째로 감정 이 있는지 없는지조차 알 수 없었다. 노한 것인지 기분이 좋은 것인지, 
진정인지 희롱인지 전혀 알수 없으니 섣불리 입을열 수도 없었다. 아무런 예비지식도 없이 
맹수를 대하고 있는 것처럼 무시무시하기까지 했다.
  더구나 그 상대는 자기 자리로 돌아가려고도 하지 않았다.
  "신타로, 돌아가겠네 .'
  이렇게 말하고 그대로 참외밭에서 나와 해안가 수풀 속을 묵묵히 걷기 시작했다.
  이에야스는 성 뒤에 있는 사원의 불타버 린 돌길을 걸어 경내에 들어서면서 홀끗 코노미를 
돌아보았다. 그뿐 수많은 군졸 사이를 뚫고 본당의 긴 복도를 지나 거실로 들어갔다.
  이에야스가 머물기 위해 증축한 듯한 거실은 일부러 마루를 낮게 하고, 주위 토담 밖에도 
몇 곁으로 통나무 울타리가 쳐져 있었다 그곳에도 호랑이 모피가 깔려 있었다. 조선에 
건너간 장수들이 틈틈이 호랑이 사냥을 한다는 히데요시의 말은 거짓이 아닌 모양이었다.
  실내는 밖의 햇빛에 익숙해진 눈에는 어두웠다. 경내를 가득 메운 군사들의 목소리도 
여기까지는 들리지 않았다. 싸늘한 분위기와 정적이 코노미를 더욱 불안하게 했다.
  이에야스는 잠자코 호랑이 모피 위에 책상다리를 하고 앉았다.   "코노미 ...라고 했던가?"
  비로소 움츠리고 앉아 있는 코노미에게 말을 걸었다. 코쇼는 옆방으로 물러가고 실내에는 
두사람만 있었다.
  "나는 그대를 어 디서 본 듯한데... 
  "그것은... 아주 오래 전의 일입니다. 제가 어 렸을 때의 ."
  "그렇다면 역시 본 일이 있었군. 그대는 차야 시로지로를 아나?"
  "차야 아저씨라면 아는 정도가 아닙니다."
  "그럼 , 친한가?"
  여전히 감정을 드러내지 않은 무거운 어조로 말했다.
  "그대는 엄청난 일을 저질렀어 ."
  "엄청난 일이 라면, 타이코 전하에게 무례한 언동을.. ?"
  겁을 먹은 코노미의 반문이었다.
  "자신도 깨 달은 모양이 군."
  이에야스는 여전히 무뚝뚝한 표정으로 쓴웃음을 지었다.
  "....그대는 누구라도 자기 친구인 줄 알고 행동하는 버릇이 있는 것 같아."
  "예 . 사카이 사람들의 개방적 인 기풍입니다. 잘못된 일일까요?"
  "경우에 따라서는 그럴 수도 있지."
  이에야스의 목소리가 갑자기 더 무거워졌다.
  "그대는 사카이 사람을 비롯하여 나 역시 걱정하고 있는 일에 큰 방해를 놓았어 ."
  코노미는 천천히 고개를 갸웃했다.
  "어떤 방해를했는지...저는잘모르겠습니다마는... 
  "그럴 테지 . 알고 있었다면 방해했을 리가 없으니까. 아마 그대의 아버지도 우리와 똑같은 
걱정을 하고 있을 게야...."
  여기까지 말하고 이에야스는 왠지 길게 한숨을 쉬었다.
  "코노미 ."
  "예.. 예."
  "그대는 당분간 우리 진지에 있어야겠어 ."
  "타이코전하의 명령.. 이라는말씀입니까?"
  "지나치게 눈치가 빠르군 그대는 "
  "예.. ?"
  "그렇게 앞질러 말하면 안 된다는 뜻이야. 이제부터 그대의 실수를 말하겠다, 내 말을 
들으면 잠시 여기 있지 않으면 안 될 이유도 알게 될 것이다... 이렇게 말하고 있는 거야."
  코노미는 다시 한 번 고개를 갸웃거리고 이에야스를 쳐다보았다.
  '역시 여자에게 굶주린 사나이의 사전준비가 아닐까... ?'
  그 눈은 이런 의심으로 빛나고 있었다.
  "그대는 소시츠나 나의,어떻게 하면 타이코를 쿄토에 돌아가게 할 수 있을까 하는 고심에 
찬물을 끼얹었어."
  "예? 어째서 그렇습니까?"
  "알겠나, 타이코가 계속 여기 계시면 전쟁은 더욱 확대되게 마련이야. 그래서 일단 쿄토로 
돌아가시게 하자고 모두 머리를 짜내는 중이었어."
  "이럴 때 그대가 나타나 타이코가 고집을 부릴 수 있는 말을 했어 . 그럼 , 당분간 그대가 
여기 있어야 할 이유를 말하지 . 실은 오늘의 참외밭 놀이도 타이코를 쿄토로 돌아가시게 
하려는 계획의 하나였어."
  "어머."
  "모두 한마음이 되어 있으면 타이코가 여기 계시지 않아도 염려할 것 없다... 그리고 또 
돌아가시 게 할 이유가 생겼어 . 언제 말씀드릴 것인지 상의하고 있는 중이었는데... 그 
이유란 다른 것이 아니라, 쿄토의 오만도코로 님 이 병환이 드셨어. 그 병 이 위독하다는 
것을 이유로 일단 쿄토에 돌아가시도록 청하고, 조선의 전선런변을 정리하려는 것이야. 
그렇지 않으면 일본은 엄청난 배의 부족을 겪어야 돼 . 그러면 사카이나 하카타, 이곳 
사람들이 고통받을 뿐만 아니 라, 국내 수송 문제에 큰 혼란을 일으키게 돼. 알겠나, 그 
타이코를 그대가 고집을 부리도록 만들어 놓았어 ...."
  이에야스의 설명에 비로소 코노미는 깜짝 놀랐다.
  "그러면..그러면, 제가말씀 드린 노고에 대한위로의 말이 잘못 되었다는 것입니까?"
  코노미가 갑자기 다그쳐 물었다.
  이에야스는 횐 부채를 조용히 흔들며 고개를 끄덕였다.
  "인간은 같은 동정의 말을 할 때라도 상대의 기질을 깊이 고려해야만 해."
  "그러면 저는 생각이 부족한 여자...라는 말씀입니까?"
  "부족하지는 않으나 깊지 못해... 그대는 처음부터 타이코에게 지지 않으려고 재치를 
부렸어 . 위로의 말보다 그쪽에 더 무게를 두었지. 그대의 위로를 받으면 오기로라도 끝까지 
싸우려 드는 타이코의 기질을 몰랐던 거야. 무리는 아니지만, 앞으로는 조심해야 해."
  코노미 는 똑바로 이에야스를 쳐다보았다.
  과연 코노미는 마음으로부터 히데요시를 위로하려 한 것은 아니었다. 그렇더라도.. 사카이 
상인의 딸에게 현재 천하를 호령하는 타이코 전하를 위로하라니 이 무슨 이상한 말을 하는 
사람인가?
  "그러면, 저는 그 잘못을 보상하기 위해 어떤.. 어떤 일을 해야 할까요?"
  "잠시 나의 진중에 머무르지 않으면 안되겠어."
  "그러면서 다이나곤 님을 모셔야 하나요?"
  "그렇게 앞질러 말하면 곤란해. 타이코는 지금 그 누구의 동정도 받으려 하지 않아. 알고 
있겠지 남자란 고집스러운 것. 전투에 패하고 있을 때 동정을 받는 것처 럼 괴로운 일도 
없어."
  "알 것 같기도 합니다. "
  "그럴 테지 . 나는 히데카츠를 위로했어 그대는 타이코를 위로했고. 그래서 타이코는 화가 
나서 우리 둘에게 어려운 문제를 상으로 내렸어.. 내 말이 맞지?"
  "말씀을 듣고 보니 확실히 그런 것 같은..."
  "지금은 그대를 고맙게 받아놓겠어. 고맙게 여기는 체하고 인사를 드리러 찾아가 
오만도코로의 병환을 말씀 드려야 해 . 그렇게 해서 순순히 쿄토로 돌아가시게 하는 
것밖에는 다른 방법이 없어 ."
  이에야스는 희미하게 쓴웃음을 지었다.
  "지금 나는 우리가 어떻게 하면 타이코를 쿄토로 돌아가시게 할지 고심하고 있다고 
그대에게 밝혔어 . 그런데 이 말이 누설되기 라도 하면, 타이코는 귀환을 승낙하실 리 없지. 
말하자면 그대는 인질이야 타이코가 이 땅을 떠나 귀로에 오르실 때까지 ... 그대 자신이 
초래한 일이므로 어쩔 수 없어 . 해가 지거든 내가 그 뜻을 소시츠에게만은 전하도록 
코노미는 당장에는 무어라 대답할 수가 없었다.
  벌레가 살갗에서 기어다니는 것 같은 소름이 느껴졌다. 그러나 이에야스와 말에는 전혀 
빈틈이 없었다. 코노미가 히데요시의 명령에 따르지 않았다는 것이 알려지면 히데요시는 
희롱으로라도 다시 무슨 말을 할지 모른다는 생각이 들었다.
  "이봐, 시원한 보리차를 가져오너라."
  이에야스는 말을 마치자, 이미 그렇게 결정되고 또 실행될 것으로 믿는다는 태도로 손뼉을 
쳐 사람을 불렀다.
  "신타로, 여기 있는 미녀는 타이코 전하가 오늘 내가 청참외 장사를 잘했다고 상으로 주신 
여자일세. 앞으로 진중에 머물게 될 것이니 잘 돌보도록 하게."
  토리이 신타로는 깜짝 놀란 듯 코노미를 바라보고 나서 얼른 보리차를 가지러 갔다.
  시원한 보리차 두 잔이 나와 하나는 이에야스 앞에 , 또 하나는 코노미 앞에 놓였다.
  "고맙습니다."
  코노미는 애써 냉정한 체하면서 차를 마셨다. 결코 맛이 좋다고는 할 수 없었다. 보리를 
제대로 볶지 않은 탓인지 비 릿한 맛이 났다. 역시 남자들만이 있는 진중이라 그럴 것이다.
  이에야스는 차를 맛있게 마시고 나서 무언가 골똘히 생각하고 있었다. 어떻게 히데요시를 
쿄토로 보낼 것인지 생각하는 것 같았다.
  이에야스는히데요시가계속여기 머물러 있으면 일본전체에 '배의 부족 사태' 가 일어난다고 
했다. 무슨 정보가 들어을 때마다 병력을 출동시키라고 할 것이기 때문이다.
  지금 일본에서 배를 만드는 목수들은 모든 지역에서 총동원되어 밤낮을 가리지 않고 배를 
만들고 있었다. 그렇게 해도 부족하다면 제아무리 타이코라 해도 해상의 수송력에 관한 한 
처음부터 계산을 잘못했던 것이 아닐까?
  '더구나 해전에서 잃은 선박도 보완해야 할 것이고..'
  코노미는 무의식적으로 자기가 놓인 불안한 위치를, 주위의 사정을 이해하는 것으로써 
잊으려 하고 있었다.
  이에야스는 쇼안의 생각도 역시 자기와 같을 것이라고 했다 사실 쇼안도
  "군사란 단지 보내기만 하면 되는 것은 아니야."
  이렇게 안타까운 표정으로 말한 적이 있었다.
  "만일에 전투가 불리해졌을 경우... 충분히 배가 준비되어 있지 않으면 거기서 죽도록 
내버려둘 수밖에 없어 ."
  이에야스도 이 점을 생각하고 히데요시를 쿄토로 돌려보내려 하는 것이라면 분명히 
아버지와 같은 이유로 고민하고 있을 터...
  이런 생각을 하고 있는데 다시 이에야스가 무어라고 말했다. 그러나 무슨 말을 했는지 
알아듣지 못했다.
  "무어라 하셨습니까?"
  코노미는 당황해하며 물었다.
  "그 그릇을 보라고 했어 . 보리차를 담은 그릇을 "
  "예...? 이것 말씀입니까?"
  "그래 . 그 그룻을 어떻게 생각하나?"
  "조선의 찻잔인 줄로 알고 있습니다. "
  코노미는 의아하다는 듯 손에 든 찻잔과 이에야스의 얼굴을 번갈아 바라보았다.
  "하하하... 그대도 조선의 것으로 보는군. 하지만, 그렇지 않아. 이땅 카라츠에서 새로 구운 
거야."
  "예? 이것을 일본에서 ... 
  "응 그래 . 조선에 건너간 무장이 벌써 도공을 붙잡아 일본으로 보냈어 . 그들이 만든 
것이지 . 전쟁이 란 참으로 이상한 것이 라니까 "
  이에야스 자신도 찻잔을 바라보면서 감탄한 듯 말을 계속했다.
  "가령 이번 전투가불리해져서 유종의 미를 거두지 못한다해도, 이러한 기술은 전투의 
부산물로 영원히 남게 될 거야."
  코노미는 다시 한 번 짙은 갈색 혼에 횐 유약을 바르고 군데군데 풀잎 같은 무의를 
그려넣은 찻잔을 살펴보았다. 아무리 보아도 어김없는 조선의 훌릉한 도기로만 생각되었다.
  "어머나, 이처럼 아름다운 것을 일본에서 만들다니.."
  "그뿐 아니 라, 전쟁은 이처 럼 우리를 이 런 곳에서 만나게 해주었어. 묘하다고 생각지 
않나?"
  "묘하다고... 생각합니다."
  다시 오싹하고 등줄기에 싸늘한 한기를 느끼는 코노미였다.
  코노미는 이에야스의 눈웃음이 두려예다. 말도 붙일 수 없을 정도로 무표정한 모습으로 
있을 때는 그래도 괜찮았다. 그러나 이에야스의 눈에 코노미가 한 사람의 여자로 비칠 때는 
웃을 것이다. 웃음을 보내거나 도발해온다면 지금의 코노미는 완전히 무방비 상태였다.
  이런 생각과 함께 이제는 찻잔에 대한 화제조차도 두려웠다. 그런 말을 기화로 차차 
동물적인 욕심을 드러내는 것이 남자의 수법... 이라는 경계 본능이 서서히 온몸을 조여왔다 
  이에야스가 덜컥 찻잔을 앞에 내려놓았다.
  "신타로, 이리 좀 오게 ."
  "예 , 부르셨습니 까?"
  "생각해보니 내가 가기보다는 소시츠에게 이리 오라고 하는 편이 좋겠어. 이미 연회도 
끝났을 거야. 누군가를 보내 시마이 소시츠에게 내가 부른다고 전하라고 하게 ."
  "알겠습니다. "
  신타로가 공손히 절하고 나가기를 기다렸다가 이에야스는 다시 중얼거리듯이 말했다.
  "분위기가 어색해지면 안 돼. 소시츠에게 오라고 하는 편이 그대에게도 좋을 거야."
  코노미는 이 말에도 대답할 수 없었다.
  '소시츠를 불러 어떻게 하겠다는 것일까?'
  이에야스의 말에는 그런 추측마저도 허락지 않는 애매함이 있었다. 어쩌면 소시츠에게도 
조금 전에 말한 것 같은 이유를 들어 코노미를 꼼짝 못하게 하려는 속셈은 아닐까.. ?
  '만일 그렇다면 나는 어떻게 해야 좋다는 말인가?'
  "차야 시로지로는...."
  잠시 후 이에야스는 생각났다는 듯 입을 열었다.
  "나와 만날 때마다 쇼안 이야기를 하곤 해 ."
  "예..."
  "쇼안은 좀처 럼 보기 드문 인물이 라고 몹시 우러 러보더군."
  "아버지도.. 아버지도 자주 다이나곤 님 말씀을 하십니다. "
  "나는 그대를 만나보고 쇼안의 인품을 상상했어 ."
  "불초한 자식입니다 그러시면 아버지의 참모습을 아시지 못합니다."
  "그렇지도 않을 거야 그대가 남자였다면 부탁하고 싶은 일이 있을 정도야. 그대라면 
코니시 셋츠에게 사자로 가서 조선과의 화의를 일찍 성사시킨다... 그런 일까지도 할수 
있을것 같아서 하는 말이야. 허나 그대는 여자로 태어났어."
  "그대는 어째서 인간이 여자와 남자로 나뉘어 태어나는지 생각해본 일이 있나?"
  "없습니다마는.. 어째서일까요?"
  저도 모르게 코노미가 반문했다.
  "후후후... "
  이 에야스는 나직 하게 웃었다.
  '아뿔싸!'
  이런 생각이 드는 순간 코노미는 움찔 물러났다 
  "후후후, 그 이유는 말이지 , 남자만 있으면 살풍경하여 이 세상에 따스함이 부족해지기 
때문이지 . 부드러움이 모자라니까."
  코노미는 눈을 감았다. 이 경우 부드러운 여자가 되어야 한다는 말인가... 그런 반발과 피할 
수 없으리라는 체념이 하나가 되어 갑자기 천지가 빙빙 도는 듯했다.. 
  "말씀 드립니다. "
  토리이 신타로의 목소리였다.
  "시마이 소시츠 님께서 뵙고 싶다면서 먼저 찾아오셨습니다. "
  "뭐 , 시마이가 자진해서 왔다는 말이냐? 잘됐군. 어서 안내하게."
  코노미는 안도했다. 온몸에 식은땀이 흠뻑 배었다.
  "소시 츠가 왔다는군."
  이에야스는 무엇을 생각하는지 담담하게 말했다 
  "그대도 이제는 마음이 든든해질 거야. 이마의 땀을 닦도록 해 ."
  "예...예."
  "오오, 소시츠로군 잘 오셨소.그렇지 않아도 사람을 보낼까 하던 참이었는데 . 코노미가 
겁을 먹은 것 같아서 말이오."
  소시츠는 그 말에는 대답하지 않고 이에야스 앞으로 나와 공손히 두 손을 짚었다.
  "주흥 탓이라고는 하나 타이코 님은 평소와 다른 것 같더군요.
  "나도 그 말을 하던 중이오.지기 싫어하시는 분이니 무리가 아니지요. 모두 조심해서 모실 
수밖에...."
  "실은... "
  소시츠는 품속에서 서신 한 통을 꺼냈다.
  "나야 님을 비롯한 사카이 사람들이 소탄과 저에게 서신을 보냈습니다. 솔직히 말하면 
배가부족하다.. 이렇게 되면 오래지 않아 이 나고야에도 식량수송이 어렵게 될 것이다, 배가 
없이 어떻게 해외에서 국위를 떨칠 수 있겠는가, 이쯤에서 우선 배가 만들어질 때까지 
원군파병을 중지하시도록 진언하라는 내용입니다. "
  "그래요? 옳은 말이오 "
  "파병하는 인원이 많아질수록 수송을위해 더 많은 배가 필요하다. 그 배가 없다면 현지 
에서 식 량을 징 발할 수밖에 없고, 그렇게 되면 그곳 백성들의 반발로 전투는 더욱 고전을 
면치 못하게 되고 오래 끌게 된다. 이런 악순환을 막지 않으면 안 된다. 일단 진격을 
중단하고 각각 현재 위치에서 농성하며 , 그동안에 서둘러 배를 만들도록, 그리고 어떤 
일이 있어도 다이나곤 님의 도항은 만류하라고... "
  "나더러 도항하지 말라고... ?"
  "예 배의 부족... 그 한 가지 만으로도 아무리 용맹한 일본군이라 할지라도 그 실력을 
발휘할 수 없다...는 것이 사카이 사람들의 생각 인 것 같습니다. "
  "시마이 님 ."
  "예
  "그 서신은 그냥 덮어둘 수 없겠소?"
  "그러시면 다이나곤 님은 따로 생각하시는 바가.. 
  "묘안이 있을 리 없지요. 그러나 이 런 말을 하면 타이코는 더욱 고집을 부리실 것이오. 
츠루마츠 님 이 죽은 뒤부터는 이전의 타이코가 아니 라는 생각이 드는군요."
  "사실이 그럴지도 모릅니다 "
  "그래서 나는 이 여자를 주신 데 대한 인사를 드리러 가서 부탁을 하나 할까 생각하고 
있소."
  "부탁을.. ?"
  "그렇소. 지난번에 온 사카이 사람들 서신에 따르면, 오만도코로 님의 병환이 예사롭지 
않다고 합니다, 일단 쿄토로 돌아가셔서 문안을 드리십시오... 이렇게 부탁하려고하오."
  소시츠는 무릎을 탁 치며 고개를 끄덕였다.
  "아닌 게 아니 라 그런 이야기도 서신에 씌어 있었습니다. "
  코노미는 두 사람의 대화를 듣는 동안 자신이 부끄러워졌다. 이에야스 안에 있는 사나이를 
지나치게 의식한 나머지, 그들이 무엇 때문에 부심하고 무엇 때문에 고민하는가를 생각지 
못하고 있었다.
  쇼안도 자주 그 말을 하곤 했다.
  "전투에서는 말이다. 이기고 있을 때보다도 좌절했을 때 대장의 기질이 더 잘 드러나는 법. 
진격할 때도 후퇴할 때도 이성으로 해야겠지만 좀처럼 그렇게 되지 않는 것 같아."
  그런 점에서 히데요시와 이에야스의 제휴는 바람직하다고 했었다.
  "그래요? 오만도코로의 병세에 대해서도 씌어 있다는 말이오?"
  "예... 있었습니다고 제가 말씀 드렸습니다마는."
  코노미는 그만 웃음을 터뜨릴 뻔했다 소시츠는 거짓말을 하고 있었다. 그렇게 씌어 있다고 
하면서 이 에야스에게 히데요시의 상경을 권유 하도록 할 생각인 모양이었다.
  "그래요? 그렇다면 나도 말씀 드리기가 수월하겠군. 그런데 , 타이코 정말 취하셨던가요?"
  "취하고 싶지만취하지 않는다...그래서 아까처럼 희롱의 말씀을 하셨을 것입니다. 돌아가실 
때는 완전히 정상이셨습니다. "
  "알았소. 그럼 곧 성으로 찾아뵈어야겠군. 그런데 , 참.."
  이 에 야스는 코노미 를 돌아보았다.
  "어떻소, 이 규수는 잠시 여기 있어야 한다고 생각하는데?"
  코노미는 다시 한 번 몸을 굳히고 소시츠를 바라보았다.
  왜 이 렇게 이 에야스가 마음에 걸리는 것일까. 남자의 정체를 너무나 잘 아는 노처녀의 
천박한 망상인지도 모른다... 이런 생각과 함께 냉정해지려고 하면서도 그만 얼굴로 핏기가 
올라왔다.
  "그것은...."
  소시츠도 역시 코노미를 바라보았다.
  "만일에 상경을 승낙하신다면 타이코 님이 떠나실 때까지 맡아주시는 것이 좋을지도 
모르겠습니다."
  "하하하... 그러나 코노미는 두려워하고 있어요. 나는 아직도 건강한 남자니까."
  소시츠는 대답하는 대신 얼른 고개를 돌려버렸다.
  '농담하고 있을 때가 아니다!'
  이렇게 말하는 듯한 무언의 항의였다.
  이에야스는 다시 한 번 웃고 자리에서 일어났다.
  "좌우간 잠시 이야기라도 나누며 기다리시오. 나는 인사도 인사지만, 오만도코로 님 병세를 
듣고 급히 찾아뵙는 것으로 하리다."
  "그렇게 해주시면 고맙겠습니다. "
  "배란 말이지 .. 
  이에야스는 중얼거 리면서 일어섰다.
  "배의 부족이 여러 가지 문제를 일으키는군."
  그리고는 큰 소리로 신타로를 불러 둘이 함께 밖으로 나갔다.
  여름 해는 길다. 벌써 정원의 나무 그림자가 길게 드리워져 있었으나 아직 날이 
저물기까지는 시간이 있었다.
  이에야스가 나간 뒤 소시츠는 잠시 동안 마루를 통해 불어오는 저녁바람에 몸을 맡기다가 
갑자기 생각난 듯이 중얼거렸다.
  "어떠냐, 코노미 , 크게 마음먹고 다이나곤 님을 모시면?"
  "예 ?"
  코노미는 그 말의 의미를 깨닫고 저도 모르게 옷깃을 여몄다.
  "이제는 안심 할 수 있겠어 ."
  소시츠는 다시 코노미의 두려움과는 아무 관계도 없는 말을 고개를 끄덕 이며 혼잣말처럼 
했다.
  "이야기를 마무리지을 자신이 없이는 움직이지 않는 분..."
  "그게 무슨 말씀입니까. 아저씨?"
  "도쿠가와 님 말이야 다이나곤 님은 타이코 전하를 쿄토로 돌아가시게 할 수 있다는 
자신감을 갖고 찾아가셨어 . 십중팔구 매듭을 지으실 거야."
  "오만도코로 님의 문병을 위해 상경하신다...그 동안에 배를 준비한다... 이런 말씀인가요?"
  "그래 안 계시는 동안의 일은 일단 도쿠가와 님과 마에다 님 두 분에게 맡긴다... 그러면 
타이코 전하의 체면도 서고 마음도 놓일 거야.
  아니 , 전하 자신도 도쿠가와 님이 이 말을 해주었으면 하고 초조해하신다... 이런 판단을 
하고 찾아가셨을 것이 분명해 ."
  "그러면 기다렸다는 듯이 승낙하실 거라고?"
  "그랬으면 더 할 나위 없이 좋은 일이지 . 아니 , 우리 에게 보낸 서신에 오만도코로 님의 
병환을 걱정하고 있었다..고 하면 타이코 전하도 문안하겠다고 하실 것이 틀림없어."
  소시츠는 다시 목소리를 낮추었다.
  "쇼안 님으로부터도 이 위기에 진정으로 도움이 될 사람은 도쿠가와님이니 두 분 사이가 
벌어지지 않도록, 그리고 도쿠가와 님 이나 마에다님을 조선에 가시지 않게 하라고 
신신당부하셨어. 어때, 진중에서 도쿠가와 님을 모실 생각은 없나? 인간이란 말이지, 
살풍경한 진중생활이 오래 계속되면 자칫 마음이 거칠어져 냉정한 판단을내리는 것이 어렵게 
되는 거야."
  "아저씨 , 진정으로 하시는 말씀인가요?"
  "그래 . 내 생각에는 먼저 그러는 게 ... 저쪽에서 그렇게 하라는 말이 나오기 전에 말이야."
  "그러면, 아저씨는 저쪽에서 그런 말이 나오리 라 생각하시나요?"
  "그보다도 말이 나온다면 거절할 수 있을까 하고... 
  소시츠는 고개를 갸웃거렸다.
  "굳이 싫다면,도쿠가와 님이 돌아오시기 전에 너와 같이 거절할 이유를 생각해놓아야 할 
거야."
  "어머 , 망측해라!"
  코노미는 몸을 비틀면서 소시츠에게 어리광을 부렸다. 그러나 어리광은 이 경우 아무 
소용도 없었다. 그것을 알고 있는 만큼 코노미는 얼른 진지한 얼굴로 돌아왔다.
  "아저씨 , 거절할 이유를 생각해주세요. 코노미는 싫습니다 "
  "그래?그럼 생각을 해야겠구나 "
  "다이나곤 님은 정말 그런 말씀을 하실까요?"
  "말씀은하지 않아도타이코의 명으로두사람이 이곳으로 왔어. 그러니 어쩔 도리가 없지 
않겠어?"
  "아저씨 , 만일에 제가 천주교 신자라고 말하면 어떻게 될까요? 천주교 신자는 타이코 
전하가 가장 싫어하시지 않습니까... 따라서 그런 여자는 다이나곤 곁에 둘 수 없다고 하면.... 
  "으음... 하지만 그렇게 되면, 그로 인해 쇼안 님이 조사를 받게 되실지도 몰라."
  "어째서 입니까? 아버지는 그런..."
  "사실이 어떠하든 사카이 사람들은 이 전쟁에 반대하고 있다. 그 배후에는 천주교의 
손길이 뻗쳐 있을지도 모른다.. 이런 의문을 타이코는 처음부터 가지고 계셔 ."
  "그러면..그러면..어떻게 하면좋을까요? 아무리타이코의 분부라고는 해도 이 코노미는 
창녀가 아닙니다."
  코노미는 강한 어조로 말했다.
  "그렇게 함부로 화를 내면 안 돼 ,"
  소시츠는 전에 없이 어두운 표정으로 가로막듯 말했다.
  "코노미도 이제는 어린애가 아니야. 영향이 미칠 일에 대해서는 냉정히 생각할 수 있어 야 
해 ."
  "그 말씀은, 거절하면 아버지에게 나쁜 영향이 미치니 자기를 죽이고 다이나곤을 모시라는 
것처럼 들립니다마는..."
  "그처럼 간단히 단정할 일이 아니야.그보다도 타이코 전하가 너에게 어려운 문제를 
내놓았는데 , 그 원인부터 생각해봐야 해."
  "타이코 전하가 내놓은 어려운 문제.. ?"
  "그래 . 그대는 히데요시의 실패를 보러 왔느냐고 말씀하셨어 . 물론 곡해하신 것이지만, 
그 곡해의 이면에는 이번 전쟁을 반대한 사카이 사람들에 대한 증오가 숨어 있어 ."
  "아마 사실일 거 예요. 하지 만 그 때문에 이 코노미가 희생되어야 할 이유는 없다고 
생각합니다."
  "희생되고 안 되고는 나중의 일이야. 타이코는 사카이 사람들과 우리를 곡해하고 있다...  
그것은 알 수 있겠지?"
  "알았습니다. 타이코 님은 의외로 속이 좁은 분이군요."
  "그런 말은 하지 않는 게 좋아. 알았다면 그것으로 됐어. 알았으면 그 곡해와 증오에 
저촉되지 않도록, 어떻게 하면 슬기롭게 거절하느냐가 문제야 슬기롭게 거절하면 쌍방 모두 
다치지 않을 수 있어 . 네가 화를 낼 정도로 싫다면 더욱 마음을 침착하게 가지고 슬기롭게 
거절할 방법을 생각해야 한다는 말이야. 이제 납득이 가겠지?"
  차근차근 설명하는 바람에 코노미는 대답할 말이 없었다 분명히 소시츠의 말대로 감정을 
폭발시킨다고 해서 해결될 일이 아니었다.
  말을 꺼낸 것은 히데요시고 지금 와 있는 곳은 이에야스의 진중이 었다. 이에야스 입에서 
무슨 말이 나온다면 양쪽의 이야기가 껄끄러워지게 된다.
  "저어 , 아저씨 ...."
  "좋은 생각이 라도 떠 올랐나?"
  "제가 원래부터 남자를 싫어하는 성격이라고 하면 다이나곤도 웃으면서 단념하시지 
않을까요?"
  "글쎄다. 여자의 일에 관한 한 남자들은 전쟁 이상으로 집념이 강하게 마련이니 까."
  "그럼 , 정해진 신랑감이 있다고 하면...?"
  "정해진 신랑감... 정도로 무사할 수 있다면 남자를 싫어한다는 말로도 충분히 통할 수 
있어."
  "그렇다면, 아저씨의 아드님과 혼인하기 위해 여기에 왔다고 하면 어떨까요?"
  "그건 안 될 말이야. 내 아들도 코노미 같은 외동딸과 혼인하여 데릴사위로 갔어.  
데릴사위가 또다시 아내를 얻는다는 말은 세상에 통하지 않아."
  화를 낸다고 해결될 일이 아니다-이런 말을 들었기 때문에 코노미는 울고 싶은 심정으로 
웃으면서 말했다.
  "그러면 차라리 남자를 싫어한다는 말로 밀어붙이겠어요 남자가 무슨 말을 걸어오면 
간질을 일으키는 증세가 있다. 남자 간질... 그래요, 남자 간질 때문에 지금까지 혼자 사는 
것이라고."
  소시츠는 흘끗 코노미를 바라보고 입을 다물었다. 웃을 수도 없고 울 수도 없는 난처한 
입장이 되고 말았다. 하지만... 그렇게까지 싫다면 도리가 없었다. 본인의 생각대로 내버려둘 
수밖에 없었다.
  "그러면, 나는 다이나곤 님만 믿고 쇼안의 소중한 외동딸을 맡기고 돌아가겠습니다.. 
이렇게 다짐해놓기로 할까?"
  "예 . 그 외에는 다른 방법이..."
  코노미도 무언가 결심한 바가 있는 것 같았다.
  이에야스는 좀처럼 돌아오지 않았다.
  여섯 점 반(오후 7시)쯤 되어 두 사람을 위한 밥상이 나왔다. 물론 술은 없었고 반찬도 국 
두 가지에 야채 세 접시로 간소한 것이었다.
  두 사람이 저녁을 먹은 뒤 반 각(1시간)쯤 지났을 때야 이에야스는 돌아왔다. 히데요시가 
또 술을 대접한 모양이었다. 살이 진 짧은 목 언저리에 불그레하게 취기가 올라 있었다.
  "너무 오래 기다리게 해서 미안하오."
  이에야스는 거구를 깔개 위에 내던지듯 앉으면서 이마의 주릉을 펴고 웃었다.
  "모든 일이 원만하게 해결됐소. 내일 모레 , 오만도코로 님 문병을 위해 떠나시기로 했소. 
안 계시는 동안 내가 책임지기로 하고 말이오."
  "정말 다행스러운 일입니다. 서둘러 목수들을 재촉하여 배를 만들겠습니다. "
  "그렇게 해주시오. 아주 중요한 때니까."
  "그리고 코노미 말씀입니다마는.... 
  "오오, 이 처녀 말이오?"
  "예. 역시 타이코님이 출발하실 때까지 이곳에 머무르는편이 좋겠습니까?"
  "시마이 님은 어떻게 생각하시오?"
  "실은 쇼안의 소중한외동딸이므로..."
  "맡겨두면 마음이 놓이지 않는다는 말이오?"
  "아닙니다. 다만 잘못되지 않게 맡아주셨으면 하고."
  "알겠으니 염려 마시오. 타이코가... 상품이 어떠냐고 하시기에 고맙게 생각하고 진중에 
머무르게 하겠다고 대답하고 왔소. 지금은 그의 말을 거역하지 않는 편이 좋을 것 같기에 
말이오."
  소시츠는 가만히 코노미를 바라보고 나서 말했다.
  "그러면 맡겨두고 저는 이만 물러가겠습니다. "
  "그렇게 하시오. 기다리게 해서 미안하오. 신타로, 울타리 밖까지 배웅해드리게 "
  "예 "
  두사람이 나갔다.
  이에야스는 흘끗 코노미를 돌아본 뒤 곧 서원촐F? 탁자 앞으로 갔다.
  히데요시와 상의하고 온 일을 직접 자신이 기록해놓을 생각인 모양이었다.
  "코노미 , 불을 이쪽으로 좀... 
  "예... 예."
  코노미는 반사적으로 고개를 들고 촛대를 탁자 앞으로 가져왔다.
  "그대가 와서 그런지 시중드는 자도 서기도 가까이 오지 않는군 모두 눈치것 사양하는 
모양이야."
  "예...예."
  "역시 여자가 오니 공기 냄새가 달라지는 것 같아. 부드럽고 얇은 속옷 같은 느낌이야."
  "저어 , 말씀드릴 일이 있습니다. "
  "무슨 말인데?"
  "저에게는 고약한 병이 있습니다. "
  "허어 , 지 병 이 있다는 말인가... ?"
  이에야스는 이렇게 물으면서도 코노미를 보려 하지 않고 부지런히 붓을 놀리고 있었다 
  "어떤 병 인데 그러나?"
  "말하자면 남자 간질입니다. "
  "허어 , 남자 간질... 그렇다면 남자가 싫어서 생긴 병이겠군 "
  "예... 예."
  "그런 병이라면 내게 적당한 묘약이 있지.고쳐줄 테니 걱정하지 않아도 돼 ."
  "하지만... 증세가 워낙 심해 남자가 가까이 오기만 하면 곧...."
  여기까지 말했을 때 이에야스는 코노미의 무릎 앞에 인로를 획 던져주었다.
  "남자를 좋아하게 되는 환약인데 , 한 알 먹어두도록."
  너무 태연한 이에야스의 태도에 코노미는 도리어 초조해졌다. 그래서 짐짓 장난인 것처럼 
꾸며 보이면서도 의사만은 분명히 표시했다. 그리고 그 마음의 결심도 충분히 상대에게 
전해졌다...
  이 사실을 민감하게 깨달은 코노미의 어조도 이에야스 못지않게 가벼워졌다.
  "말씀은 고맙습니다마는 먹지 않겠습니다. 먹어도 효과가 없다는 것을 아니까요."
  "효과가 없다고 해도 손해볼 것은 없어 . 독이 되지는 않을 테니 한 알 을 먹도록 해 ."
  이에야스는 태연하게 말하고, 이번에는 붓을 놓고 돌아보았다.
  "호육환이라고 하는데 수컷을 그리워하는 발정기에 있는 암 호랑이의 간으로 만든 
미약이야. 카토 키요마사가 일부러 타이코를 위해 목숨을 걸고 사냥해서 보내준 귀중한 
물건이지 . 타이코 내전에서는 여자들이 모두 복용하고 효과 만점이라고들 감탄한다더군. 
그대 에게도 좋은 약이 될 것이 라 생각하는데 , 어떤가?"
  "아닙니다. 저에겐 효과가 없습니다. 그 이유는 저만이 압니다. 말하자면 저는 여자 모습을 
한 남자...불구자이기 때문에..."
  "허어, 그것 참 가엾은 일이로군 내 눈에는 그렇게 보이지 않는데... 당당하면서도 심성 이 
부드러운 예쁜 여자로 보여."
  "겉보기에만 그렇습니다. 그렇지 않다면 진작에 시집을 갔을 것인데... 그런 병 이 있어 
오늘날까지도... "
  어느 틈에 코노미는 두려움을 잊고 있었다 여전히 무뚝뚝한 이에야스의 표정이었다. 
그러나 그 말의 이면에는 뜻밖에도 솔직한 면이...
  이런 느낌이 들자 그녀 또한 사카이에서 풍류객을 대하는 듯한 흘가분한 기분이 들었다.
  "그래? 잘 알겠어 ."
  이에야스가 말했다.
  "그 말을 듣고 보니 그대가 타이코와 당당하게 맞섰던 기질의 수수께끼가 풀리는 것 같군"
  "이해해주시니 감사합니다."
  "아니 , 감사할 것까지는 없어 그러니까 그대는 자신이 불구라는 것을 상대가 깨닫지 
못하도록 더욱 요염하고 더욱 나긋나긋하게 행동했다는 말이로군."
  "그렇게 보였을까요? 본의 아니게 남자처럼 처신했다.. 싶어 부끄럽게 생각합니다마는"
  "그렇지 않아 여자중의 여자,미녀 중의 미녀... 오노노코마치도 아마 그대와 같은 여자였을 
거야."
  "어머 , 그런 희롱의 말씀을... 저는 여자도 남자도 아닌 일종의 불구자입니다. "
  "좋아 그럼 , 나는 그대가 여자라는 것을 잊겠어 ."
  "고맙습니다. "
  "실은 말이지, 여기는 진중이어서 여자를 가까이 두기가 마음에 걸려 . 그러나 남자라면 
마음이 홀가분할 거야. 어떤가, 내일부터 남자로 모습을 바꾸지 않겠나?"
  "남자로 모습을...?"
  "그래.내 곁에 있는 코쇼로 말이야 그러면 아무리 그대가 내 옆에서 시중을 들어도 
쓸데없는 망상을 하는 자가 없을 거야. 그래 , 그것이 좋겠어."
  이에야스는 혼자 말하고 혼자 머리를 끄덕이며 손뼉을 쳐서 신타로를 불렀다.
  "신타로, 코노미가 여자인 줄 알았더니 그게 아니었어 . 어엿한 남자이니 염려할 것 없어. 
오늘 밤부터 남자인 코노미가내 곁에서 시중을 들게 될 것이야. 침구도 세숫물도 모두 
코노미가 챙길 것이니 자네는 물러가서 편히 쉬도록 하게 . 다른 사람에게도 그렇게 이르게 
."
  '아차!
  코노미는 그만 숨을 삼키고 입술을 깨물었다.
  '이거 희롱이 너무 지나치다...'
  남자인 편이 도리어 시중들게 하기 쉽다니 이 얼마나 남을 업신여기는 태도란 말인가.
  "예 그러면 저는 이만 물러가겠습니다 코노미 님, 침구는 바로 옆방에 있으니 , 그럼 
부탁합니다."
  토리이 신타로가 순진한 표정으로 물러갔다.
  이에야스는 다시 능청스럽 게 덧붙였다.
  "자,그러면 이부자리를 깔도록 해라 네 것도 있을 테니 지병이 덧나지 않도록 좀 떨어진 
곳에 자리를 깔고 자도록 해라. 나는 몹시 졸리는구나."
  "예... 예."
  "그럼 , 이 인로는 다시 내가 간직하겠다. "
  "예."
  "왜 일어서지 않느냐? 너도 고단할 텐데 ."
  "지금.. 지금 일어서고 있습니다. "
  "그래 , 알겠다 내 앞에서는 억지로 여자인 체하지 않아도 좋아."
  "예.. 예."
  "나도 너를 남자로 알고 신경 쓰지 않겠다. 뭐니뭐니 해도 가식만큼 거북한 것은 없어. 
단둘이 있을 때만은 아무 거리낌 없이 행동해도 좋아."
  "고맙습니다."
  코노미는 완전히 지고 말았다. 더구나 상대가 너무 진지하기 때문에 혹시 코노미의 말을 
곧이듣고 진짜 남자..라고 믿어버린 것이 아닌가 하는 의문마저 일었다.
  코노미는 장지문을 열고 옆방에 가서 침구를 가져왔다. 그리고 침구를 펴는 동안 
이에야스의 시선이 자기 몸을 쓰다듬고 있다는 것을 깨닫고 하마터면 무릎을 꺾고 주저앉을 
뻔했다.
  두 사람만이 있는 진중의 내실... 이제 여기서 빠져나갈 수단은 전혀 없다. 그렇다면 
코노미는 도대체 어떤 마음가짐으로 밤을 보내야 한다는 말인가.
  태연하게 침구를 깔고 이에야스와 나란히 누워 잘 것인가, 아니면 이에야스만 자게 하고 
자기는 한구석에 몸을 도사리고 굳어 있어야 할 것인가..?
  아무렇지도 않게 베개를 가지런히 놓을 만한 용기는 없고, 꼿꼿이 굳은 채로 있기에는 
너무 비참하고 억울했다.
  코노미가 침구를 깔자 이에야스는 유유히 옷을 벗기 시작했다. 어깨도 배도 모두 거 대한 
살덩어 리 라는 느낌 이 들 정도였다.
  이에야스는 짐짓 태연하게 발가벗은 몸의 땀을 닦고 나서 코노미가 내미는 얇은 비단 
속옷을 받아들었다.
  "허리끈을!"
  이에야스가 말했다.
  "예... 예"
  "허 리끈.. 나는 요즘 살이 쪄서 혼자서는 매지를 못해 ."
  코노미가 끈을 매어주자 이 에야스는 어 린아이처 럼 그대로 침구에 들어가 누웠다.
  "물... 옆방에 신타로가 갖다놓았을 거야 머리맡에 갖다놓도록."
  "알겠습니다 "
  "코노미."
  "예 ."
  "목덜미를 좀 주물러주어야겠어 피곤하군, 오늘은 "
  "목덜미를... ?"
  "그래 . 남자들끼 리 하는 일이 야 이상하게 여길 것 없어."
  코노미는 크게 혀를 찼다. 이대로 가다가는 팔을 뻗쳐 덤벼들 것 같은 느낌 마저 들었다.
  '처음부터 꼼짝 못하게 만들려는 생각이었을까... ?'
  이쯤 되고 보면 이미 코노미는 완전한 포로였다. 주술에 걸린 것이라고 할 수도 있었다.
  섣불리 떠들어대면 경비하는 무사가 뛰어들어을 것이고, 도망친다는 것은 생각조차 할 수 
없었다. 그렇다면, 이에야스의 팔이 코노미의 어깨에 닿을 때가 마지 막이었다.
  "자, 오른쪽 목덜미부터..."
  이에야스는 굵은 손가락으로 목을 가리키면서 그대로 코노미에게 등을 돌렸다.
  코노미는 의지를 상실한 것처럼 무릎으로 기어 이에야스 곁으로 다가갔다. 그리고 하라는 
대로 손을 뻗어 기름을 칠한 듯이 땀에 젖은 목에 손가락을 세웠다.
  의외로 딱딱하고 싸늘한 감촉이었으나 왜 그런지 코노미는 흠칫했다. 거대한 살덩어 리 
속에서 숨쉬는 섬세한 맥박이 손가락 끝에 전해졌기 때문이다.
  '살아 있다... 살아 있는 남자...'
  이에야스는 무엇을 생각하고 무엇을 기대하면서 이런 일을 명하는 것일까..
  "급소를 잘 짚는군. 놀라운 솜씨야."
  "아니 그렇지는.... 
  "좀더 힘을 가해도 좋아. 힘 이 세군, 그대는."
  그러면서 약간 고개를 돌려 코노미를 바라보았다.
  "그대도 깨달았나?"
  작은 소리 로 말했다.
  "그대의 손이 점점 따뜻해지는군.. 그게 살아 있는 여자라는 증거야"
  "예 ?"
  처음에 코노미는 그 뜻을 이해하지 못했다 아니 , 알고 나서는 여간 당황하지 않았다. 저도 
모르게 자기 손을뺨에 대어보았다 뺨도 손도 불덩어리처럼 뜨거웠다.
  '도대체 이게 웬일일까?'
  살아 있는 여자라는 증거.. 이렇게 말한 이에야스는 그 무렵부터 잠이 든 듯 가볍게 숨을 
쉬었다.
  그러나 그 잠자는 듯한 숨소리에도 코노미는 이에야스가 잠을 잔다고는 생각할 수 없었다. 
코노미의 손은 더욱 뜨거워졌다. 그런 것은 깨닫지 못한다는 식의 거짓 행동인지도 모른다.
  이렇게 생각되는 순간 이상하게도 손바닥의 열이 전신으로 뜨겁게 번져나갔다.
  여자란.. 아니 여체윷랄란 이성에 닿기만 해도 의지와는 반대로 불타오르도록 미묘하게 
만들어진 것일까..
  코노미의 의지는 싫다고 하는데도, 육체는 언제까지 그대로 혼자 내버려두었던 불만의 
불을 지펴들고 당당하게 반격해오는 것일까. 어쩌면 이에야스는 이런 사실을 알고 있었기 
때문에 굳이 입으로는 아무 말도 안 했는지 모른다.
  '감은 언젠가 익게 마련. 그리고 익으면 저절로 떨어진다...고.'
  코노미는 부자연스러움이 전혀 없이 히데요시의 소실이 되어버린 차차의 모습을 떠올렸다. 
차차도 지금에 와서는 마츠노마루와 총애를 다투기 시작했다고 한다.
  여자란 그와 같은 숙명을 짊어지고 태어난 슬픈 생물일까..?
  '지금 이에야스가 당장 나를 끌어안으려 한다면..'
  코노미의 망상속에서 이에야스의 잠자는 숨소리는 넉살좋은 코고는 소리로 변해 있었다.
  '도망치지는 못할 것이다...'
  코고는 소리는 이렇게 믿고 한밤중이 되기를 기다리는 것 같았다.

    흔들리는 별
  히데요시가 조선의 전황에 마음을 쓰면서 상경 길에 오른 것은 7월 22일이었다.
  "오만도코로의 병세가 위독하다..."
  효성 이 지극한 히데요시는 이 급보에 허등지 등 나고야를 떠나, 29일 오사카에 도착해 
어머니의 죽음을 안 것으로 되어 있다. 그러나 진상은 그렇지 않다. 히데요시는 전투에 묶여 
노모를 문병할 기회를 잃고 말았다.
  대체로 조선과의 전쟁은 네 시기로 나누어 생각할 수 있다.
  첫째는 일본군의 부산진 상륙부터 경성 진격까지의 시기.
  둘째는 여러 장수들이 조선 8도를 순무즈톤한 시기.
  셋째는 일본과 명나라 교전시기.
  넷째는 철병과 강화를 교섭하는 시기... 
  히데요시의 처음 생각은 조선 왕을 길 안내로 삼아 일거에 명나라를 침공하는 것이었다.  
그 계획이 얼마나 크게 빗나가고 얼마나 크게 히데요시를 괴롭혔을지 상상할 만하다.
  히데요시는 6월 초에 이시다. 마시타, 오타니 등 세 부교를 조선으로 파견할 때부터 이미 
자신의 계획이 실패했다는 사실을 확실하게 느끼고 있었다. 자기편이 되었어야 할 조선 왕이 
필사적으로 돌아서서 저항했을 뿐만 아니라, 세 번이나 일본 수군을 대파하고 명나라에 
출병을 요구하고 있었다.
  파견군의 장수들은 조선의 8도 백성을 순무하면서 , 그동안에 외교교섭과 무력 양면에서 
조선을 굴복시키지 않으면 안 되었다...
  그 사이 에 조정에서는 히데요시에게 도항 중지를 지시하고, 오만도 코로가 중병에 걸리는 
등... 히데요시에게는 그야말로 흥사의 연속이었다. 겨우 마음을 정하고 나고야를 떠나 
오사카에 도착해보니, 오만도코로는 히데요시가 나고야를 떠난7월 22일 저녁에 이미 눈을 
감고 말았다.
  운명의 별이란 일단 등을 돌리기 시작하면 끝까지 인간을 희롱한다. 그것이 히데요시 같은 
영웅에게도 역시 예외가 아니었다. 일찍이 '태양의 아들' 임을 자부하던 히데요시도 오사카 
성에 도착하여 마에다 겐이로부터 오만도코로의 죽음을 들었을 때는 망연자실하여 잠시 
동안은 차에도 손을 대지 못했다.
  "이십이일 아침이었습니다. 일부러 키타노만도코로 님과 미요시 부인을 부르시고는, 역시 
이번 출진으로 이승에서의 마지막이 되었다고 말씀하셨답니다."
  "전하는 안질로 출진을 두 번 연기하셨습니다. 그때부터 오만도코로님은 마지막이 될 
징조로 생각하셨던 것 같습니다."
  "전하가 돌아오거든, 나는 아무 미련 없이 부처님 품에 안긴다, 그러니 전하도 무기를 
거두고 여생을 도모하라고 키타노만도코로 님에게 단단히 이르시고 조용히 잠드셨다고 
합니다."
  "그 편안한 숨소리는 신시(오후 4시)까지 계속되다가, 갑자기 숨이 가빠지시더니 
그대로운명... 참으로 보기 드문 대왕생이셨습니다."
  히데요시는 넋을 잃은 듯이 허공을 쳐다보고 있을 뿐이었다.
  히데요시는 혈육이 불행을 당하면 정상적인 궤도에서 벗어나는 버릇이 있었다. 츠루마츠가 
죽었을 때도 그랬다.
  곁에 있는 사람이 몸둘 바를 모를 정도로 마구 통곡하고 마구 슬퍼했다. 누가 있건 또 
누가 보건 울고 싶을 때까지 울겠다... 그런 막무가내인 모습을 드러냈다. 그런 의미에서 
히데요시는 그야말로 '일본 제일' 의 방자한 자연아였다고 할 수 있었다.
  이번 모친의 죽음을 알렸을 때도 그 이상의 광태를 보일 것이라고 측근들은 생각하고 
있었다.
  '목놓아 울며 미친 듯이 방안에서 날될지도 모른다.'
  물론 그 통곡의 이면에는 자기가 '선택된 천하인' 이라는 오만한 자부심이 있었다.
  그러나 이번에는 겐이 호인싻77"이 무슨 말을 해도 이상할 정도로 반응이 없었다.  그토록 
슬픔이 크다고도할수 있고,자신의 '행운에 자신감을 잃었다고도 할 수 있었다.
  "키타노만도코로 님에게 이런 말씀도 하셨다고 합니다."
  상대가 아무 반응도 보이지 않아 호인은 약간 초조해졌다.
  "전하는 죽을 때까지 전쟁을 그만두지 않을지도 모른다... 그랬을 때는 에도의 다이나곤과 
상의하여 그대의 손으로 모든 사람의 명복을 빌어주라고."
  "오만도코로 님은 따님의 남편으로서 도쿠가와 님을 마음으로부터 믿고 계셨던 듯..."
  그때야 비로소 히데요시가 입을 열었다.
  "으음, 이에야스에게 됫일을 부탁하라고 했다는 말인가?"
  "예... 사이좋게 평화로운 노후를 맞이하라고."
  "호인 ."
  "예... 예."
  "칸파쿠는 오만도코로의 임종을 지켜보았겠지?"
  "그 ..그런데..."
  "없었다는 말인가, 그 자리에?"
  "예. 아직 돌아가실 줄은 생각지 못하고 계셨습니다. 때문에 그날도 사냥을 나가셨다가..."
  "뭣 이 , 사냥을!"
  히데요시의 목소리가 대번에 날카로워졌다.
  "못된 녀석,사냥을 나가 할머니의 임종도 보지 못하다니. 그래, 유해는 어떻게 했느냐?"
  "우선 렌다이노료룰틀에서 화장하라...는 칸파쿠의 분부였습니다마는 키타노만도코로 님이 
반대하셨기 때문에 전하가 돌아오시기를 기다리고 있었습니다."
  "그것도 칸파쿠의 지시가 아니라 키타노만도코로 지시란 말이지?"
  "예... 예."
  "가엾은 오만도코로... 손자란 녀석은 사냥을 나가고, 아들은 가장 싫어하는 전투를 하러 
나가 집을 비우고... 며느리 혼자 지키고 있었으니 외로우셨을 거야... 외로우셨을 거야...."
  처음으로 히데요시의 눈에서 굵은 눈물이 뚝뚝 떨어졌다 츠루마츠가 죽었을 때와는 크게 
다른, 깊이 스며드는 무상감을 담은 울음이었다...
  겐이 호인은 숨을 죽이고 히데요시를 지켜보았다.
  이번만은 그 태도에서 추호의 가식도 느껴지지 않았다. 츠루마츠가 죽었을 때의 그 과장된 
비탄에 비한다면 전혀 다른 사람이 된 듯한 느낌을 주었다.
  "호인."
  "예.. 예."
  "나는 불효자였어 ... 어머니 곁에서 임종을 지키는 대신 어머니가 싫어하시는 전쟁에 
몰두해서..."
  "그렇지 않습니다. 불효라니... 오만도코로 님은 절대로, 절대로 그런 생각은 하시지 않았을 
것입니다. 오직 전하의 몸을 걱정하고 계셨을 뿐입니다."
  "바로 그것일세. 결국 자식이란 부모의 마음을 괴롭히는 존재밖에 되지 않는지 몰라."
  호인은 숨이 답답하여 그 자리에서 달아나고 싶었다. 그 정도로 히데요시는 온몸에서 힘도 
기력도 모두 빠져나가고, 오로지 무상앞에 무릎을 꿇은 가련한 늙은이로만 보였다.
  "오만도코로 님은..."
  호인은 고개를 돌린 채 말했다.
  "키타노만도코로 님에게 전하의 건강을 부탁하며 , 부디 잘 보살피라고... 그 말씀만 
하셨습니다."
  "그랬을 것이야... 그랬을 것이 야.. 어머니는 나 이상으로 네네를 의지하셨으니까"
  "참사이가 좋으셨던 고부간, 모든 사람의 모범이었습니다."
  "그렇지도 않아.내가 어머니를 제대로 돌보지 못해 네네에게 의지하셨던 거야. 인간이란 
누군가에게 의지하지 않고는 살 수 없는 약하디 약한 것... 요즘에야 나도 겨우 알게 된 것 
같아."
  "약한 말씀을 하시는군요. 그보다도 쿄토에 돌아가셨을 때의 지시를 여쭙고 싶습니다."
  "아, 그렇군. 타이코는 비탄에 빠진 나머지 어머니 장례에 관한 지시도 내리지 못한다... 이 
런 말이 나돌면 천하의 웃음거리."
  이렇게 말하면서도 또다시 몽롱한 눈으로 허공을 바라보았다.
  히데요시가 졸도한 것은 그날 밤 해시(오후 10시)가 지나서 였다. 의사들이 지혜를 모아 
보존하고 있는 오만도코로의 유해를 8월 6일 다이토쿠에서 장사 지내고, 7일 렌다이노에서 
화장하도록 지시한 뒤 , 밥상에는 손도 대지 않고 침상에 기대고 있다가 그만 나직이 
신음하며 정신을 잃었다.
  성안에서는 큰 소동이 일어났다.
  빈혈을 일으킨 것인데도 뇌졸중이라고 속단하는 자도 나타나, 이러다가는 오만도코로의 
장례에 이어 타이코의 장례를 생각해야 하지 않겠느냐는 소문까지 퍼졌다.
  '고집만으로는 전하도 더 이상 버틸 수 없었던 거야...'
  빈혈 때문이란 것을 안 겐이 호인은 1각(2시간) 남짓하여 다시 정신을 찾게 될 때까지 
비로소 히데요시의 인간적인 모습을 대하는 것 같아 한결 마음이 기뻤다.
  그 이튿날 히데요시는 벌써 기력을 되찾고 있었다.
  "곧 배를 준비하라...."
  이렇게 지시하고는 어머니의 명복을 빌기 위해 코야산에 올라 세이간 사를 짓겠다. 
상경하면 즉시 후시미 성을 쌓겠다고 발표하고 그대로 쿄토를 향해 떠났다.
  세이간 사 건립은 그렇다 해도, 후시미 축성은 때가 때이니 만큼 사람들을 놀라게 했다.
  '역시 타이코는 다르다...'
  그러나 겐이는 이 러한 태도가 히데요시의 마지막 허세 , 마지막 안간힘인 것만 같아 여간 
서글프지 않았다.
  히데요시 정도나 되는 사람도 인간 그 자체가 짊어지고 있는 숙명으로부터는 벗어날 수 
없는 것인지도 모른다.
  오만도코로를 잃고 나서 세이간 사 건립과 후시미 축성에 착수했을 무렵의 히데요시는 
무언가 귀신에 들린 듯한 느낌이었다. 조선에서의 전투가 뜻대로 되지 않는다... 그 열등감을 
숨기기라도 하려는 듯 잇따라 무리한 일을 거듭하고 있었다.
  이 무렵부터 히데요시는 조선이나 명나라와 강화회담을 열 무대를 은밀히 생각하고 있었던 
듯. 강화회담을 열 경우, 일단 히데츠구에게 물려주기로 한 쥬라쿠 저택은 적절치 못했다. 
그러므로 상대 사신을 맞이할 장소가 필요했다.
  그러기 위해 쌓는 것이 후시미 성이었다. 그러나 그렇게 느끼게 해서는 체면이 서지 
않았다.
  히데요시는 조선에 출병하지 않은 다이묘들에게 1만 석당 24명의 비율로 일꾼들을 징발, 
모두 3만 5,000명을 동원해 축성을 시작했다. 이 인원수도 나중에는 다이묘들의 두통거리가 
될 정도로 늘어났다. 전쟁 비용의 부담뿐 아니라, 히데요시류의 대규모 건축 추진 이 역시 
뜻있는 사람들의 눈에는 안타까운 고집으로 보였다.
  조선에서는 드디어 명나라 군과 일본군의 충돌이 임박하고, 8월 말에는 평양에서  
심유경과 코니시 유키나가사이에 휴전교섭이 시작되었다. 그 무렵 조정에서는 히데요시에게 
다시 키쿠테이 하루스에를 칙사로 보내 나고야에 가지 말 것을 권했다.
  히데요시는 10월, 무리수를 두어 다시 나고야로 갔다. 명나라 장군 이여송, 이여백, 장세작, 
양원 등이 대군을 거느리고 산해관을 떠났다는 보고가 들어와 가만히 있을 수 없었기 
때문이다.
  이와 같이 내우외환천툰77,7,에 휘말려 있는 히데요시에게 또 하나의 결정적인 사건이 
일어났다 나고야에 있으면서 어떻게 하면 전국을 호전시킬 수 있을지 고심하고 있는 
히데요시에게 , 요도 성으로 돌려보낸 차차가 임신했다는 소식이 전해졌다. 그 소식은 
키타노만도코로가 서신으로 진중에 보낸 것이었는데 이 서신을 보았을 때 히데요시는 그만 
망연자실하고 말았다.
  불리한 전국.
  어머니의 죽음.
  후시미 축성 .. 
  이렇듯 자신의 만년을 짓밟아버릴 것 같은 사건의 연속으로 긴장해 있을 때 , 이것은 또 
얼마나 뜻하지 않은 소식이 란 말인가.
  '믿어지지 않는다! 이 또한 운명의 함정일 것이야.'
  혹시 진중생활을 견디지 못하는 차차가 다시 오기가 싫어 꾸며낸 거짓 말은 아닐까...?
  그보다 아직까지 자기 뇌리에서 떠나지 않고 있는 츠루마츠에게 미안한 듯싶은 어리등절한 
생각마저 들었다...
  "거짓말이야, 이것은..."
  히데요시는 그 자리에 있는 우라쿠에게 서신을 내던지며 퍼붓듯이 말했다.
  "아무리 호랑이 간이 효과가 있다고 해도 나에게 다시 자식이 생길리는 없어. 차차의 
장난질이 지나쳐, 우라쿠. 내 자식이 또 태어나다니.. 그런 어이없는 일이 있을 수는 없어. 
그러면 츠루마츠는 어떻게 된다는 말인가.. 히데츠구는 어떻게 된단 말인가 당치도 않은 
소리야..."
  우라쿠는 히데요시가 당황하는 모습을 가만히 바라보았다.
  차차가 거짓말을 했을 리는 없었다 츠루마츠가 죽은 후 그녀는 사람이 달라지기라도 한 
듯이 여자다워졌다.
  그 도도한 오만과 강한 자존심을 버리고 보통 여자에게서 볼 수 있는 가련함과 어리석음을 
보이며 세상을 떠난 부모의 불사깰폴에 몰두하고 있었다. 그 이면에는 확실히 사령의 저주가 
츠루마츠를 요절시킨 것이 아닌가 하는 미신이 자리 잡고 있었다.
  '역시 차차도 평범한 여자에 불과하구나...'
  그러한 차차가 다시 회임했다는 엄청난 거짓말과 농담을 할 리는 없었다.
  '현재 차차는 이미 한 사람의 평범한 소실일 뿐이다..'
  "우라쿠, 어째서 그대는 잠자코 있는가?나에게 다시 자식이 생긴다. 있을 수 없는 일이야."
  "그러시면, 전하는 동침한 기억이 없으시다는 말씀입니까?"
  "아니 , 그런 것은.. 아니지만 "
  "그렇다면 사실일 것입니다. 요도 부인이 혼자 임신하실 수는 없는 일이니까요... 
  "우라쿠!"
  "예 , 말씀하십시오" 
  "그럼 , 나더 러 기뻐하란 말인가?"
  "기쁘시지 않다는 말씀입니까, 전하는?"
  "빈정거리지 말게. 동생 히데나가가 죽은 뒤부터 나에게는 어느 것 하나 좋은 일이 란 
없었어."
  "길흥은 언제나 반반씩 찾아오는 것입니다."
  "아니, 그렇지 않아. 다이나곤(히데나가)의 죽음에 이어 츠루마츠의 죽음.. 또 어머니를 
잃었어. 그러 한 나에게 갑자기 기뻐하라니..."
  이렇게 말한 뒤 히데요시는 목소리를 낮추었다.
  "그런데 , 여 아일까 남아일까?"
  "아직 태어나신 것은 아닙니다."
  "그러기 에 기뻐 할 수 없다고 한 것이 야. 유산할 수도 있고 병에 걸릴 수도 있어 섣불리 
믿어서 될 일이 아니야."
  "그러시면, 잠시 그대로 계시겠습니까?"
  "그럴 수야 없지 아, 그렇지 , 내가 직접 키타노만도코로에게 편지를 써야겠어 ."
  "그게 좋겠습니다."
  "기뻐하지 말라고 말일세 기뻐 날뛰다가... 만일 유산이라도 하면 앓아 눕게 될 테니까."
  우라쿠는 웃으려 해도 웃을 수 없었다. 아무래도 '태양의 아들' 이라는 히데요시의 큰 
자부심은 무너져가고 있었다.
  '살아남지 못할 경우를 생각하고 겁을 먹고 있다..'
  우라쿠는 히데요시 앞에 벼루와 종이를 갖다놓고 다시 싸늘하게 히데요시를 바라보았다.
  히데요시의 이 마에서 김 이 나고 있었다. 얼마나 그가 이 소식에 흥분하고 있는지 너무나 
잘 알 수 있었다.
  "무어라고 쓸까? 만일 남자아이라면 무어라 부르라고 할까?"
  "뜻대로 하십시오."
  그 대답이 마음에 들지 않은 모양이었다.
  "흐흥...."
  그러나 히데요시는 갑자기 붓끝을 깨물면서 웃었다.
  히데요시는 이미 우라쿠가 있다는 것조차 의식하지 못했다 입술에 묻은 먹물을 그대로 
두고, 예의 그 분방한 카나 문자로 대번에 붓을 달리기 시작했다.
  "남자라면... 그렇지 , 주운 애 , 히로이똔? ·라 부르도록 해야겠어. 츠루마츠는 버린애라고 
스테마루라 불렀는데도 살지 못했어."
  "오히로이 님 ...이 라고 부르시겠습니까?"
  "오히로이 님...오란 말도 붙여서는 안 돼. 더구나 님이란 말은 당치도 않아. 자랄 수 
있을지 없을지도 모르는 녀석이니까. 나를 슬프게 하려고 태어나는 녀석인지도 모르거든."
  "그 반대로 기쁘게 해드리기 위 한 큰 섭 리 인지도 모릅니다."
  "아니야.그렇다고해도 '◎니 '님'이니 하는존칭은안될 말이야.
  그저 '히로이'라고만 불러야겠써. 그렇게 불러도 자라지 못한다면 차라리 태어나지 않는 
편이 나아."
  히데요시는 마치 앞으로 태어날 아이가 불길한 사자도 된다는 듯이 말하면서 그대로 붓을 
달려 편지를 쓰고 있었다.
  무척 이나 기뻐하면서도 그 기쁨을 숨기려 하는 늙은 아버지 우라쿠는 왠지 히데요시가 
여간 가엾지 않았다.
  '변한 사람은 차차만이 아니구나...'
  히데요시 역시 잇따라혈육의 죽음을겪고는 점점 인간의 슬픈 본바탕을 드러내고 있었다. 
그러한 모습이 자연스럽고 친근감을 주기도 하지만, 그러나 역시 믿음직스럽지 못한 점은 
있었다.
  그렇다면 지금까지의 그 분방하기 짝이 없던 히데요시의 큰 자신감은 대관절 어디서 나온 
것일까..?
  "다 썼어 , 우라쿠..."
  마침내 히데요시가 말했다.
  "물론 나는 군무가 바빠 보러 갈 수도, 가서 안아줄 수도 없어 . 이런 소식은 성가실 
뿐이야. 도요토미 가문에는 이미 히데츠구라는 후계자가 있다. 히데츠구에게 칸파쿠 자리를 
물려주었는데, 어린것이 태어나 무슨 소동을 부리겠다는 말이냐"
  "전하."
  "왜 그러나, 그대도 내 말이 옳다고 생각하겠지?"
  "아직 태어나지 않았으므로 남자인지 여자인지도 알 수 없습니다. "
  "바로 그거야. 그래서 나는 화가 난다는 말일세 . 설령 남자아이가 태어난다 해도 나는 
기뻐하지 않겠어. 히로이야, 아랫사람에게까지 히로이라 부르게 하라고 이 편지에 썼어."
  "저는 도저히 전하의 마음을 이해할 수 없습니다."
  "뭐... 뭐... 뭣이 . 내 마음을 모르겠다고?"
  "예 . 전하의 혈육이신데 아랫사람에게까지 그렇게 마구 부르게 하시다니..."
  "그래서 명령하는 거야. 키타노만 도코로에게 명해 절대로 '오'나 '님' 자는 붙이지 
못하도록 하겠어."
  "전하는 변하셨군요."
  "변한 것이 아니 라 뜻을 관철시키 려는 것일세 ."
  "그러나 저는 츠루마츠 님의 환생으로 알고 있습니다마는."
  "흥, 어찌 츠루마츠가 환생할 수 있다는 말인가 그런 말도 안되는 미신을 우라쿠 정도나 
되는 자까지도 믿는다는 말인가?"
  "믿습니다. "
  우라쿠는 처음으로 웃으면서 대답했다 
  "전하가 신사와 사찰에 기울이신 독실한 신앙이, 일단 데려가셨던 도련님을 다시 보내시 
게 했다... 저 는 이 렇게 믿습니다."
  그 말을 듣고 히데요시는 무릎을 치면서 웃기 시작했다.
  우라쿠의 말이 상당히 마음에 든 모양이었다. 히데요시는 눈을 가늘게 뜨고 계속 웃었다.
  "자네는 교묘한 말로 내 비위를 맞추려 하는군. 하하하... 신불에 대한 나의 신앙 때문에 
일단 데려갔던 츠루마츠를 다시 돌려보내다니, 아주 그럴듯한 말을 하는군. 와하하하... 그럼 , 
만일 여자아이가 태어나면 그것은 어머니의 환생이 되지 않겠나. 정말 우스워 , 배가 다 
아프기 시작하는군...."
  우라쿠는 얼른 냉 정 한 표정 으로 돌아왔다.
  "웃으실 일이 아닙니다. 사후의 영혼이 있느냐 없느냐 하는 것은 생전 마음가짐 에 달려 
있습니다."
  "그만 됐어. 더 이상 말하지 말게.좋아,무엇이 태어나건 나는 '오' 나 '님'이란 말은 쓰지 
못하게 하겠어. 나를 어지럽게 만들고 슬프게 만든 벌이야, 그것은."
  히데요시는 문득 생각에 잠기는 표정이 되었으나, 어쨌든 이것으로 그의 기분은 풀렸다. 
그러나 거듭되는 불행과'불리 한 전국은 히데요시의 자신감을 크게 흔들어놓았다. 아니 , 
흔들리지 않으려는 처절한 투쟁이 히데요시의 내부에 싹트고 있는 것은 이미 의심할 여지가 
없었다. 그 때문인지 , 그 후 조선으로부터 정보가 들어을 때마다 히데요시의 생각은 자주 
변했다.
  "요도 부인이 다시 임신했다..."
  이 기쁜 소식을 통해 히데요시는 마음의 동요를 극복하려 하는지도 몰랐다. 불길한 별이 
움직이던 밤이 가고 다시 아침이 찾아왔다... 이런 자신감을 가지려다 도리어 동요하게 되는 
경우가 있었다.
  그해 12월 8일 분로로 연호를 바꾸어 , 분로쿠 원년(1572)은 불과 22일 만에 분로쿠 2년이 
되었다. 연호를 바꾸는 동시에 히데요시는 다시 자신이 직접 조선에 건너가서 압록강을 
건너온 명나라 장군 이여 송과 결전을 벌이겠다고 호언하기 시작했다.
  "나에게도 다시 자식이 태어난다. 어찌 내가 늙었다는 말인가. 진두에 서서 명나라 군사를 
무찌르고야 말겠다."
  이렇게 큰소리를 치면서 3월에는 바다를 건너겠다고 쿠로다 나가마사에게 정 말 서신을 
보내기까지 했다.
  차차가 임신했다는 기쁜 소식과는 반대로 분로쿠 2년도 정초부터 다사다난했다.
  정월 5일 오기마치 상황이 세상을 떠나고, 바로 그날 명나라 대장 이여송이 조선 군사와 
함께 평양을 공격하기 시작했다... 이런 보고가 거의 동시에 나고야에 들어왔다.
  평양에는 코니시 유키나가가 주둔해 열심히 강화를 기도하고 있었다. 그 유키나가가 혹시 
명나라 군사에게 패하기라도 한다면 일본 장수들은 각지에서 말할 수 없는 고전의 늪에 
빠지고 말 것이다.
  "아무래도 내가 가야겠어. 도대체 이렇게 되기까지 부교들은 무엇을 하고 있었단 말이냐."
  히데요시는 큰소리를 치기도 하고, 한가롭게 다회를 열기도 했다. 그렇지만 역시 현저하게 
횐머리가 늘어갔다.
  코니시 유키나가가 모란대를 불태운 이여송에 의해 평 양성에서 포위되어 크게 패한 것은 
정월 8일, 이어서 명나라 선봉장 전세정 등은 대동강을 건너 남진했다.
  경성을 수비하며 참모부를 형성하고 있는 이시다 미츠나리, 마시타 나가모리 등과 쿠로다, 
카토, 코바야카와 등 현지 장수들 사이에 감정 대 립 이 시작된 것은 이 무렵부터였다.
  정월 21일 , 일본군은 형세를 만회하기 위해 일단 철수하여 경성으로 집결했다.
  어느 전쟁에서나 참모부와 현지 지휘자 사이에는 전술상의 의견차이가 있게 마련이다. 
더구나 이번 전쟁에서 코니시 이시다. 마시타 등은 처음부터 전쟁이 불리하다는 것을 잘 
알고 있으면서도 감히 히데요시에게 전황을 보고하지 않은 잘못을 저질렀다.
  카토, 코바야카와, 타치바나, 킷카와, 쿠로다 등의 여러 장수는 그러한 이면적 인 사정은 
알지 못했다. 그런 만큼 처음부터 전쟁에 임하는 태도에 차이가 있었다. 한쪽에서는 되도록 
빨리 강화를 맺고자 서둘렀다. 그리고 다른 한쪽에서는 무사로서의 기백을 발휘하여 진격 
해나가고 있었다.
  정월 21일, 경성에서 열린 작전회의에서는 어쩔 수 없이 진상을 밝히지 않을 수 없게 
되었다.
  정월 26일 코바야카와 타카카게, 타치바나 무네시게, 킷카와 히로이, 우키타 히데이에, 
쿠로다 나가마사 등은 마침내 벽제관에서 이여송에게 역습을 가하여 평양으로 패주시켰다.
  같은 달 29일에 나베시마 나오시게와 함께 경성에 도착한 카토키요마사는 2월 16일에 
이르러 다시 이여송을 개성에서 무찔렀다. 그리고 코니시 유키나가, 쿠로다 나가마사, 이시다 
미츠나리 등은 행주산성을 공격하여 전세를 만회했다. 이와 같은 자세한 보고가 
히데요시에게 도착하기까지는 한 달 가까운 시일이 걸렸다. 따라서 정월과 2월에 도착한 
정보는 모두 패전의 보고라고 해도 좋았다.
  히데요시가 남몰래 입술을 깨물고 후회하기 시작한 것은 그 무렵부터였다.
  어떤 경우에는 패전소식보다 먼저, 전쟁터를 벗어나 도망한 병졸들이 본국에 돌아오기까지 
했다. 식량난이 극도에 달하고, 수송 능력이 그대로 일본군의 운명을 결정하게 되었을 때, 
그러한 상황이 점점 더 히데요시를 초조하게 했다.
  이미 호언장담만으로는 해결될 사태가 아니었다.
  히데요시가 모리 테루모토에게 부산포에서 군량을 인수받아 전군에게 분배하라고 명령한 
것이 3월 초. 조선에 있는 여러 장수들이 보급품의 부족을 호소하며 히데요시의 도항을 
연기하도록 요구해온 것은 3월 16일. 히데요시가 조선에 건너간 병사들의 탈영을 단속하라고 
엄하게 명한 것은 4월 3일. 그리고 히데요시 자신이 직접 조선에 가려고 준비했던 병선을 
군량 수송용으로 돌리고 자신의 도항은 중지한다고 발표한 것은 4월 12일이었다.
  히데요시는 자신의 도항을 단념한다는 발표를 하고 나서 이번에는 일본군의 경성 철수를 
명했다. 아사노 나가마사에게도 부산포에 머무르면서 군량 관리와 선박의 조속한 회송에 
전력을 다하라고 엄명했다.
  히데요시의 이 엄명에 따라 일본군은 상륙과 동시에 단숨에 함락했던 경성 에서도 
철수하지 않으면 안 되었다.
  당연한 일로, 일본군은 그동안에 강화를 위한 대책을 강구해야만 했다. 앞서 코니시 
유키나가와 회견한 바 있는 명나라 장수 심유경과 유키나가는 4월 12일 용산편교에서 다시 
만났다 그리고는 강화조건에 대한 검토에 들어갔다.
  이미 히데요시는 일본군이 불리하다는 것을 충분히 깨닫고 있었다. 그러나 불리하다는 이 
사실을 그대로 표명할 수 있는 히데요시는 아니었다.
  여기에서도 또한 히데요시의 전생에 걸쳐 그토록 화려했던 운명의 별이 괴이하게 움직 
이고 있었다.
  이시다 미츠나리, 마시타 나가모리, 오타니 요시츠구, 코니시 유키나가 등은 강화조건을 
협의하기 위해 명나라 장수 심유경을 부산에 머무르게 했다. 그리고 그들이 나고야 본진으로 
돌아온 것은 5월 8일이었다.

    윤회의 소리 
  조선에서의 전쟁이 히데요시 운명의 흐름을 크게 바꾸어놓고 있을 무렵 요도 부인, 곧 
차차의 운명에도 뜻하지 않은 변화가 일어나고 있었다.
  차차도 나고야의 진영에서는 츠루마츠의 죽음에 타격을 받아서인지 지나치게 평범할 
정도의 소실이 되어 있었다 함께 진영에 와 있는 마츠노마루가 도리어 히데요시와 가까이 
지내면서 총애와 권력을 독차지하고 있었다. 양쪽 모두 자식을 갖지 못한 소실이고 보면, 
용모나 재치에서 마츠노마루가 차차보다 한 단계 위였기 때문인지도 모른다.
  물론 차차는 큰 질투심도 경 쟁심도 느끼지 않는 듯했다. 일상적인 일보다도 그녀의 
마음에는 '츠루마츠의 죽음' 쪽이 훨씬 더 큰비중으로 남아 있었다.
  '츠루마츠는 어째서 태어났던 것일까... ?'
  츠루마츠는 그 어머니에게 칸파쿠 가문의 후계자라는 큰 꿈을 보여주고는 홀연히 사라지고 
말았다. 생각하기에 따라서는 차차에게 죽음뒤의 고독을 심어주려고 태어났던 것이라고도 할 
수 있었다.
  차차가 깊이 미신에 빠지 게 된 것은 당연한 일이었다.
  '인간이 죽은 뒤 무엇이 남는다는 말인가...'
  차차는 그 특유의 기질, 노부나가를 닮은 기질로 부모나 혈육의 명복을 빌어본 일은 거의 
없었다. 그런 일까지 차차를 괴롭히기 시작한 것도 모든 일에 자신을 잃은 데서 오는 
결과였다.
  츠루마츠를 잊기 어려웠던 히데요시는 잠자리에서 차차에게 종종 엉뚱한 의심을 입에 
담기까지 했다. 츠루마츠는 히데요시의 씨가 아니었다는 것이다.
  차차가 누군가와 밀통하여 낳은 자식 신불만이 알고 있으며, 자기 자식인 줄로만 믿고 
있는 히데요시를 가엾게 여겨 그대로 황천에 데려갔다... 츠루마츠의 죽음은 차차의 간통에 
대해 하늘이 내린 심판이 아니었을까..
  이런 말을 끈질기게, 농담인지 진담인지 모를 어조로 말했을 때도 차차는 히데요시와 
심하게 다투지 않았다. 다만 죽은 아이를 임신한 날짜까지 따지는 것이 견딜 수 없었을 
뿐이다.
  그런데 이번에는 정반대였다.
  차차가 확실히 임신했다고 깨달은 것은 2월 초였는데 , 그때 이미 그럭저럭 넉 달째로 
접어든 것 같았다.
  차차는 저도 모르게 입술을 깨물고 손가락을 꼽아보았다. 히데요시가 재차 나고야로 
출발한 날은 10월 1일. 그렇다면 히데요시는 떠나기 직전에 차차의 태내에 자식을 남기고 
출발한 셈이었다.
  차차는 히데요시를 따라 오사카에 돌아오자 곧 요도 성으로 옮겼다. 그리고 히데요시가 
요도 성에 들른 것은... 하고 생각하는데 , 갑자기 가슴이 떨리기 시작했다.
  요도성은오사카성 내전처럼 남자의 출입이 엄격히 금지되어 있지는 않았다. 히데요시가 
의심한다면 의문을 품을 수 있는 수태일... 만약 태아가 8월 10일 이후에 태어난다면 
이번이야말로 히데요시는 그 아이에게 분명 의심을 품을 것이었다.
  차차가 서둘러 임신한 사실을 오사카의 키타노만도코로에게 고하여 , 자신이 직접 오사카 
성에 가서 아기를 낳고 싶다고 한 것은 2월 중순이었다. 이 무렵부터 차차는 때때로 탁자 
위에 작은 관음상을 올려놓고 열심히 무언가 기도를 드렸다.
  차차의 성격으로 미루어볼 때 , 뱃속의 아기보다는 조선의 전황에 보다 많은 흥미를 
가져야 할 것이었다 그러나 임신 사실을 알고 나서는 그런 일에 전혀 관심을 기울이지 
않았다.
  차차는 이 전쟁의 승패보다는 앞으로 태어날 아기의 출산일 쪽에 더 많은 관심을 가질 
수밖에 없었다.
  '만일 히데요시에게 의심을 받는다면... ?'
  차차의 성격은 또다시 바뀌었다.
  처음에는 성격이 강한 여자로 모든 것을 자기 뜻대로 하지 않고는 못견디는 패기만만한 
처녀였다. 그것이 츠루마츠의 죽음을 당하고 나서는 순종하는 평범한 여자로 변했다. 그러나 
4월 중순부터는 타이코의 위세를 등에 업고 처녀 시절이나 츠루마츠 어머니 시절 이상으로 
기고 만장하여 행동하는 오만한 여자로 변모했다.
  키타노만도코로로부터 한동안 소식이 없으면 오쿠라옷렸 부인을 그녀에게 보내 단호한 
어조로 담판하도록 했다.
  "정실교로임을 생각하여 , 직접 전하께 보고하는 일을 삼가고 키타노 만도코로 님의 
지시를 받는 절차를 밟고 있습니다. 돌아가신 도련님의 생모가 다시 임신하신 경사를, 속히 
전하께 말씀 드려 오사카 성으로 옮기시도록 해주시고 출산 준비를 분부해주십시오..."
  만일 키타노만도코로가 주저하면 직접 히데요시에게 사람을 보내겠다.. 이 런 낌새를 
풍기는 힐문조였다고 키타노만도코로의 시녀들은 수군거 리고 있었다.
  키타노만도코로는 오쿠라 부인을 달래었다.
  "알다시피 전하는 지금 전쟁을 지휘하시느라 잠시도 틈을 낼 수 없다. 이미 내가 
알려드렸으니 잠시만더 기다리도록... "
  차차는 이런 대답을 들을 무렵부터 성안 복도를 걸을 때도 일부러 배를 내미는 것처럼 
보이기까지 했다.
  소실은 차차만이 아니었다.
  "이번 아기는 전하가 안 계시는 동안에...."
  다른 소실들이 키타노만도코로 쪽에 서서 , 이런 소문을 퍼뜨린다면 그야말로 걷잡을 수 
없는 풍파가 일어날 터였다.
  과연 인간의 태아는 세상에서 말하듯 정확히 열 달 열흘 만에 태어나는 것일까. 예정일이 
늦어지는 경우도 있을지 모르는데, 그럴 경우 소문은 태어날 아이의 앞길을 어둠 속으로 
몰아넣게 된다.
  소실들에 대한 문제만이 아니었다. 이미 도요토미 가문의 후계자는 칸파쿠 히데츠구로 
결정되었다. 만일 아들이 태어난다면 당연히 히데츠구 쪽에서는 환영 할 일이 못 되었다.
  차차는 나날이 더 오만해졌다. 그러나 소실들과 칸파쿠 집안에 대해서는 은연중에 예의를 
다하는 일도 잊지 않았다.
  키타노만도코로로부터 , 히데요시의 연락이 있었으니 오쿠라 부인을 쥬라쿠 저택으로 
보내라..는 통지가 요도 성에 온 것은 5월 30일.
  나고야에서는 명나라 사신 사용재, 서일관 등을 맞이하여 도쿠가와 이에야스, 마에다 
토시이에 등이 그 접대를 맡고, 히데요시는 어떻게 하면 체면을 상하지 않고 강화를 
진행시킬 수 있을까 고심하는 중이었다.
  차차는 즉시 오쿠라 부인을 키타노만도코로에게 보냈다.
  키타노만도코로는 오쿠라 부인을 맞이해 가볍게 웃으면서 물었다.
  "요도 부인은 여전한가?"
  차차에 대 한 여 러 소문은 네네의 귀에도 들어간 모양이었다 그것을 짐작하고 있는 만큼 
오쿠라 부인에게는 네네의 미소가 빈정거림으로 보였다.
  "변함 없이 순조로우십니다. 그러나..."
  "무슨 일이 있었다는 말인가?"
  "예 전하가 쿄토에 계시지 않아 태아가 불쌍합니다. 전하가 계셨다면 차쿠타이 의식과 그 
밖의..."
  "오쿠라 "
  "예 ."
  "그런 말까지 그대가 할 필요는 없어 "
  "그렇지 않습니다 키타노만도코로 님답지 않은 말씀을 하시는군요. 타이코 전하가 그토록 
원하시던 아기입니다. 그런데도 마치 원치 않으시는 아기라도 되는 듯...."
  "말을 삼가지 못할까. 비록 요도 부인이 그런 불만이 있다 해도 그대까지 입 밖에 
내어서는 안 되는 거야. 지금 전하는 출진 중이셔."
  "그렇기는 하지 만 너무 지시가 늦어져서 ...."
  "내 말을 잘 들어보게 . 출진 중의 일은 무엇이든 뒤에 남아 있는 사람들이 처리하는 것이 
관습, 되도록 전하를 번거롭게 해드리지 않아야만 하는 것이야."
  "그러기에 , 그러기에 키타노만도코로 님이 지시해주십사 하고 청을 드리는 것입니다. 
오사카로 옮겨 출산하시도록 말씀입니다."
  "그대도 여자들만 있는 내전이 얼마나 시끄러운지는 잘 알고 있지 않은가."
  "무슨 말씀인지요?"
  "그대까지 설쳐대면 없는 소문도 더욱 퍼지게 마련이야. 어째서 나를 믿고 지시가 내릴 
때까지 조용히 기다리지 못하느냐 말이다."
  이렇게 말하고 네네는 다시 미소지었다.
  네네는 차차 이상으로 흥분해 있는 상대를 가라앉히려는 미소였으나, 오쿠라 부인은 
갑자기 얼굴빛이 변했다.
  "그러시면, 그러시면 키타노만도코로 님도 있지도 않은 그 뜬소문을 믿으신다는 
말씀입니까?"
  "있지도 않은 뜬소문이라니?"
  "그것을 어찌 제 입으로..."
  "그대가 꺼낸 말 아닌가. 어서 말해보아라."
  솔직히 말해서 네네는 그 뜬소문...에 대한 확실한 말은 듣지 못했다. 네네가 아는 것은 
히데요시의 두번째 출진과 임신한 날짜에 대한 억측의 범위를 벗어나지 못한 것이었다. 
그런데 오쿠라 부인의 입으로부터 '있지도 않은 뜬소문' 이 란 말이 나오자 그냥 흘려버릴 
수 없었다.
  오쿠라 부인은 입술을 깨물었다. 네네를 빤히 쳐다보는 눈에 증오와 낭패의 빛이 깃들였다.
  "원하신다면 말씀 드리겠습니다 제 자식 슈리」널뿌는 분명히 말상대로 서너 차례 불려간 
일이 있기는 합니다만, 제 자식으로서는 어쩔 수 없는 일이었습니다."
  "아니 , 그것은 또 무슨 말이냐?"
  "그것까지 말씀 드려야겠습니까? 좋습니다. 말씀 드리지요. 요도 부인의 태내에 있는 
아기는 제 자식의 씨.. 이건 무서운 저주가 담긴 악의에 찬 소문.. 저는 그런 못된 놈으로 
자식을 키우지는 않았습니다."
  너무나 충격적 인 말에 네네는 자기 귀를 의심했다.
  "그럼, 요도성에는그런 소문이 나돈다는말인가.. ?"
  그러고 보면 네네도 오쿠라 부인의 아들 오노 슈리노스케를 한두 번 본 일이 있었다. 결코 
네네의 마음에 드는 풍모의 사나이는 아니었다. 그러나 제법 유행을 좇아 옷을 차려입은 
여자들의 눈길을 끌 만한 살결이 횐 젊은이였다.
  그런 소문이 나돈다면 어째서 오쿠라 부인은 더욱 침착하게 그 일을 해명하려 하지 않는 
것일까...?
  놀란 사람은 네네만이 아니었다. 그 자리에 같이 있던 여승 코조스 또한 숨을 죽이고 
네네와 오쿠라 부인을 번갈아 바라보았다.
  잠시 어색한 침묵이 흘렀다.
  오쿠라 부인은 그 소문을 네네도 알면서 짓궂게 자기를 야유하는 것으로 받아들였던 
모양이다.
  '그렇구나, 그런 소문이 나돌고 있었구나'
  네네는 피로 녹이 슨 커다란 창으로 가슴이 찔린 듯한 느낌이었다. 원래 네네는 차차의 
성격을 좋아하지 않았다. 차차는 자신의 재치를 자랑하는 일면과, 네네와는 전혀 다른 이기적 
이고 분방한 자기 고집이 있었다. 그러 한 면이 도리어 히데요시의 관심을 끌었다는 것을 
아는 네네는 더욱 차차가 마음에 들지 않았다.
  '만일 그 소문이 히데요시의 귀에 들어간다면 어떻게 될 것인가?'
  남자 대 남자인 경우에는 어디까지나 시원스럽고 뒤가 깨끗한 히데요시였다. 그러나 일단 
시기심의 포로가 되면 집요하기 이를 데 없는 질투의 화신이 되었다.
  이 소문만으로도 히데요시의 사후는 물론 앞으로 태어날 아기의 운명도 까맣게 먹 칠이 
될지도 모른다.
  "키타노만도코로 님 , 마님도 이 오쿠라 모자를 의심하십니까?"
  "무슨 소리를 하는 게야, 천박하게."
  네네는 엄하게 꾸짖고 눈을 감았다.
  인간의 행복을 무너뜨리는 것은 천지를 진동하는 큰 사건보다도, 때로는 손끝에 박히는 
작은 가시일 경우가 많았다.
  '이 런 경 우 이 네네는 어떻게 해야 할 것인가?'
  "꼴 좋게 됐다."
  한 사람의 여자로서는, 이 렇게 히데요시를 조소하고 싶은 생각이 들기도 했다. 그러나 
그렇게 하면 자신이 점점 더 가련해질 것이라는 생각이 들기도 했다.
  화가 났다. 히데요시에게도, 차차에게도..
  그렇지만 차차가 임신했다는 것도, 히데요시의 자식 이 라 일컫는 아이가 태어나는 것도 
인간의 힘으로는 어쩌지 못할 엄숙한 사실.
  '차차도 지금 그런 소문에 신경이 날카로워져 초조해하고 있는지 모른다.'
  네네는 차차 냉정을 되찾았다.
  차차나 오쿠라 부인 같은 부류의 인간은 되고 싶지 않았다.
  히데요시의 정실이란위치에서 히데요시를 어머니처럼 부드럽게 포용해준다... 이것이 오래 
전부터 결심했던 네네의 생활 태도가 아니던가...
  "코조스, 저 선반에서 전하의 서신을 가져오게. 오쿠라에게 보여줘야겠어."
  네네는 부드럽게 말하고 또 한 번 조용히 웃었다.
  오쿠라 부인은 아직도 적의를 품은 눈으로 빤히 네네를 바라보았다.
  코조스는 소리도 없이 일어나 선반 위의 문갑을 가져왔다 그녀만은 어째서 네네가 
히데요시의 서신을 오쿠라 부인에게 보이려는지 알 것 같았다.
  오늘 네네가 서신을 보여주지 않고 그 내용만 오쿠라 부인에게 전한다면 그녀가 겸허하게 
듣지 않을 것이기 때문이다.
  "실은 그대에게 보여줄 성질의 것은 아니지만."
  네네가 서신을 꺼내면서 말했다.
  "예 "
  오쿠라 부인은 잔뜩 긴장하여 대답했다.
  "그러나, 그대가 말한 그런 소문이 정말 나돈다면 이 서신을 보여주지 않을수 없어, 
이야기는 그다음에 하기로해. 자 우선 이것부터 읽어보게"
  "알겠습니다. "
  오쿠라 부인은 네네가 펴서 건넨 서신을 공손히 받아들고 읽기 시작했다. 어김없는 
히데요시의 필적. 읽기 힘든 차자와 카나가 섞인 흘림체 글씨로, 오쿠라 부인도 그가 
차차에게 보낸 서신을 통해 몇 번이나 본 적 이 있는 필적이었다.
  읽어나가는 동안 오쿠라 부인은 어깨와 손이 부들부들 떨리기 시작했다. 거기에는 차차의 
임신을 기뻐하는 내용도, 태어날 아기에 대한 애정도 전혀 언급되어 있지 않았다.
  "요도가 다시 임신했다는 말을 들었으나 그것은 이 히데요시의 자식이 아니오. 
히데요시에게는 자식이 없소. 어디까지나 차차 혼자만의 자식이므로 그렇게 알고 처 
리하도록."
  이렇게 씌어 있었다 그뿐만 아니라, 다음과 같은 구절은 오쿠라부인을 더욱 놀라게 했다.
  몇 번이나 말했지 만 아이의 이름은 '히로이' 라고 부를 것 . 아랫사람들에게도 결코 
'오'란 존칭은 쓰지 못하게 하고, 단지 '히로이' '히로이' 로만 부르도록 지시할 것. 머지않아 
개선하여 돌아갈 것이니 마음을 편히 가지고 기다리기 바라오. 이상... 타이코
  다 읽기를 기다렸다가 네네가 말했다.
  "그대는 이 글의 의미를 알기 어려을 거야."
  오쿠라 부인은 입술을 깨문 채 서신을 네네에게 되돌리면서 고개를 끄덕였다.
  "부부간의 글은 부부가 아니면 알 수 없는 구절이 많거든"
  "그러시면.. 그러시면, 오사카성에서 출산해서는 안된다...는 분부시군요."
  "오쿠라..."
  "예.."
  "누가 안 된다고 했느냐, 이 서신 어디에 그런 내용이 있었느냐?"
  "그렇지 만, 차차 흔자만의 자식 ...이 라 씌어 있었습니다."
  "차차 혼자만의 자식이라고 해서 여자 혼자 아기를 가질 수 있단 말인가?"
  네네는 다시 웃었으나 오쿠라 부인은 오히려 더 흥분했다.
  "그러시면.. 그러시면, 키타노만 도코로님도 타이코 전하도 모두 태아가 슈리의 것이 라 
생각하시는 듯합니다."
  "호호호... 그대는 무슨 소리를 하고 있나. 오쿠라, 그런 게 아니야. 이 서신에는 전하의 
기쁨이 넘치고 있어 . 너무 기뻐서 어떻게 글로 표현할지 모르고 있어. 그런 뜻이 담겨 있는 
게야."
  인간의 이해력 에는 저마다 한계가 있었다. 네네의 이 말도 오쿠라 부인에게는 그대로 
통하지 않았다.
  "그서신이.. 저어,전하의 기쁨을전하고 있다는 말씀입니까?"
  "그래. 전하의 마음은 내가 아니면 읽지 못해 이것은 기쁘고 또 기쁘고, 더구나 겸연쩍기도 
하고 경계도 하시는 글이야."
  "어디까지나 차차 혼자만의 자식이라 쓰시고도 말씀인가요..?"
  "그 점이 바로 그대가 이해할 수 없는 점이야, 그러나 나는 잘 알 수 있어 . 어쨌거나 이 
런 분부가 계시므로 태어나는 아기는 남아건 여아건 이름은 히로아야 알겠지?"
  "그러니까 '오'란말은 붙이지 말라..는것입니까?"
  "그 뜻을 요도 부인에게 잘 전하게. 알겠나, '히로이'라는 이름, 아기는 전하 자식 이 
아니야, 누군가 버린 자식을 주우신다는 심정 이셔."
  "누군가가 버린 자식을... ?"
  "아직도모르겠나 죽은츠루마츠는처음에 '스테마루'라고 부르도록 하셨어. 버린 아이를 
기른다는 전하의 큰 자애심에서 였지 . 그런데도 요절했어. 이번에는 버려진 아이를 주워 
기른다는 의미야. 나는 잘 알 수 있어. 요도성에서 태어나면 일단 버리도록... 이 말도 그대가 
전하도록...."
  오쿠라 부인은 당황하며 키타노만도코로의 말을 가로막았다.
  "그러면... 그러면, 요도 성에서 출산하시고 버리도록.. 그러면 오사카에서 주우시겠다...는 
말씀이십니까?"
  "조급히 굴지 말게."
  키타노만도코로는 소리내어 웃었다. 그 정도로 오쿠라 부인은 당황하고 있었다. 어쩌면 
그녀 자신도 차차의 태아를 혹시 자기 아들 슈리의... 아이 라고 어렴풋이 의혹을 품고 
있었는지도 모른다.
  만일 그렇다면 오쿠라 부인이 이 이야기에 안절부절못하는 이유도 잘 알 수 있었다.
  "오쿠라."
  "예."
  "지금 보여준 서신에 따라, 전하가 개선하실 때까지 내가 대신해서 일을 처 리 할 것이니 
그렇게 알게"
  "예...예."
  "요도 부인은 따로 좋은 날을 받아 되도록 빨리 오사카의 서쪽 성으로 옮기 도록 조치 
하겠어."
  "저어 , 옮기셔도 될는지 ... ?'
  "내가 허락하겠어 . 그리고 외부 사람이나 남자들은 접근하지 못하게 하고 조용히 순산할 
날을 기다리도록... 순산을 위한 기도는 이세 대신궁에서 전통적인 격식에 따라 집행하겠어. 
그 일에 대해서는 이오 히코로쿠자에몬이라는 사람에게 명해 출산에 필요한 물품, 신궁에 
바칠 공납 등에 대해 자세히 조사하도록 이미 지시해 놓았어."
  "기도는 이세의 대신궁에서 ... ?"
  "그렇다니까. 타이코 전하의 자식이니까."
  "하지 만, 태어나시면 버리게 될 것 아닙니까?"
  "그래. 태어나는 날 일단 성밖에 버렸다가 곧 마츠라 사누키노카미에게 줍도록 하겠어. 
이에 대한 조치는 이미 강구해놓았으니 하루 속히 오사카 서쪽 성으로 옮기도록. 알겠지?"
  "예."
  오쿠라 부인은 대답했으나 아직 굳은 표정을 풀지 못하고 있었다.
  네네는 감정을 누르고 정실로서 히데요시의 마음에 부응할 생각이었다. 아마 이것으로 
히데요시도 만족할 터
  "과연 네네 , 훌릉하게 처리해주었소!"
  이렇게 말하면서 고마워할 것이다. '히로이'라고 불러라. 히데요시의 이 한마디에는 그의 
모든 상념이 담겨 있었다. 그것을 차질 없이 받아들일 수 있는 사람은 네네밖에 없었다.
  이러한 네네의 의도와 마음을 오쿠라 부인에게 그대로 이해시킨다는 것은 무리한 일인 
듯했다. 무엇보다도 오쿠라 부인의 마음에 걸려 떨어지지 않는 대목이 있었다.
  "나에게는 자식 이 없다."
  이렇게 씌어 있는 히데요시의 서신이었다.
  "나에게는 자식 이 없다."
  그 말은 히데요시는 이미 늙어서 자식을 갖게 할 능력이 없다는 의미로 받아들여졌다.
  히데요시의 자식을 낳은 것은 차차 한 사람뿐이었다 설령 키타노만 도코로는 세상에서 
말하는 '석녀'라하더라도 마츠노마루를 비롯하여 젊고 싱싱한 카가 부인이나 산죠프 
부인까지 자식을 못 낳다니 이것은 어찌 된 일인가...
  히데요시는 그 원인이 자기에게 있다고 알고 있는 걸까?
  "어디까지나 차차 혼자만의 자식."
  그래서 이렇게 쓴 것이 아닐까.
  이런 생각과 함께 오쿠라 부인도 다시 깊은 의혹에 빠져들었다.
  '설마 그런 일이 ...'
  이렇게 생각했지만, 자기 아들 오노 슈리는 종종 차차에게 문안을 갔었다. 마치 아이들처럼 
둘이서 주사위 놀이도 하고 술자리에 참석하여 권유를 받으면 춤도 추었다.
  슈리가 자기 아들이어서 그런 생각이 드는 것이 아니라, 사실 풍채가 좋고 세련되었다. 이 
때문에 여자들의 입에 오르는 경우가 적지 않았고 연문이 날아온 때도 있었다.
  '그러나 총애를 받을 만한 기회는 없었다..'
  이런 생각을 하면서도 그녀를 당황하게 한 일이 한 번 있었다. 언제인가 슈리는 술에 취해 
머리가 아프다는 차차를 거실에서 간호해준 일이 있었다. 만일 남녀가 남의 눈을 피할 
생각이 있었다면 결코 방법이 없지 않았을 터였다.. 
  그런 의혹이 오쿠라 부인의 마음에 자리잡고 있었기 때문에 오히려 네네의 말을 솔직히 
받아들이지 못했다고 할 수도 있었다.
  다과를 대접받고 쥬라쿠 저택에서 물러나온 오쿠라 부인은 가마 안에서 깊은 생각에 
잠겼다.
  버려진 아이를 데려다 기르는 관습은 일반인들 사이에도 흔히 있는일, 별로 이상할 것 
없었다. 그러나 주워온 아이 라고 하여 이름마저 '히로이'라 부르게 하고, 게다가 절대로 '오' 
자를붙이지 말라고하다니, 예삿일이 아니 라는 생각이 들었다.
  더더구나 히데요시는 아랫사람에게까지도 '오' 자를붙여 부르지 말라고 엄명하지 않았는가.
  만약 히데요시가 자기 자식 이 아니 라는 것을 알고 홧김에 , 그리고 차차의 추문이 
세상에 알려지지 않도록 하기 위해 그런 지시를 했다면 어떻게 될 것인가? 이 런 불안을 
가지고 읽는다면, 그 서신은 바로 그렇게 받아들일 수도 있는 내용...
  오쿠라 부인은 히데요시가 츠루마츠를 잃었을 때 얼마나 크게 낙담했는가를 잊어버리고 
있었다. '오'란 말을 쓰지 말라고 한 의미는, 일단 기쁘게 해놓고 다시 실망시킬 것이 아닌가 
하는 히데요시의 두려움에서 나온 지시,너무 소중히 하면 도리어 자라지 못한다는 속설에 대 
한 경계심 이었으나, 그것을 지금의 그녀로서는 알지 못했다...
  오쿠라 부인의 불안은 요도 성이 가까워지면서 더욱 커졌다.
  '히데요시는 분명히 이번 임신에 대해 의심을 품고 있다...'
  이런 불안이 점점 더 깊이 그녀 마음에 파고들었다.
  만약에 그렇다면, 개선한 후 '히로이' 라 이름 붙인 아이를 어떻게 처리하려는 것일까... ?
  아니 , 그보다 차차나 슈리는 어떻게 될 것인가..
  일단 오사카 서쪽 성에 옮기게 하여 니시노마루님이라 부르게 했다가 엉뚱한 누명을 
뒤집어씌워 죽여 없애려는 것은 아닐까.
  차차를 처형할 정도라면 슈리 따위는 문제도 아니었다. 할복이건 처형이건 이유는 
얼마든지 붙일 수 있었다 그렇게 되면 오쿠라 부인 자신도 살려두지 않을 터... 
  여기까지 생각하다가 그녀는 소스라치게 놀랐다. 키타노만도코로의 자못 태연하게 웃는 
얼굴이 떠올랐기 때문이다.
  '그렇다. 큐슈 깊숙이 있는 히데요시가 무엇을 알 수 있는가.
  모두 키타노만도코로가 알렸기 때문이 아니겠는가.
  이런 생각과 함께 온몸의 피가 머리끝으로 치밀어 올랐다. 뒤에서는 히데요시를 
선동하면서도 겉으로는 어디까지나 자애로운 체하고 순산을 기원하겠다느니 아기를 주워을 
조치를 취했다느니 하고 있었다.
  '여간 속이 검지 않아..'
  햇볕이 뜨겁 게 내리쬐는 성문으로 가마가 들어설 무렵 오쿠라 부인은 더위마저 의식하지 
못할 정도로 키타노만도코로에 대한 증오로 마음을 불태우고 있었다.
  출신이 미천한 키타노만도코로는 차차에 대한 질투와 증오에 못 이겨 모두를 함정에 
빠뜨릴 잔인한 방법을 준비하고 여기에 걸려들 때만을 은밀히 기다리고 있다.
  "오쿠라가 지금 돌아왔습니다."
  오쿠라 부인은 가마에서 내리자 마중 나온 시녀들을 뿌리치듯이 하면서 차차의 거실로 
갔다.
  사방의 문을 모두 열어놓은 거실에는 요즘 총애를 받고 있는 오노노 오츠가 말상대로 
불려와 있었다. 쇼에이니와 아에바부인, 그리고 문제의 자기 아들 슈리가 동석하여 입담 좋은 
오츠의 이야기에 귀를 기울이고 있었다 
  "말씀 도중에 죄송합니다마는, 사람을 물리쳐주십시오."
  "괜찮아, 잠시 만 더 ...."
  차차는 사방침에 기대어 어깨로 가쁜 숨을 쉬고 있었다.
  요도가와갈예1에서 불어오는 바람이 쿄토에서 돌아온 그녀에게는 여간 시원하지 않았다.
  "아닙니다. 급히 말씀 드려야 할 일이 있습니다. 슈리, 잠시 여러분을 모시고...."
  오츠는 말을 중단하고 아에바 부인도 일어날 자세를 취했다.
  "그럼 , 이야기가 끝난 뒤 다시 부르겠어 모두 물러가 쉬도록."
  차차는 의젓하게 말하고 일동이 자리를 뜨자 물었다.
  "안 된다고 하던가, 오사카로 가는 일은..?"
  오쿠라 부인은 대답하지 않았다.
  "마님 슈리를 곁에 부르는 일은 삼가시기 바랍니다."
  "호호호. 어째서?뜬소문이 돌아서?"
  비웃듯이 몸을 내밀고 다시 웃었다.
  오쿠라 부인은 태평스러운 듯한 차차의 웃음에 화가 치밀었다.
  "저는 마님의 마음을 잘 알아요.제 자식인 슈리까지 가까이 대해주시는 마음을... 이 때문에 
망측한 소문이 나돌아 마님과 앞으로 태어나실 아기에게까지 상처를 입힌다면 억울한 
일입니다."
  차차는 여전히 창백한 미소를 띤 채였다.
  "그럼 , 누군가 중상을 하려는 자라도 있다는 말인가?"
  "예. 저는 뜻하지 않게 키타노만도코로 님에게 보내신 전하의 서신을 읽었습니다."
  "전하가 무어 라고 쓰셨는가?"
  "이 히데요시에게는 자식 이 없다고 씌어 있었습니다."
  오쿠라 부인은 잔인할 정도로 또렷하게 말하고 차차의 표정이 어떻게 변하는지 
바라보았다. 만일에 차차가 슈리를 사랑한 기억이 있다면 당연히 그냥 들어넘길 수 없는 
말이었다.
  "호호호..."
  차차는 착잡한 표정을 떠올리며 웃었다.
  "그리고 또 어떤 내용이...?"
  "태어나는 아이는 어디까지나 차차 흔자만의 자식이니 그렇게 알고 취급하라는 지시가 
있었습니다."
  "뭐 , 나 혼자만의 자식..?"
  "예.분명히 전하의 필적.. 제가 잘못 본 것은 아닙니다."
  "나혼자만의 자식이라..."
  차차는 다시 한 번 고개를 갸웃하고 생각했다.
  "그렇다면 오사카에서는 낳지 못하게 할 작정이로군."
  "그게 아니라, 속히 오사카로 옮겨 서쪽 성에 드시라고"
  "아니 , 그런 것도 서신에 씌어 있더라는 말이지?"
  "아닙니다. 키타노만도코로 님의 지시 입니다. 서신에는 아무런 지시도 없었습니다. 아마도 
키타노만도코로 님이 이 일에 대해서는 전하와 상의하신 것 같지 않습니다."
  "으음 ."
  "그리고 또 있습니다. 태어날 아기의 이름은 남녀 불문하고 '히로이' 로 부르라고 되어 
있었습니다."
  "히로이 ...라고 말이지 ."
  "게다가 아랫사람에게까지도 '오'나 '님' 등의 경칭을 쓰지 못하게 하라, 단지 
'히로이'라고만 부르게 하라는 분부였습니다. 마님, 이게 도대체 웬일입니까. 타이코 전하의 
혈육을 함부로 부르게 하시다니 . 뿐만 아니라 전하 자신이 , 내 자식이 아니라 어디까지나 
차차 한 사람만의 자식이 라고 하시다니 ..."
  차차는 가만히 사방침에 기댄 채 숨을 죽이고 생각에 잠겼다.
  그 모습에는 오쿠라 부인의 가슴을 날카롭게 찌르는 것이 있었다.
  '어쩌면 차차 스스로도 히데요시의 자식이라는 자신감이 없는 것은 아닐까...?'
  만약 여자가 남편의 눈을 속이고 간통해 임신했다 하더라도 자기 자신마저 누구의 아기 
인지 알기 어려운 경우도 있을 터...
  "마님 . 왜 그러십니까? 마음을 단단히 하시지 않으면 태어나실 아기에게도 큰일이 될 
것입니다."
  오쿠라 부인이 재촉해도 차차는 손에 턱을 괴고 움직이지 않았다. 오쿠라 부인은 점점 더 
심한 불안에 싸여갔다... 
  차차가 갑자기 자지 러지게 웃기 시작한 것은 그로부터 잠시 후의 일이었다. 서쪽으로 
기울기 시작한 햇살이 핼쑥해진 차차의 얼굴을 밝게 비추어 가느다란 혈관까지 떠오르는 
가운데 느닷없이 크게 웃었다.
  오쿠라 부인은 저도 모르게 소름이 끼쳤다.
  '궁지 에 몰려 실성 이 라도 한 것일까.. ?'
  그러나 웃음을 그친 차차의 목소리는 의외일 정도로 부드럽고 장난스러운 여운을 담고 
있었다.
  "오쿠라... "
  "예 저는 깜짝 놀랐습니다. 갑자기 웃으시는 바람에 ."
  "그대까지도 공연한 망상을 하다니 . 그러니까 소문이 나는 것도 무리가 아니야."
  "무...무슨 말씀을 하십니까?"
  "그대마저 슈리와 나 사이를 의심하고 있어 . 호호호... 나는 그것이 재미 있었어 ... 아니 , 
슬펐어."
  "생각하기에 따라서는 말이지, 그 소문은 부자연스러운 이 세상에 대한 항의라 할 수 있어 
. 불신인 게야. 마땅히 그런 소문은 나야만 해"
  "어찌..그런 무서운말씀을..."
  "아니 그렇지 않아. 나는 올해 스물다섯, 슈리라면 남편으로 적당할거야. 전하는 벌써 
육십을 바라보는 나이 . 그런데 전하의 아이를 낳다니.. 이 부자연스러움에 대한세상사람들의 
항의야, 그소문은."
  "농담으로라도 그런 말씀하시면 안 됩니다. 무서운 일입니다."
  "무서울 것 없어. 나는 지금 그 일을 생각하고 있었어."
  "그 일이 라니요...?"
  "내 뱃속의 아이가슈리의 아이였으면 하고...."
  "말씀을 거두십시오. 만일 남의 귀에 들어가기라도 하면 그야말로 모두가 파멸 입니다."
  "좀더 내 말을 들어보도록 해. 슈리의 아이였다면 키타노만도코로를 번거롭게 만들지도 
않았을 것이고, 군소 다이묘의 자식으로 마음 편하게 키을 수 있을 텐데... 하필이면 
부자연스러운 타이코의 아기이기 때문에 태어나기 전부터 이 런저 런 말을 듣게 되다니
  "부탁입니다. 다시는 그런 말씀을..."
  "만일 남자아이로 태어난다면 칸파쿠 님의 원한까지 짊어지고 살아야 해 . 그런 것이 
태어나는 아이의 희 망일지 아닐지."
  "부탁입니다."
  "인간은 결코 태어나고 싶은 곳에서 태어나고 죽고 싶을 때 죽는 것이 아닌 모양이야.  
그건 그렇고, 다음 이야기를 들려주지 않겠나. 키타노만도코로가 무어라고 지시했지?"
  이렇게 말하고 나서 한층 더 목소리를 떨구었다.
  "내가 전하의 소실이 아니고, 또 노부나가의 조카와 아사이의 딸이 아니었다면 그대는 내 
시어머니가 되었을지도 몰라."
  갑자기 오쿠라 부인은 얼굴을 가리고 오열했다.
  '정말 그런 일이 있었는지도 모른다..'
  이런 의심은 여전히 사라지지 않고, 또한 차차는 아들을 좋아하는 것같다...는 생각. 기쁜 
것 같기도 하고 처 량한 것 같기도 한 착잡한 기분이었다.
  "말씀 드립니다 키타노만도코로 님은 부부간의 서신은 부부가 아니면 알수 없는 것 
내가아니면 알수 없는 깊은 뜻까지 읽고 지시하는 것이라고 말씀하셨습니다."
  두 여자의 감정은 겨우 안정 될 곳에 안정되기 시작했다.
  갖가지 불만과 불합리 위 에 겨우 버티고 선 가련한 여자의 인생이 자리잡을 데라고는 
체념밖에 없다. 물론 차차의 체념은 언제 다시 거센불을 뿜게 될지 알 수 없는 일이었으나.. 
지금은 키타노만도코로를 내세우지 않을 수 없었다.
  "부부가 아니면 읽을 수 없는 것을 읽었다는 말이지?"
  "예. 그러므로 어겨서는 안 된다고 못을 박으셨습니다."
  "흥, 그럴 테지 . 상대는 키타노만도코로라는 정실이니까."
  "우선 오사카로 빨리 옮겨 서쪽 성에 들어가시라고."
  "그것은 내가 원하던 바야."
  "전하의 지시대로 '히로이' 라고 부르도록 할 것 .
  "히로이 ... 그것도 따를 수밖에 없겠지 ."
  "키타노만도코로의 말씀으로 미루어, 부부 사이가 아니면 읽을 수 없다는 내용은 이런 
것들... 곧순산을위한기도는 이세의 대신궁에서 전통적인 격식에 따라 집행할 것이다. 산실의 
준비도 모두 내가 세밀히 지시할 것이다. 그리고 아기가 태어나면 남녀를 불문하고 일단 성
밖에 버리겠다..."
  "나는 그저 낳기만 하면 된다는 말인가?"
  "그렇습니다 일단 버린 아기를 마츠라 사누키노카미에게 주워오도록 하여 기르시겠다는 
것이었습니다."
  "그럼 , 이번에도 다시 키타노만도코로의 자식으로 말이겠지?"
  "아니, 거기까지는 말씀이 없었습니다만, 차차 혼자만의 자식이 라고 타이코 전하의 
서신에는 씌어 있었으니까요..."
  "차차 흔자만의 자식 .. 그것이 진실이라면 좋으련만"
  "그렇게는 되지 않을 것이라 생각합니다마는...."
  "어째서 ?"
  "일단 그렇게 해서 출산하시게 하고,개선 후에 조사하시지 않을까 싶습니다."
  "누가 무엇을 조사한다는 말이야?"
  "키타노만도코로 님이 전하를 부추겨서 아기 아버지를 조사하게 한다.. 그럴 작정임이 
틀림없습니다."
  차차는 그 말에는 대답하지 않았다.
  버렸다가 주워오고 '히로이'라 이름짓는다. 그 이면에는 히데요시 번뇌와도 같은 자식에 
대한 애착이 숨어 있는 듯한 생각이 들었다.
  "나는 태어나는 아이를 키타노만도코로에게 빼앗기고 싶지 않아!"
  "그렇지만 내놓으라고 하면 드리는 도리밖에 달리 방법이 없습니다. 거절하시면 점 점 더 
차차 혼자만의 자식이 라고..."
  "이봐, 오쿠라."
  "예."
  "나는 전하가 차차 혼자만의 자식..이라고 하신 데는 다른 의미가 있지 않을까 하는 생각이 
들어."
  "다른 의미라니요?"
  "전하가 새로 쌓으시는 후시미 성.. 차차 혼자만의 자식이기 때문에 그 성으로 
데려가시겠다는 의미가...."
  "글쎄요, 그것은...."
  "도요토미 가문의 자식이라면 오사카에 있어야 한다 그러나 이미 후계자는 히데츠구 
님으로 결정되었기 때문에, 그래서 차차 혼자만의 자식 이 라고..."
  차차는 자기 말에 스스로 깜짝 놀라는 것 같았다.
  '그렇다. 어쩌면 히데요시에게 깊은 생각이 있어서 인지도 모른다.'
  이런 생각과 함께 갑자기 차차는 눈앞에서 음울한 안개가 걷히는 듯한 기분이 되었다.
  무슨 일에나 남의 의표를 찌르는 히데요시 그런 히데요시가 차차의 임신을 크게 기뻐 
한다면 어떤 지시를 내릴 것인가... ?
  "이 히데요시에게는 자식이 없다. 그건 어디까지나 차차 흔자만의 자식 ...."
  히데요시가 기쁨을 숨기고 이렇게 말했다면, 오쿠라 부인의 해석과는 정반대되는 답이 
나온다.
  히데요시는 무엇보다도 자신의 후계자로 결정한 히데츠구를 꺼리는 것이 아닐까..
  칸파쿠 히데츠구는 히데요시와는 비교도 안 될 정도로 단순하다. 이제 히데요시에게 
친자식이 태어나 자기 지위가 위태로워진다는 것을 알면 자포자기할 지도 모른다.. 아니 
히데츠구 자신은 그렇게 심각하게 느끼지 않는다 해도 그 중신들과 추종자들이 히데츠구에게 
잔뫼를 불어넣을지 모른다.
  그 결과 그런 감정들이 혹시 앞으로 태어날 어 린 생명에 대한 저주나 박해로 나타날지 도 
모른다.
  히데요시는 이것을 직감하고 일부러 내 자식이 아니다. 차차 흔자만의 자식 ..이라고 
말하지는 않았을까... 
  이 경우 차차 혼자만의 자식...이란 의미는 결코 도요토미 가문의 후계자로는 삼지 않겠다, 
차차의 자식으로서 분수에 맞게 분가시키겠다. 그러므로 태어날 아이에 대한 일로 소란을 떨 
것은 없다. 이런 함축성을 담은 것이 아닐까...?
  그런 함축성이 있었다...고 하면 히데요시의 말은 별로 부자연스러운 것이 아니다.  차차는 
눈이 뜨이는 것 같은 마음으로 조용히 주위를 둘러보았다. 오쿠라 부인은 아직도 자기 
생각의 울타리 안에서만 반짤반짝 눈을 번뜩이고 있었다.
  차차는 값자기 그 모습이 우스꽝스러웠다.
  '어째서 나는 처음부터 그런 사실을 깨닫지 못했던 것일까..?'
  히데요시가 그녀의 젊음에 빠져 있다는 것도 알고, 츠루마츠를 잃고나서 얼마나 
슬퍼했는지도 잘 안다. 그런데도 이번의 임신을 히데요시가 별로 기뻐하지 않는다고 
생각했던 것은 어디에 원인이 있었을까..?
  차차 자신도 역시 츠루마츠의 죽음에 얼이 빠져 생각할 힘을 잃고 있었는지도 모른다.
  만약차차에게 좀더 깊이 인생을통찰할 힘이 있었다면 당연히 그녀는 키타노만도코로의 
지시를 떠올려야 했다 키타노만도코로는 히데요시의 말대로 '히로이'라고 부를 아이를 위해 
일본에서 제일 큰 이세 신궁을 순산의 기도장으로 택했다는 것을 깨달았다면 차차는 키타노 
만도코로가 말한 부부 사이가 아니면 알 수 없는 서신의 내용에 진심으로 감사를 드려야 
했다.
  차차는 그 점만은 미처 생각지 못했다. 그 정도로 눈앞이 밝아지고 흐뭇해졌다고 할 수 
있었다.
  "마님 , 왜 그러십니까? 혼자 웃고 계시니 말씀입니다."
  오쿠라 부인이 의아하다는 듯이 물었는데도 차차는 사람이 달라진 것처럼 빠르게 
대답했다.
  "호호호호, 알았어 . 이것으로 좋아. 이제는 나도 지지 않을 수 있어. 납득이 가 대처 할 수 
있는 방법이 있어."
  "방법이 있다니요...?"
  의아해하며 되묻는 오쿠라 부인에게 차차는 다시 퍼붓듯이 말했다.
  "얼른 아에바 부인과 쇼에이니를 부르도록 그래 , 역시 다 같이 상의 하는것이 좋겠어. 
빨리 불러오도록..."
  여기까지 말하고 차차는 이제껏 오노노 오츠를 기다리게 했다는 것을 깨달았다.
  "오츠는 그만 돌려보내도록. 오늘은 다른 중요한 일이 생겨 나중에 다시 기회를 보아 
부르겠다고 해... 어서."
  오쿠라 부인은 다시 한 번 고개를 갸웃거리고 일어났다. 아무튼 상의하겠다고 하니 다른 
두 사람을 부르는 것이 좋다고 판단했다.
  아에바 부인과 쇼에이니 , 그리고 오쿠라 부인 등 세 사람은 이를테면 차차의 중신과도 
같은 심복이었다. 오쿠라 부인이 두 사람을 불러을 때까지 차차는 물기를 먹은 반짝반짝 
빛나는 눈으로 허공을 바라보았다.
  때때로 문득 소리 내어 웃는 모습이 맑지 못한 임부의 혈색과 함께 왠지 모르게 무서워 
보이기까지 했다.
  세 사람이 나란히 들어오자 차차는 얼른 손을 내저어 오쿠라 부인의 입을 막았다.
  "두 사람의 생각을 먼저 알고 싶으니 그대는 잠시 입을 다물도록 "
  "예. 그야 마님의 분부시라면... 
  "아에바도 스님도 잘 들어봐요 아기에 대한 일로 전하의 지시가 계셨어 "
  "반가운 일입니다."
  여승이 대답했다.
  "그러면 곧 오사카로 옮기시겠군요."
  "그래 . 서쪽 성에 가서 해산하게 될 모양이야. 모든 준비는 키타노만도코로 님이 해주실 
것이고. 그런데 전하의 서신 중에서 좀 마음에 걸리는 데가 있어."
  "어떤 것인지요?"
  이번에는 아에바 부인이 몸을 앞으로 내밀었다. 긴장으로 목소리가 굳어 있었다.
  "내 자식이 아니다, 차차 혼자만의 자식.. 서신에는 이렇게 씌어 있다고 해 . 도대체 무슨 
뜻일까, 차차 혼자만의 자식이라니.. ?"
  "차차 혼자만의 자식 ..?"
  여승과 아에바 부인은 앵무새처 럼 그 말을 되 받으며 서로 얼굴을 마주보았다.
  "알겠습니다! 전하가 이번에 태어나시는 아기를 키타노만도코로 님의 손에 건네지 
않으시겠다는 계략일 것입니다."
  쇼에이니가 탄력 있는 목소리로 대답했다. 이를 아에바 부인이 손을 들어 제지했다.
  "그렇다고는 할 수 없습니다. 태어나실 아기가 아드님일 경우, 후계자로 결정되신 칸파쿠 
님을 꺼려해서 일 겁니다."
  차차는 생긋 웃고 세 사람을 번갈아 바라보았다. 결국 그녀의 심복들은 세 사람 모두 다른 
대답을 내놓았다.
  아에바 부인의 말이 가장 차차의 생각과 비슷했으나, 쇼에이니가 말한 경우와 오쿠라 
부인이 불안해하며 말한 경우도 결코 없다고는 할 수 없었다.
  "오쿠라, 어떤가.사람에게는 저마다 자기의 생각이라는 것이 있지 않는가?"
  "글쎄요, 제가 보기에 두 분은 문제를 너무 쉽게 생각하시는 것 같아서 어쩐지..."
  "그러기에 세 사람이 함께 상의하려는 것이야. 이름 문제는 그렇다해도, 세 사람의 대답이 
각각 다르다는 것은 태어날 아기에게 좋은 일이 아니야 나는 세 사람의 의견 중에서 어느 
것이 전하의 참뜻을 바로 지적했는지 알아보려고 해."
  "저어 , 큐슈에 계신 전하께?"
  아에바 부인이 깜짝 놀라며 반문했다.
  세 사람에게 차차의 이 말은 너무도 엉뚱했다. 큐슈의 진중에 있는 히데요시에게 그런 
일까지 알아보려 하다니 전투로날이 새고 전투로 날이 저무는 시 대에 자란 세 사람의 
로죠에게는 말도 안 되는 탈선이고 방자한 일로 여겨졌다.
  그러나 차차는 별로 구애받지 않았다/
  "진중에는 이시다 지부가 조선에서 돌아와 있을 텐데 , 그를 통해 알아보면 될 거야. 무슨 
연유로 전하가 그런 수수께끼 같은 지시를 내렸는지 차차흔자만의 자식은 그렇다 치더라도, 
이름을 '히로이'라 하고 아랫사람들에게까지 '오 란 존칭을 쓰지 못하게 하시겠다는 진의를 
알 수 없다, 그 때문에 내가 깊은 생각에 잠겨 이대로 가면 무사히 출산할 수 있을지 여간 
걱정 이 아니다... 세 사람이 연명으로 이런 뜻을 전하면, 지부가 전하께 은밀히 여쭈어볼 
거야. 내가 지부를 믿고 의지한다는 말을 덧붙여 사람을 보내도록."
  처음에 세 사람은 잠시 동안 숨을 죽이고 서로 얼굴만 마주보았다. 오쿠라 부인은 그렇다 
해도 아에바 부인과 쇼에이니는 아직 자세한 사정을 알지 못하기도 했다.
  그러나 차차 그런 작은 의문이 풀린 뒤
  "남자아이가 태어났을 경우, 전하가 안 계시는 동안 키타노만도코로나 칸파쿠의 미움을 
받는다면 자라고 싶어도 제대로 자라지 못할 거야. 그럴 때는 어떻게 대처해야 하지 ? 
지부라면 좋은 생각을 말해줄 수 있을 것이니, 이렇게 지부와 미리 연락해두는 것도 후일을 
위해 도움이 되겠지 ."
  차차에게 이런 설명을 들었을 때 비로소 세 사람 모두 크게 고개를 끄덕였다.
  "과연 말씀을 듣고 보니 그렇게 하는 것이 마님뿐 아니라, 도요토미 가문에도 여간 중요한 
일이 아닌 것 같습니다."
  아에바 부인이 말했다.
  "정말로 큰일 중의 큰일입니다."
  오쿠라부인도 맞장구를 쳤다. 아직 세 사람의 생각이 일치된 것은 아니었다. 그러나 각각 
다른 세 사람의 생각이 어느 한 점에서 하나의 오해를 향해 흐르고 있는 것만은 사실이었다.
  이 묘한 서신을 히데요시에게 쓰도록 한 원인은 키타노만도코로와 칸파쿠 히데츠구라고 
지레짐작하는 상상' 이었다. 그리고 그 두 사람은 남자아이가 태어나면 그 아이를 적으로 
여겨 증오하게 되리라고 단정하는 '감정' 의 탈선이었다.
  이런 경우 웬만큼 이성적 인 사람이 아니 라면 상상과 감정 , 여기에 다시 감정에 의한 
좋지 못한 상상이 겹쳐져 사실과는 전혀 다른 엄청난 착각과 비극의 싹을 자라게 할 수밖에 
없다.
  그 싹을 지금 네 여자가 이마를 맞대고 키우고 있었다.
  "역시 전하는 키타노만도코로 님 이 두려운 게야."
  "아니,키타노만도코로 님보다 그 뒤에 있는 카토, 후쿠시마, 아사노, 쿠로다 등 코쇼 출신을 
두려워하고 계십니다. 그 사람들은 모두 키타노만도코로 님을 어머니처 럼 여기고 편을 
드니까요."
  "그러고 보면 제일 먼저 조선에 건너간 공훈도 코니시 셋츠 님에게서 카토 카즈에노카미 
님 한테 돌리려고 키타노만도코로 님 이 여 러모로 힘을 쓰시는 모양입니다."
  "그렇다면 우리도 방심할수 없습니다 이 일은 이시다지부 님만이 아니라.. 코니시 님과 
마시타 님에게도 미리 알려두어야 하지 않겠습니까?"
  "그보다도 이 서신을 누가 가져가는가 하는 것이 선결문제라고 생각합니다. 부대의 전령을 
보낼 수는 없지 않겠습니까?"
  역시 세 사람 중에서는 아에바 부인이 가장 현실적이었다.
  "그렇다면 누가 적당할까요?"
  쇼에이니가 양미간을 모으고 생각에 잠겼다.
  책략은 세웠으나 막상 누구를... 하는 데에 이르자 로죠들은 여간 불안하지 않았다 결코 
떳떳한 일을 하는 것이 라고는 생각할 수 없었기 때문이다.
  '만일 이 일이 키타노만도코로나 칸파쿠에게 누설되면 어떤 사태가 벌어질 것인가...'
  누설할 우려가 전혀 없는 사람이라면 상의에 가담한 세 사람뿐. 그러나 세 사람 중에 어느 
한사람이 여행을떠났다는 것이 알려지면 그야말로 상대는 진실을 안 이상으로 갖가지 억측을 
할 터였다.
  "누구 적당한 사람이 없을까?"
  차차가 재촉했으나 세 사람은 서로 얼굴을 바라본 채 고개를 갸웃거렸다.
  갑자기 차차가 무릎을 탁 쳤다.
  "참, 슈리가 좋겠어. 오쿠라, 그대가 슈리에게 취지를 잘 설명하여 몰래 출발시키도록 해. 
표면적인 이유는 내가 오사카로 옮기게 되었으므로 전하께 알리고 고맙다는 인사를 드리러 
가는 것이라 하고. 그렇게 하면 문제가 별로 없을 거야."
  오쿠라 부인도 왜 자기가 먼저 깨닫지 못했을까 하는 표정으로 몸을 앞으로 내밀었다.
  오쿠라 부인은 슈리가 차차곁에 있는 것이 여간두렵지 않았다. 세상의 소문도 그렇지만 
어쨌든 두 사람은 젊은 남녀였다. 그리고 차차의 억센 기질은 때때로 탈선을 서슴지 않았다. 
만일 어떤 계기로 두 사람 사이에 잘못이 생겨 그것이 시녀들의 눈에 띄기 라도 하면 
그야말로 돌이킬 수 없는 일..
  "그렇군요, 슈리를 보내는 것이 좋겠습니다! 슈리라면 틀림없이 마님을 위해 일할 
것입니다."
  아에바 부인도 쇼에이니도 오노 슈리를 보내자는 것에 이의가 없었다. 그러나 
오쿠라부인이 개인적으로 보낸 것,차차는 관여하지 않은것으로 해야 한다는 두 사람의 
의견이었다.
  오쿠라 부인은 수긍하면서 슈리를 기다리게 했던 방으로 갔다. 이미 오츠는 거기에 없었고, 
시녀들에게 둘러싸인 슈리는 그녀들을 상대로 즐거운 듯이 이야기를 나누고 있었다.
  오쿠라 부인은 필요 이상 엄한 표정으로 시녀들을 물리쳤다.
  "슈리 , 마님에게 중요한 일이 생겼거든. 네가 나고야에 심부름을 가겠어 ."
  오쿠라 부인은 두 사람을 떨어뜨리게 되어 묘하게 마음이 들떴다. 그리고 이 기분을 필요 
이상 과장하는 것이 별로 이상하지 않았다.
  "태아가 남자인지 여자인지 알기도 전에 칸파쿠를 비롯하여 키타노 만도코로 님까지도 
무슨 계략을 꾸미는 모양이야... 너도 알다시피 키타노만도코로 님에게는 카토, 후쿠시마, 
쿠로다. 아사노 등 심복이 많아. 그러나 마님에게는 그런 사람이 없어 . 너는 이제부터 우리 
세 사람의 서신을 가지고 은밀히 이시다 님을 만나, 마님 이 얼마나 의지하고 계신지 모르니 
힘 이 되어달라고 부탁하고 오너 라."
  "제가.. 퍼어 , 큐슈까지?"
  "왜 그런 얼굴을...? 마님에게는 중대한 일이야. 이럴 때 도움을 드리지 못한다면 말이 
되겠느냐. 깊이 마음에 새기고 절대로 서신을 적에게 빼앗기면 안 된다."
  어느 틈에 그녀는 적 ...이 라는 말을 입 밖에 내고도 전혀 부자연스러워하지 않았다.
  인간의 집단과집단사이에는 언제나이익의 충돌이 있게 마련이다. 더구나 그것이 감정을 
앞세운 규방 여자들의 대립이고 보면 도저히 피할 길이 없다.
  히데요시도 이를 경계하여 어떤 경우에도 키타노만도코로를 앞에 내세웠다. 소실들의 
서열을 올바로 확립하는 것말고는 그 암투를 피할 방법이 없기 때문이다.
  츠루마츠가 태어날 때까지는 이렇다 할 파탄의 기미가 없었다. 그런데 둘째아이를 
임신하게 되면서부터 드디어 여자들의 감정은 히데요시가 쌓은 경계의 둑을 허물고 넘쳐나기 
시작했다.
  히데요시 자신이 친자식을 갖게 되었다는 경험 앞에서 차차 이성의 붕괴를 나타내기 
시작했기에...
  그 무렵의 히데요시는 눈코 뜰 사이도 없이 바빴다. 5월 15일 나고야에 도착한 명나라 
사신과 23일 처음 만났다 코니시 유키나가에게 화의를 교섭하게 하면서 전쟁터 지시도 해야 
했으며 , 명나라 사신의 접대도 생각하지 않으면 안되었다.
  처음 계획대로 승리로 일관하는 전쟁이었다면 좀더 여유를 가질 수 있었으나, 점점 더 
고전하는 만큼, 어떻게든 체면을 유지하면서 화의를 맺고 싶다는 초조감이 그를 괴롭혔다.
  6월 9일 히데요시는 명나라 사신을 초대하여 뱃놀이를 했다.
  "일본은 전혀 배 따위 에는 어려움이 없다 "
  "뱃놀이는 이 점을 과시하기 위한 일종의 시위 라고도 할 수 있었다.
  이튿날 일부러 쿄토에서 옮겨온 황금 다실에서 다회를 열고 사신들을 초대했다.
  현지에서는 카토 키요마사에게 지시하여 포로로 잡았던 두 왕자를 돌려보내게 하고, 
한편으로는 은밀히 진주성즐·17찬의 총공격을 명하는 등.. 완급볕븟 양면의 비책을 
구사하면서 강화를 진행시켜갔다. 이런 때이니 만큼 어떤 사자가 누구에게 왔는지도 모르고, 
차차는 키타노만도코로의 명으로 오사카 성에 들어가 사이좋게 순산할 날을 기다리는 줄로만 
생각하였다 물론 태어 날 아이 에 대해 신경 이 쓰이지 않을 리 없었다 때때로 남자아이 일 
경우를 생각하면 가슴이 설레고는 했다.
  히데요시가 생각하는 강화의 조건은 다음 일곱 가지였다.
  첫째 , 명나라 황제의 딸을 일본의 황후로 삼을 것.
  둘째 , 국교를 회복하여 서로 관선을70 상선을 왕래케 하면서 무역을 번창시킬 것 .
  셋째 일본과 명나라 대신이 각서를 교환하여 우호를 도모할 것 .
  넷째 , 조선의 4개 도훌를 일본에 할양하고, 나머지 4개 도 및 경성을 조선에 반환할 것 .
  다섯째 , 조선 왕자, 대신 두 사람을 인질로 일본에 머무르게 할 것.
  여섯째 , 이미 석방한 조선의 두 왕자를 조선 왕에게 돌려보낼 것 .
  일곱째 , 조선의 대신으로 하여금 앞으로도 일본을 배반하지 않겠다는 서약을 하도록 할 
것.
  이 강화조건을 어떻게 하면 그대로 명나라 사신에게 납득시킬 수 있을 것인지 머 리를 
짜내고 있을 때였다.
  이처럼 눈코 뜰 새 없이 바쁜 가운데 , 문제의 아이 인 히데요시가 오사카 성에서 첫   
울음소리를 울린 것은 아직 늦더위가 채 가시지 않은 분로쿠 2년 (7573)  8월 3일.. 운명의 
아들 히 데요리는 태어나는 것과 동시에 일단 버려 졌다가 마츠라 사누키노카미의 손에 의해 
다시 주워졌다.

