  16
  
  노부야스는 아무렇지도 않다는 듯 고개를 흔들었다.
  코지쥬가 아야메를 미워한다... 그로서도 있을 법한 일이라는 생각이었다. 그러나 이런  일
로 병상에 있는 어머니를 괴롭게 하고 싶지는 않았다.
  "걱정하지 마십시오. 비록 코지쥬가 그런다 해도  토쿠히메나 아야메는 그런 일에 신경을 
쓸 성격이 아닙니다."
  노부야스가 대수롭지 않게 넘기자  츠키야마는 눈이 뒤집혔다.  지금까지는 희미하게나마 
양심의 가책을 느끼고 있었다. 그런데 가볍게 넘기려는 노부야스의 마음을 살피기보다 오히
려 반발로 받아들인 츠키야마는 강한 시기심이 치밀었다.
  "사부로 님은 마음이 너그럽기  때문에 그런 말을  하지만 여자 사이에서는 그렇지  못해
요."
  "어머님, 그런 이야기는 이제 그만 하십시오."
  "그러면...그러면..."
  츠키야마는 허덕이듯 몸을 앞으로 내밀었다.
  "아야메를 내가 도로 데려와도 좋다는 말인가요?"
  "무슨 말씀입니까?"
  노부야스는 어머니를 똑바로 쳐다보았다.
  "아야메가 그런 말을 어머님께 했습니까?"
  "그랬다면 어떻게 하겠어요?"
  "방자한 것, 그렇다면 어머님께 보낼 것까지도 없이 제가 직접 다스리겠습니다. 그러나 안
심하십시오. 아야메는 그런 여자가 아닙니다."
  츠키야마의 이마에 불끈 힘줄이 솟았다.  열다섯 살인 노부야스는 아직  여자들의 질투가 
얼마나 무서운지 모르고 있었다. 그리고 이대로 두었을 경우  코지쥬의 입과 야시로의 추궁
이 두려웠다.
  "호호호..."
  츠키야마는 갑자기 웃기 시작했다.
  "사부로 님은 너무 순진하군요... 코지쥬가 아야메를 몰아내려고 머리를 짜내고 있는 것도 
알지 못하다니."
  "어머님! 그 이야기는 더 이상 듣고 싶지 않습니다. 코지쥬가 무슨 말을 하건 곧이들을 토
쿠히메가 아니니 걱정하지 마십시오."
  "아니 그럼, 사부로 님은 토쿠히메가 아야메를 좋게 생각하는 줄 아나요?"
  노부야스는 자신 있게 고개를 끄덕였다.
  "진심으로 좋아하고 있습니다. 아야메는 겸손하고 착한 여자라면서요."
  "사부로 님, 만일의 경우를 생각해서 말하겠어요  돌아가신 나의 외숙부 이마가와 요시모
토 님은 시동을 가까이 했다가 카이 마님에게 독살당할 뻔한 일이 있어요."
  "원 저런, 그 말은 처음 듣습니다. "
  "요시모토 님만이 아니에요. 이 어미도 지금은 하마마츠에 있는 오만 때문에 하마터면 생
명을 잃을 뻔했어요. 여자끼리의 질투란 인간을 악마로 만드는 거예요."
  "마음에 새겨 두겠습니다."
  "대수롭지 않게 여기는 것... 나는 그것이 걱정이에요. 앞으로 코지쥬가  하는 말이나 행하
는 일에 절대로 방심하면 안 됩니다."
  노부야스는 미소를 띠고 일어섰다.
  "기운이 도시는 것 같으니 저는 이만 물러가겠습니다."
  "잠시만 더 있도록 해요."
  "그럴 수 없습니다. 아버님이 드디어 노다 성으로 진격하시게 되어, 저에게도 여러 가지로 
지시를 내리실지 모릅니다. 그럼, 몸조리 잘하십시오."
  "잠간, 사부로 님! 아직 할말이 남았어요."
  노부야스는 다시 앉을 생각을 하지 않았다. 이때 겐케이가  황송하다는 듯이 손을 비비며 
들어왔다 
  
  17
  
  "마님." 
  겐케이가 불렀으나 츠키야마는 대답하지 않았다.
  남편은 이미 자기 사람이 아니지만 사부로만은 그렇지 않다고 믿고 있었다. 그러나 이 사
부로 노부야스도 자기편이 아니었다. 상대를 해주지 않는 데  대한 노여움은 이윽고 츠키야
마를 끝없는 고독의 늪으로 끌어들였다.
  "늠름하신 작은 성주님이십니다. 그런 기백이시라면 전쟁터에 나가셔도 타케다 군의 간담
을 서늘하게 만들 것입니다."
  "..."
"백성들 사이에서는 아버님 못지않은 대장이라는 소문이 자자합니다.
  "잠자코 있어요!"
  "예...예."
  겐케이는 움츠리듯 고개를 숙이고 화로의 불을 살펴보았다.
  "겐케이..."
  "예."
  "나는 농부나 장사치의 아내로 태어나고 싶어."
  "원, 무슨 그런 말씀을."
  "여자의 행복은 부부와 자식들이 함께 모여 화목하게 사는 데 있다는 것을 알게 되었어."
  "그럴지도 모릅니다마는..."
  "이대로 어디론가 사라졌으면 좋겠어. 겐케이! 나를 데리고 어딘가 먼 곳으로 가주지 않겠
어?"
  "농담이 지나치십니다. 자. 약이 다 되었습니다. 이것을 드시고 잠시 쉬시지요."
  츠키야마는 다시 침묵했다. 이번에는 무슨 생각을 했는지 이를  부드득 갈고 그대로 베개 
위에 쓰러졌다.
  겐케이는 놀라는 체하며 침구에 그녀를 뉘고 손을 뻗어  약사발을 들었다. 혈로를 통하게 
하는 약이라고 츠키야마에게는 말해두었다.
그러나 이질풀에 약간의 감초를 섞은 엉터리 약이었다. 순순히  받아 마시는 츠키야마를 보
며 겐케이는 그만 자신의 목적을 잊어버릴 뻔했다. 한  여자로서의 츠키야마가 너무 가여웠
다.
  겐케이는 조용히 그 등을 쓰다듬어주면서 혼자 중얼거렸다.
  "과연 여자의 행복이란... 그런 것이겠군요."
  이 여자에게 다른 새 남편을 갖게 한다고 해도 결코  잔인한 일이 아니라는 생각을 했다. 
차라리 카츠요리에게 부탁해 노부야스에게는 원래의 영지를,  츠키야마에게는 그 신분에 맞
는 남편을 갖게 하면 어떨까 하는 생각을 했다. 그러면  오카자키 성은 피를 흘리지 않고도 
타케다의 수중에 들어온다.
  그 시기가 이미 온 것 같다는 생각이 머 릿속에서 떠나지 않았다.
  "겐케이..."
  "예...예."
  "나는 지지 않을 거야! 마음먹은 것은 반드시 해내고야 말겠어."
  "무...무슨... 말씀인지요?"
  "사부로 님과 토쿠히메에 대한 것  말이야. 아니 코지쥬도 그냥 두지않겠어.  반드시 그들 
사이를 갈라놓고야 말겠어! 토쿠히메는 나에게는 원수의 딸, 코지쥬는 그 원수가 보낸 첩자
야."
  겐케이는 이 말에 대답하는  대신 츠키야마의 어깨까지 이불을  덮어 주고, 머릿속에서는 
벌써 카츠요리에게 보낼 밀서의 내용을 이리저리 생각하고 있었다.
  
    운명의 별자리
  
  1
  
  어느 틈에 지상에는 봄 기운이 완연했다  요시다가와를 사이에 두고 점점이 보이던  하얀 
매화꽃에는 이미 파릇한 새싹이 돋아나고 철 이른 벚꽃이 이를 대신하려 하고 있었다.
  타케다 카츠요리는 뜻하지 않게 오래 체류하게  된 임시막사의 처마 밑에서 손을  이마에 
얹고 노다 성을 바라보고 있었다. 앞에 보이는 혼구산을 배경으로 하고 산허리에 울창한 대
나무 숲이 있는 노다 성은, 이를테면 풀숲에 싸인 작은 성이었다 
  이 성 하나 때문에 그토록 시간을 보내리라고는 전혀 생각지 못했다. 자기만이 아니었다.
  "노다 성이 저것인가 저 정도라면 지나가는 길에 짓밟아버리면 그만이야."
  매사에 신중하기만 한 아버지 신겐조차도  카츠요리를 돌아보고 웃으면서 말했을  정도였
다.
  나가시노 성이 야마가 일당의 산채를 연상시킬 만큼 견고했던 것에 비하면, 사실 이 작은 
성은 하룻밤 사이에 짓밟고 지나갈 수 있을 것 같았다.
  성주는 나가시노 성의 스가누마 이즈와 같은 집안인 스가누마  신파치로 마사사다(사다미
츠라고도 함), 성병은 불 과 900명 남짓.
  막상 공격해보니 이 작은 성의 반격은 결코 만만치 않았다.
  "여기를 한 발짝도 지나가게 해서는 안 된다 이곳을 통파시키면 오카자키 성도 없다."
  이에야스가 오른팔로 여기는 마츠다이라 요이치로 타다마사를 파견하여 사수를 명령한 곳
이었다.
  맨 처음에 전투를 시작한 것은정월 11일.벌써 2월 20일이 되려 하고 있었다.
  카츠요리는 단아한 얼굴에 미소를 띠고 손을 꼽았다.
  "사십 일이나 됐어. 용케도 버티고 있군."
  단숨에 짓밟을 수 있다고  믿었기 때문에, 지금 본진을  토도메키에 두고 이시다무라에서 
사사라세, 쿠로사카, 스기야마하라에 걸쳐 단계적으로 진을 쳤다.
  이에야스도 물론 가만히  있지 않았다.  심한 타격을  받은 군사를  정월부터 재편성하여 
3,000의 정예부대를 거느리고 직접 농성하는 아군의 지원에 나섰다. 이에야스의 본진은 카사
기야마에 있었다.
  결전의 기회는 몇 번 있었으나, 아버지 신겐도 아들 카츠요리도 이를 피했다.
  카츠요리는 이 곳에 진을 치고 있는 동안, 다음 거점인 오카자키 성을 내부에서 교란시켜 
싸우지 않고도 입성 할 책략을 쓸 생각이었고, 아버지 신겐은  그보다 더 깊은 생각을 하고 
있었다 신겐은 미카타가하라에서 대승을 거둔 이튿날 오다의 노신 히라테 켄모츠  나가마사
의 목을 일부러 노부나가에게 보내 절교를 선언했다. 그 이면에는 다분히 큰 자신감과 위협
이 내포되어 있었다. 우호관계를 망각하고  우리가 대번에 패배시킨 이에야스  따위의 편을 
들어 무슨 이익이 있겠는가-이런 뜻이 은연중에 담겨 있었다.
  노부나가는 다시는 원군을 보내지 않겠다고 정중하게 사과해왔다.
  그리고-
  카츠요리 자신의 오카자키 교란책도 착착 효과를 나타내고 있었다.
  노다 성에도 현재 마지막 군사가 항복을 권하기 위해 파견된 상태였다 
  "허사는 아니겠지, 사부로베에?"
  카츠요리가 미소를 띠고 물었다.
  "후후후."
  뒤에서 야마가타 사부로베에 마사카게가 웃었다.
  
  2
  
  "이에야스는 이번에 우리 타케다 힘이 어떻다는 것을 뼈저리게 깨달았을 거야."
  카츠요리가 웃으면서 걸상에 돌아와앉는데, 야마가타 마사카게는 다시 웃었다 
  "무엇이 우스운가, 사부로베에?"
  "인간의 생각이 모두 비슷해서 말입니다."
  "모두 비슷하다니?"
  "이에야스는 결전을 피하면서 노부나가의 원군을 기다리고 있고, 우리 성주님은 노부나가
가 두려워 원조를 단념할 날을 기다리고 있습니다. 양쪽 모두 원군 생각을 하고 있으니."
  "하하하... 그 말이로군."
  카츠요리는 크게 고개를 끄덕이고 허리에 찬 부싯돌 주머니에서 작은 향나무를 꺼냈다.
  "사부로베에, 이것을 태우게. 향내라도 맡으면서 군사가 돌아오기를 기다리세."
  "알겠습니다."
  마사카게는 꺼져가는 모닥불에 향나무를 태웠다.
  "노부나가가 어느 쪽을 택할지... 작은 성주님은 어떻게 생각하십니까?"
  "어느 쪽을 택하다니, 그대는 종종 말을 비약시켜. 나로서는 알 수 없네."
  "이에야스는 노부나가야말로 자기편이라 믿고, 우리  성주님 또한 유사시에는 노부나가가 
성주님 편에 서리라 믿고 계십니다."
  "아무려면 무슨 상관인가. 그러는 동안 오카자키 성에 들어가, 이래도 우리를 따르지 않겠
느냐...고 하면, 이해타산에 밝은 노부나가는 설령  본심이야 어떻든 적대감은 갖지 않을  거
야."
  "힘... 힘으로 밀어붙이겠다는 말씀이군요."
  "사부로베에, 그대답지 않은 말을 하는군. 이 난세에 힘말고 또 무엇이 있겠나."
  "오카자키 성도 힘으로 공략하시렵니까?"
  "하하하... 그것은 예외일세. 츠키야마는 지금 아마 재흔을 가장 바라고 있을걸. 여자의 희
망이란 알 수 없는 데에 있다니까."
  "재혼이 가능하다면 우리를 성안으로 들여놓겠다는 것입니까?"
  "음. 신분에 걸맞는 가신과 재혼하고  싶다. 미카와의 옛 영지만은 이마가와의  피를 받은 
자기 아들에게 주고 싶다. 그러면 이에야스의 원군이 왔다고 속여 우리를 곧장 성에 맞아들
이겠다고 하는 모양일세."
  야마가타 마사카게는 배를 끌어 안고 웃었다.
  "하하하... 이거 정말 우습군요. 보통여자가  아닙니다 어딘지 좀 정신이  돈 것 같습니다. 
푸하하하."
  "사부로베에, 너무 웃지 말게."
  "웃지 않고는 견딜 수가 없습니다.  무엇보다 그 말을 믿으시는  작은 성주님이 우습습니
다."
  "아니, 내가 우습다고?"
  "작은 성주님! 조심하셔야 합니다. 아무리 색을 밝히는 여자라 해도, 그건 너무 지나친 일
입니다."
  "음 나도 그런 생각을 했어. 그래서 츠키야마의 친서를 가져와라, 그렇지 않으면 오카자키 
성을 짓밟고 지나가겠다고 대답해 보냈어."
  "잘 하셨습니다. 하지만 아마 친서는 보내오지 않을 것입니다."
  이렇게 말했을 때 갑자기 막사 앞이 시끄러워졌다.
  노다 성에 파견한 군사가 돌아왔다.
  
  3
  
  두 사람은 대화를 중단하고 군사를 맞이 했다.
  군사는 나가시노 성의 스가누마 이즈, 츠쿠데 성의 오쿠다이라 미치 후미였다. 두 사람 모
두 봄볕으로 까맣게 그을려 있었고 얼굴에는 투구자국이 선명했다.  그 얼굴에 활기가 넘치
는 것을 보고 카츠요리는 마음이 놓였다.
  "어떤가, 마사사다를 설득하고 왔겠지?"
  "여간 민감한 일이 아니라서."
  일족인 이즈는 큰 콧구멍을 벌름거리면서 카츠요리 앞에 한쪽 무릎을 꿇었다.
  "원군으로 온 마츠다이라 요이치로가 뒤에서 신파치로(마사사다)를 엄중히 감시하고 있기 
때문인지 마음에 있는 말을 하지 못하는 것처럼 보였습니다."
  "그렇더라도 이미 둘째 성과 셋째 성을 공략당하고 본성으로 물러가 있는 자들이 아니냐. 
더 이상 맞선다면 전멸이 있을 뿐인데."
  "예. 그 점에 대해 자세히 설명했습니다. 곁에 요이치로가 있는 동안에는 절대로  응할 기
색이 아니었습니다. 오다의 원군이 반드시 올 것이 라고 하면서. 그러나..."
  일단 말을 끊고 미치후미와 시선을 교환했다.
  "흔자 있게 되자 상당히 누그러져서..."
  "그럴 거야. 오다의 원군이 올 리 없지. 노부나가는 아버님께 사죄하는 사자까지 보내왔으
니까."
  "그 점에 대해서도 알아듣게 얘길  했습니다. 그랬더니 이번 전투에서  포로가 된 자들을 
돌려보내주면... 하고 말끝을 흐렸습니다."
  카츠요리는 야마가타 마사카게와 얼굴을 마주보고 가볍게 고개를 끄덕였다.
  당장에는 함락되지 않을 것이라 여겨 팔짱만 끼고 있지는  않았다. 이면에서 기후와 오카
자키에 각각 모략의 수법을 쓰면서, 날이 밝으면 사사라세, 쿠로사카,  스기야마하라, 토도메
키 등에서 교대로 성을 공격케 하고 있었다.
  이에야스 군에도 몇 번이나 공격을 가했다. 오다의 원군이 오지 않는 것을 알면 스가누마 
신파치로는 굴복하지 않을 수 없었다.
  "사부로베에, 이제 결정은 났어. 그대는 앞으로 며칠이나 남았다고 생각하나?"
  "글쎄요, 아마 이틀이면 충분할 것입니다. "
  카츠요리는 미소를 띠고 고개를 끄덕 였다.
  "포로의 송환은 승낙하겠다고 전하라. 나는 아버님의  본진으로 가서 진지를 옳길 준비를 
갖추시라고 진언하겠다."
  "그게 좋겠습니다 어떤가, 그대들도 알았겠지. 앞으로의 전투는 노다 성을 위해 무익한 낭
비일 뿐이야."
  마사카게의 말에 두 사람은 무뚝뚝한 표정으로 고개를 끄덕이고 다시 얼굴을 마주보았다. 
앞으로 이틀이라고 쉽게 말하는 것이 약간 납득하기 어려운 모양이었다.
  카츠요리는 그렇게 생각하지 않았다. 본성으로 쫓겨들어가 공격해 나올래야 나을 수 없는 
적. 이미 손발이 잘린 것과 다름없었다. 그는 막사를 나와 말에 오르면서 이에야스의 본진을 
바라보며 웃었다.
  "후후후."
  이에야스와 자신의 나이를 비교해보고 왠지 짓궂은 생각이 들었다 미카타가하라에서는 구
사일생, 게다가 그렇게 조롱을 당하면서도 아직 이에야스는 오다의 원군이 도착하기를 고대
하고 있었다.
  '그동안 오카자키에서는 츠지야마가 함정을 파고 있는 줄도 모르고.'
  오늘 일과인 전투는 이미 끝이 났다. 나날이 기온이 올라가는 지상에는 바람 한점도 불지 
않아 카사기야마의 세 잎 접시꽃 깃발은 축 늘어져 있었다.
  
  4
  
  카츠요리는 츠키야마를 본 적이 없었다.
  남편을 배신하고 재혼하기를 바라는 아내. 불결하고 추한 여자라는 생각밖에는 들지 않았
다. 그와 함깨 이에야스는 얼빠진 자라고밖에는 달리 할말이 없었다.
  카츠요리는 남쪽으로 펼쳐진 요시다가와(토요카와) 기슭을 돌아  토도메키의 성채로 말을 
달리면서 몇 번이나 스스로에게 말했다.
  "미친 여자야. 친서를 보내을 것이 틀림없어."
  만일 그렇게 되어 오카자키 성에 카츠요리가 먼저 입성한다면 이에야스는 대관절 어떤 표
정을 지을까?
  신겐의 본진 앞에는 동백나무 두 그루가 빨간 꽃을 피우고 있었다 조심성 많은 신겐은 이 
성채 입구를 노다 성과는 반대쪽으로 내고, 막사로 통하는 길에도 네 군데나 울타리를 쳐놓
았다.
  어느 울타리나 경계가 엄중했으며, 두번째 막사와 그의 막사 사이에는 카게무샤를 배치해
놓았다. 카게무샤는 저녁 무렵과 같이  어슴푸레할 때 보면 카츠요리조차  구별하기 어려을 
정도로 아버지와 매우 흡사했다.
  "카츠요리가 아버님을 만나러 왔습니다."
  맨 안쪽에 있는 막사 앞에서 카츠요리는 갑옷의 매무새를 고치면서 말했다.
  "들어 오너라."
  굵은 목소리가 들렸다. 신겐은 전쟁터까지 데려온 시의 한  사람에게 근육이 뭉친 어깨를 
주무르게 하고 있었다.
  "장기전을 펴면서 봄철을 맞으면 어깨가 몹시 결린다니까."
  "아버님, 노다 성에 파견한 군사가  왔습니다. 스가누마 신파치로가 마침내 성을  열게 될 
것 같습니다.
  "그래? 이제는 그럴 때도 췄지. 보급대의 왕래가  빈번하여 길가 농민들이 부역을 두려워
하고 있다더구나 "
  신겐은 이렇게 말하고 생각났다는 듯이 배를 흔들며 웃었다.
  "그런데, 노다 성에는 누구를 남기는 것이 좋을까?"
  "아버님 생각은 어떠십니까?"
  "우리가 떠났다는 것을 알면 이에야스는 갑자기  강해질 것이다. 그렇다면 역시 사부로베
에가 적당할 것 같다."
  "저도 같은 생각입니다. 야마가 일당에 사부로베에."
  "좋아. 뒤를 추격당하면 귀찮으니 그렇게 하자."
  신겐도 이미 하루이틀이면 성이 떨어질 것으로 보고 안심하고  있었다. 코후를 떠났을 때
보다 살이 더 찌고, 봄 탓인지 혈색이 방금 목욕하고 나은 사람처럼 불그레했다.
  "별다른 일은 없을 것이다마는 이에야스도 보통  녀석이 아니야. 스가누마 신파치로의 마
음이 돌아섰다는 것을 알면 즉시 공격해올지도 모른다. 각  진지를 돌아보고 방심하지 않도
록 엄히 일러두는 것이 좋을 게다."
  카츠요리가 하루에 한 번씩 전황을 보고하러 올 때마다 반드시  '방심하지 말라' 는 말이 
나왔다.
  '방심이야말로 모든 비극의 근본'
  신겐이 보기에 자신의 아들 카츠요리는 아직 그 점에서 미덥지 못한 구석이 있었다.
  카츠요리가 돌아간 뒤에도 신겐은 잠시 눈을 감은 채 묵묵히 어깨에 안마를 받고 있었다.
  "오늘이 이월 십육일이군 "
  생각난 듯이 중얼거 렸다.
  "오늘 밤에도 아마 달이 밝을 거야."
  "예? 무어라 말씀하셨습니까?"
  "아니, 흔잣말일세."
  다시 눈을 감았다.
  
  5
  
  신겐은 응어리진 어깨의 근육이 기분 좋게 풀리는 것을 온몸으로 느끼고 있었다.
  세상에서는 신겐이 노다 성 하나 빼앗지 못하고 초조하게 미카와에 머물러 있다고 생각할
지 몰랐다 그러나 신겐 자신은 그동안 유유히 승리의 전략을 짜고 있었다.
  문제는 오다 노부나가의 태도였다.
  미카타가하라에서 승리를 거둔 후 신겐은  먼저 이세의 키타바타케 토모노리에게  밀사를 
보내 동맹을 공고히 했다. 그리고는 노부나가의 다섯 가지  죄를 거론하며 히라테 히로히데
의 목을 보내 절교를 선언했다.
  노부나가는 정월 20일에 일부러 일족인 오다 카몬을 미카와에 보내왔다. 카몬은 신겐에게 
다른 마음이 없다고 변명했으나 신겐은 이를 받아들이지 않았다.
  그리고 즉시 쇼군 요시아키에게 오다 토벌의 군사를 일으키도록 요청했다. 쇼군 요시아키
는 신겐의 생각대로 군사를 일으켰다. 따라서 오다 군은 이미 이에야스에게 원군을 보낼 여
유가 전혀 없었다.
  "후후후."
  신겐은 다시 눈을 감은 채 웃었다.
  젊은 이에야스의 당황하는 모습과 이를 가는 모습이 눈에 보이는 듯 했다. 이에야스도 결
코 평범한 대장은 아니었다. 그는 1월 말에 이르러 신겐의 전략을 알아차린 모양이었다.
  곳곳에 배치 한 첩자의 보고에 따르면, 이에야스는 2월  초에 세 차례나 에치고의 우에스
기 켄신에게 밀사를 보낸 흔적이 있었다. 지금 도쿠가와와 오다  양군을 구할 수 있는 것은 
켄신말고는 없다고 허심탄회하게 원병을 요청했는지도 모를 일이었다.
  그러나 북쪽 지방의 봄은 아직 오지 않았다. 토야마에서 잇코 종도의 완강한 저항에 시달
리고 있는 켄신으로부터 원병이 때맞풔 을 리 없었다.
  "그만 됐네 , 아주 시원해졌어."
  신겐은 어깨를 주무르고 있던 시의에게 말하고 나서, 서기에게  벼루를 가져 오라고 명했
다.
  드디어 미카와에서 출발. 그전에 혼간 사의 코사에게 글을 보내, 아사이 나가마사와  쇼군 
요시아키에게 잇코 종도의 편이 킨키 일대에서 봉기할 것이니 노부나가 제거에 전력을 다하
기를 청하는 친서를 쓰기 위해서였다.
  신겐은 일사천리로 글을 써내려갔다. 어깨를 주무르게  하는 동안에 생각한 문안이었는데 
거기에 적힌 전략은, 전면의 적 때문에 꼼짝 못하고 있는 노부나가를 후방에서 공격하여 마
지막 쐐기를 박으라는 것이었다.
  글을 다 쓰고 나서 미소를 떠을렸을 때 다시 막사 앞에서 그를 찾아 온 사람의  목소리가 
들렸다.
  "야마가타 사부로베에가 주군께 보고 드리려고 왔습니다."
   신겐은 시동을 돌아보고 가볍게 턱짓으로 신호를 보냈다.
  야마가타 사부로베에 마사카게는 작은 어깨를 흔들면서 들어와 앉기도 전에 재빨리  보고
했다.
  "앞으로 이틀 정도 걸릴 줄 알았는데, 지금 노다의 성문을 연다고 합니다."
  "그래? 잘 됐군. 그러면 스가누마 신파치로는?"
  신겐은 다 쓴 서신을 서기에게 건넨 뒤 눈썹 하나 까딱 않고 살찐 얼굴을 가볍게  끄덕거 
렸을 뿐이었다.
  "신파치로는 본성 옆에 울타리를 치고 가두어놓았습니다."
  야마가타 마사카게가 대답했다.
  "거칠게 다루면 안 돼."
  신겐은 부드럽게 말했다.
  "성은 내일 아침 그대가 접수하도록 하게."
  "예. 그러면 진지의 철수는?"
  "내일 오후가 되겠지. 노부나가가 기다리고 있을 테니."
  "하하하하."
  마사카게는 소리내어 웃었다.
  "크게 계산을 잘못했군요."
  "누가?"
  "성주님도, 노부나가도."
  신겐은 한쪽 뺨을 일그러뜨리고 쓴웃음을지었다. 아닌 게 아니라  코후를 출발할 때의 신
겐은 분명 계산을 잘못했었다. 노부나가의 내심이 어떻건, 자기와의 동맹을 파기하고 이에야
스에게 원군을 보내리라고는 생각지 않고 있었다. 그 계산착오도 지금은 깨끗이 정리되었다. 
분한 것은 신겐이 아니라 노부나가일 것이었다.
  야마가타 사부로베에가 성의 인수절차와 카사기야마에 있는 이에야스에 대한 방비를 상의
하고 돌아갔을 때는 이미 주위가 어두워질 무렵이었다.
  '이 진지도 오늘 밤뿐이로구나...'
  신겐은 시동이 가져은 국 한 그릇과 야채 세 가지로 식사를 끝내고 갑옷을 입은 채  정원
으로 나갔다.
  열엿새의 달이 이미 중천에 떠올라 해가 지는 것과 동시에 주위는 물속 같은 푸른 빛으로 
변하고 있었다. 전면에 있는 산들이 거뭇거뭇하게 하늘을 가리고 그 밑에 가라앉아 있던 노
다 성에서는 불빛 하나 보이지 않았다.
  낙성 전야-
  칼을 들고 뒤따라오는 시동을 돌아보고 신겐은 물었다.
  "오늘 저녁에도 피리소리가 들릴까?"
  "예."
  대답했을 뿐 상대는 더 이상 말이 없었다.
  신겐은 문득 하늘을 쳐다보며 달빛에 지워지려 하는 별을 발견하고 그 수효가 많은 데에 
놀랐다.
  달이 뜨면 보이지 않게 되는 별.
  빛을 다투다가 보이지 않게 되어 사라지는 별.
  지금 신겐이란 달빛 앞에서 이에야스, 노부나가 등의 별은 빛을 잃어가고 있었다. 노다 성
의 성주 따위는 그 별  축에도 끼지 못한다. 아니,그 밑에서는  수많은 병졸들이 작은 희망, 
작은 소원을 품고 몸부림치고 있는 것이 지상의 현실이었다.  지금쯤 성안에서는 그런 사람
들이 아무렇게나 식사를 끝내고 슬픈 격론을 벌이고 있을 것이다.
  감개에 젖어 잠시 그 자리에 서 있는 신겐의 귀에 회미하게 피리소리가 들려왔다.
  "아니, 오늘 저녁에도 불고 있는 모양이구나."
  "예, 다른 때와 똑같은 그 피리소리 입니다."
  시동은 얼른 대답했다.
  "저 피리의 명수가 누구더냐?"
  "예, 이세 야마다의 신관 출신인데 이름은 호큐라고 합니다."
  "그래? 신에게 바치던 피리소리가 오늘 저녁에는 낙성의 슬픔을 노래하는  피리소리가 되
었구나. 여기로 걸상을 가져오너라, 잠시 들어봐야겠다."
  "예."
  시동은 늘 숨었다 나타났다 하며 신겐의 안전을 위해 호위하고 있는 측근에게 신호를 보
냈다.
  
  7
  
  신겐 막사 뒤에는 층층으로 된 제법 넓은 언덕이 있었다. 군데군데에 나무가 검은 그림자
를 늘어뜨리고 있었다. 봄바람이 노다 성  기슭을 감돌아 이 언덕으로 불어왔다. 그  때문에 
가끔 성안에서 말하는 이야기소리가 똑똑히 들리기도 했다.
  오늘 저녁에는 바람도 없고 사람의 목소리도 들리지 않았다.  정적에 휩싸인 달빛 아래에
서 피리소리만 쓸쓸히 들려왔다.
  그 퍼리소리는 오늘 저녁만이 아니었다 벌써 20일은 되었다. 쌍방의 대치상태가 길어지자 
매일 밤 식사 뒤에 들려왔다. 날이  밝으면 싸우고 해가지면 무기를 거두는 대치상태,  듣는 
자도 부는 자도 전선의 서글픔을 뼈저리게 느꼈다 
  신겐도 언제부터인지 그 피리소리에 귀를 기울이게 되었다.
  "노다 성 안에도 풍류를 아는 자가 있는 모양이군 솜씨가 상당한 수준이야."
  그 말을 듣고 하타모토 하나가 종이쪽지를 묶은  화살을 쏘아 그 이름을 물은 적이 있었
다. 그때 이세 야마다 사람으로 무라마츠 호큐라고 적힌 쪽지가 화살에 묶여 돌아왔다.
  그 피리소리를 오늘 저녁에는 듣지 못할 줄 알았다 그런데 여느 때와 똑같은 시각에 똑같
은 장소에서 들려왔다. 낙성이 결정된 사실을 알고 이미 성안의 민심도 가라앉을 대로 가라
앉은 것 같았다.
  측근이 여느 때와 같은 장소에 걸상을 갖다놓았다.
  "성안에서는 저 소리를 듣고 모두 울고 있을 게다."
  신겐은 피리소리가 제일 잘 들리는 모밀잣밤나무 밑에 앉았다가 얼른 일어났다.
  "걸상을 좀더 왼쪽으로 옮겨라."
  "예?"
  "내가 매일 밤 이 자리에서 퍼리소리 듣는 것을 성안에 있는 자가 알고 있을지도 모른다. 
걸상을 옮겨라."
  "예."
  측근은 곧 시키는 대로 걸상을 옮겼다 모밀잣밤나무에서 네다섯 간 떨어진 곳에 작은 삼
나무 하나가 있었다.
  "모름지기 전시에 방심은 금물. 내가 듣는 장소를 아는 자가 있고, 이곳을  낮부터 겨냥하
고 있다가 총포라도 쏘는 경우 목숨을 지킬 수 없다. 오늘밤이면 끝나는 일. 모두  조심해야 
한다."
  "예."
  측근들은 칼을 받쳐들고 있는 시동 하나만 남기고, 이 위대한 주군의 홍을 깨지 않으려고 
뒤와 좌우의 세 방향으로 나뉘어 소리 없이 달빛 속으로 숨어 들었다.
  신겐은 무릎에 지휘용 부채를 세우고 황홀한 듯 눈을 감았다.
  달빛이 더욱 밝아졌다. 산도 골짜기도  나무도 성도 오늘 밤뿐인 그  기묘한 가락에 넋을 
잃고 있는 듯했다. 아마 호큐 자신도 두 눈에 이슬을 머금은 채  피리를 불고 있는 것이 아
닐까 
  신겐의 뇌리에 열세 살 때 처음 출전한 이래 쉰두살이 되는 오늘에 이르기까지 겪은 인생
에 대한 허무감이 스치고 지나갔다.
  순간 구름이 달을 가렸다. 어쩌면 피리소리가 구름을 부른 것인지도 몰랐다.
  그 순간이었다.
  "탕!"
  주위 골짜기와 산, 강과 대지에 총포소리가 메아리쳤다.
  "앗!"
  바로 조금 전에 걸상을  놓았던 모밀잣밤나무 부근에서 비명이  들리고, 신겐은 용수철에 
꾑기듯 걸상에서 일어났다.
  
  8
  
  일어서는 순간 신겐은 버럭 화가 치밀었다. 요지부동하기가 산과도 같은... 비록 머리 위에 
벼락이 떨어진다 해도 놀라지 않는  마음. 그런 마음을 단련하려 했고  또 스스로 단련해온 
줄로 알았던 신겐이었다.
  카와나카지마의 본진에 켄신이 쳐들어왔을 때조차도 그는  꿈쩍하지 않았다. 그런데 오늘 
밤은 총포를 쏠 자가 있을지 모른다고 생각하여 미리 대비하고 있었는데도 그만 기겁을 하
고 말았다.
  '이 얼마나 덜 떨어진 짓인가!'
  스스로 자신을 꾸짖고 다시 걸상에 앉으려 했으나 거구가  앞으로 쓰러질 듯 비틀거렸다. 
오른쪽 반신... 아니 오른쪽 허리에서부터 다리에 걸쳐 심한  마비가 일어나 무릎이 둘로 푹 
꺾였다.
  신겐은 당황했다 그대로 쓰러지려는 상체를 오른손으로 받치려다가 깜짝 놀랐다 오른손에
도 전혀 감각이 없었다. 신겐은 뒤통수에 묘한 통증을 느끼면서  오른쪽 뺨을 땅에 대고 쓰
러졌다 
  시동이 칼을 내던지고 큰 소리를 지르며 신겐에게 달려왔다.
  "여러분, 성주님이 총포에... 총포에 맞았습니다."
  "이 멍청아, 무슨 헛소리를 하느냐. 총포에 맞은 것은 내가 아니야. 누군가 경호하는 자다. 
가서 보고 오너라."
  신겐은 이렇게 말하려 했다. 그러나 이가 딱딱 마주칠 뿐 말이 되어 나오지 않았다.
  입술이 마비되어 침이 흐른다는 것을 알 수 있었다. 신겐은 왼손을 땅에 짚고 일어나려고 
안간힘을 썼다. 그러나 오른쪽 반신이 땅에 뿌리를 내린 듯 무겁기만 했다. 초조감을 느끼게 
되자 가슴이 못 견디게 메스꺼웠다.
  울컥 무언가를 토해냈다 음식인 것 같기도 하고 검은 펏덩어리 같기도 한 비릿한 감촉이 
아직 감각이 남아 있는 왼쪽 뺨에 느껴졌다.
  '결국...'
  신겐은 생각했다. 이미 스스로도 자신의 상태를 인정할 수밖에 없었다. 용의주도하게 계획
한 상경작전. 이마가와 요시모토의 실패를 거울삼아  서두르지 않고 초조해하지도 않으면서 
조심에 조심을 거듭하여 승승장구하는 장대한 웅도가 지금 눈앞에서 크게 흔들리는 것을 깨
달았다.
  달빛에 광채를 빼앗기고 사라져가는 별의 운명이 눈앞에 있는 이에야스나 노부나가보다도 
먼저 신겐 자신을 삼켜버리려 하는 것일까.
  '살아야만 한다! 죽을 수는 없다!'
  "떠들지 마라!"
  신겐은 다시 소리질렀으나 역시 말이 되어 나오지 않았다.
  "떠들면 적이 알아차린다. 조용히 해라! 조용히 하지 못하겠느냐!"
  말을 하지도 못하는 신겐의 상태는 급보를 받고 달려온 경호원들을 더욱 당황하게 했다.
  "성주님이 저격당하셨다! 즉시 작은 성주님께 알려라."
  "의사를 불러! 의사를!"
  "그 전에 어서 막사로 옮겨라."
  달빛 아래에서 검은 그림자들이 실처럼 뒤엉키기 시작했다.
  피리소리만은 여전히 허공으로 퍼져나가며 녹아들고 있었다.  그러나 이미 그 부근에서는 
아무도 듣는 사람이 없었다.
  "성준님이 저격당하셨다."
  "피리 소리는 적의 계략이었어."
  그런 말들이 뒤섞이는 가운데 시로 카츠요리를  비롯하여 각 중신의 진영을 향해  급사가 
미친 듯이 말을 달렸다.
  
  9
  
  그 무렵-
  이에야스는 카사기야마 성채에서 아까부터 팔짱을 끼고 걸상에 앉아 꼼짝도 않고 있었다.
  토리이 모토타다와 사카키바라 야스마사가 그 뒤에 책상다리를 하고 앉아 이따금 무슨 말
을 걸었으나 '음'이라거나 '아니'라고 대답할 뿐 도무지 입을 열지  않았다. 두 사람도 그만 
입을 다물고 달빛 아래 가만히 앉아 있었다.
  그곳에서는 노다 성을 에워싼 타케다 군의 진용이 안개를 통해 달빛 아래 어렴풋이 눈에 
들어왔다. 그 안개 속의 적이 지금 이에야스에게 하나의 결단을 촉구하고 있었다.
  "노다 성도 오늘이 그 마지막..."
  하타모토인 오쿠보 타다요가 고해왔을 때 이에야스는 용케 지금까지 견뎠다고 생각하면서
도 강하게 말했다.
  "자존심도 없는 것들!"
  노다 성이 함락되면 거대한 타케다 군의 진격이 시작될 터.
  사카이 사에몬노죠 타다츠구는 이미 요시다 성으로  떠났다. 그리고 이시카와 카즈마사는 
오카자키 성에 있는 아들 사부로 노부야스에게로 보냈다.
  이에야스 자신도 어떻게 할 수 없는 신겐의 대군을 앞에 두고는 요시다도 오카자키도 홍
수가 난 골짜기에 놓인 외나무다리와 다를 것이 없었다.  그렇게도 기다리던 오다의 원병은 
사정 때문에 오지 못한다고 했다. 유일하게 희망을 걸었던 우에스기 켄신의 원병도 더 이상 
기대할 수 없게 되었다.
  이러한 상황이 었지만 당황하고만 있을 정도로 이에야스는 어리지않았다. 그의 판단에 따
르면 노다 성에 남아 수비에 임할 장수는 야마가타  사부로베에 마사카게. 그는 이에야스의 
본진을 반드시 이곳에 못 박아놓으려 할 터. 이에야스가 신겐의 뒤를 쫓으려 하면, 그는  후
방에서 하마마츠 공격을 가장하고 협공해을 것이 틀림없었다.
  이렇게 양쪽으로 나뉘어 있는 적을 소수의 도쿠가와 군이  어떻게 대처해야 하는가. 지금 
이에야스의 뇌리에서는 이에 대한 결정을 위해 여러 생각들이 긴박하게 회오리치고 있었다.
  지상에 정토를 이룩할 것인가, 아니면 무인답게 죽음을 택할 것인가? 아니, 죽음을 택한다
는 따위의 생각은 버리고 자신의 목적을 달성하기 위해 어멓게 싸울 것인가의 결단만이 있
을 뿐이었다. 이렇게 달빛 아래에서 생각에 잠겨 있으려니 전사한 가신들의 유령이 그의 주
위 를 에워쌌다.
  나를 대신하여 죽은 나츠메 마사요시.
  겁쟁이가 아니 라고 외치며 쓰러진 토리이 타다히로.
  스스로 패전의 뒤처리를 하겠다고 하며 눈 속에서 장렬하게 전사한 흔다 타다자네.
  아직 꽃봉오리라 할 수  있는 일족인 마츠다이라 야스즈미와  요네자와 마사노부, 나루세 
마사요시 등의 모습이 잇따라 나타나 무어라 말하고는 사라져 갔다.
  이에야스는 그들 한 사람 한 사람이 자신에게 무엇을 호소하는지 잘 알고 있었다.
  "성주님! 겁내서는 안 됩니다."
  타케다 신겐이라는 일본에서 제일가는 무장과 자기 힘만으로 싸우게 되었다는 것은  결코 
불행한 일이 아니다.
  "성주님이라는 구슬을 연마하기 위해 신은 신겐 같은 뛰어난 무장을 보내신 것입니다. 성
주님, 신의 뜻을 받아들이십시오."
  '알고 있네...잘 알고 있어...'
  "탕-!"
  이때 밤의 정적을 깨뜨리는 총포소리가 들려왔다 
  "아니, 이 총포소리는?"
  이에야스보다 먼저 사카키바라 야스마사가 벌떡 일어났다.
  
  10
  
  "적일까, 아군일까?"
  토리이 모토타다도 달빛 속에서 일어나 이마에 손을 가져갔다.
  "이상하군. 성 주위는 조용하기만 한데."
  야스마사가 말했다.
  오쿠보 타다요도 고개를 갸웃거리며 막사 안으로 들어왔다.
  "지금 그 소리는 큰 총에서 난 것이로군요."
  "조용히 하게."
  이에야스는 대답 대신 가볍게 말했다.
  "총포 한 발, 그 뒤에는 아무 소리도 없으니 대수롭지 않을 것일세."
  "무슨 신호일지도 모릅니다. 설마 성이 함락된 것을 알고도 야습할 리는 없을 것이고..."
  생각이 깊은 야스마사는 성큼성큼 밖으로 나가 척후를 부르는 모양이었다.
  처음 하는 말은 들리지 않았다.
  "...알아보고 오너라."
  무언가를 지시하는 소리.
  "예."
  대답하고 산을 뛰어내려가는 기척.
  그날 밤은 그대로 지나갔다.
  이튿날 아침 척후는 맨 먼저 야마가타 마사카게의 입성을 전했다. 이어서 신겐이 보낸 사
자가 이에야스의 진중에 도착했다는 말을 토리이 모토타다가 전했다.
  "뭣이, 사자가 도착했다고?"
  이에야스는 잠시 생각에 잠겼다가 모토타다에게 물었다.
  "누가 왔나?"
  "나가시노 성의 스가누마 이즈 휘하에 있는 가신입니다. 그냥 쫓아 버릴까요?"
  모토타다가 이렇게 말한 것은, 신겐이 궁지에 몰린 이쪽의 사정을 알고 항복을 권하러 온 
것이라 생각했기 때문이었다 
  이에야스는 다시 잠시 동안 허공을 바라보고 있었다.
  '이제 와서 무엇 때문에 사자를 보냈을까?'
  신겐이 새삼스럽게 항복을 요구할 정도로 아군에게는 전혀 승산이 없는 전투...
  "어쨌든 만나보기는 하겠다 이리 들여보내도록."
  "만나시고 나서 화내지는 마십시오."
  "죽이려면 언제든 죽일 수 있어. 좌우간 들여보내게."
  이윽고 타케다 쪽의 사자는 예상과는 달리 정중한 태도로 막사 안으로 들어 왔다.
  스가누마 이즈의 일족으로 도묘 미츠노부라는 예순이 넘은 노인이었다.
  "제가 사자로 온 것은 야마가에서 신겐 공에게 제의하고,  신겐 공이 다시 저에게 지시를 
내리셨기 때문입니다."
  이에야스는 일부러 이와는 관계가 없는 말을 했다.
  "신겐 공에게는 지병이 있다고?"
  상대의 안색이 약간 변하는 것처럼 보였다 
  "가슴이 안 좋아 가끔 각혈을 한다는 말을 들었는데,  오래 진중에 머무르다 보니 병세가 
악화되기라도 했나?"
  "저는 측근이 아니기 때문에 그런 것은 알지 못합니다. 다만 저를 사자로 삼아 지시를 내
리실 때는 아주 건강하셨습니다."
  "용건은?"
  "성안과 연락이 없어 자세한 사정을 모르기 때문에 순서에 따라 말씀 드리겠습니다."
  "스가누마 신파치로가 항복했다는 말이겠지?"
  "예. 그것은 신겐 공이 코후에서 광부들을 불러들여 성내의 우물을 말려 버리셨기 때문에 
어쩔 수 없는 일이었습니다."
  "뭐라구, 광부들을 불러 우물을 말려버렸다는 말인가?"
  좀처럼 놀라는 일이 없는 이에야스도 그만 아연실색하여 사자의 얼굴을 새삼스럽게  바라
보았다.
  
  11
  
  후타마타 성에서는 텐류가와의 수원에 뗏목을 떠내려보내  물을 말렸다. 이번에는 광부를 
시켜 지하에 호를 파게 하여 우물의 수맥을 끊어놓았다고 한다...
  무궁무진한 신겐의 전법에 이에야스는 소름이 끼치는 기분이었다.
  "신겐 공은 참으로 용의주도한 일을 하는군."
  "예. 스가누마 신파치로와 마츠다이라 요이치로 님 두 분은 자신들의 생명을 걸고 농성하
는 장병들의 구명을 노만 사의 승려를 통해 제의했습니다."
  "그것은 언제 일인가?"
  "십일일입니다."
  "그래서?"
  "신겐 공은 이를 허락하시고 두 분을 둘째 성에 억류한 뒤 코후 쪽에  가담하도록 정성을 
다해 설득하셨습니다."
  "그 결과 마침내 항복하게 되었다는 말인가?"
  사자는 반백의 눈샙 밑에서 희미하게 웃었다.
  "완강히 항복을 거부하면서 어서 목을  치라고 했습니다 그래서 저의 주군이신  스가누마 
이즈와 츠쿠데의 오쿠다이라 켄모츠 뉴도, 타미네의 스가누마 교부 등 세 사람이 신겐 공에
게 구명을 탄원했습니다."
  "으음..."
  "아무리 권해도 뜻을 굽히지 않는 두 장수, 이  두 장수의 목숨과 야마가에서 하마마츠로 
보낸 인질과 교환하라고."
  "후후후."
  이에야스는 저도 모르게 웃었다.
  그 인질이 이번 전투에 반드시 큰 몫을 할 것이라 판단하고 은밀히 하마마츠에서 출발시
켜놓았다.
  "신겐 공은 이를 승낙하고 그대를 사자로 삼아 인질교환을 제의하라고 했다는 것이로군."
  "그렇습니다."
  "거절하면 어떻게 하겠나?"
  이에야스가 이렇게 말하는 순간 상대의 안색이 눈에 띄게 변했다.
  '무슨 일이 있었구나!'
  이에야스는 직감했다.
  "저는 기꺼이 배를 가를 수밖에 없습니다."
  "기꺼이 배를 가른다면 사자로 온 보람이  없어진다. 누구에게 사죄하려고 그러겠다는 것
인가?"
  "억류되어 있는 두 분에게 면목이 없습니다."
  "두 사람을 만나고 왔나?"
  "예 두 분 모두 신겐 님의 호의에 눈물을 흘리고  있었습니다. 성주 님은 신겐 님의 마음
을 움직이게 했을 정도로 용감히 싸운 두 장수를 버리시겠습니까?"
  "아직 버리겠다는 말은 하지 않았어."
  "저 역시 간청 드립니다. 깊이 생각해주시기 바랍니다. 특히 마츠다이라 요이치로 님은 여
섯 살의 성주님이 슨푸에 보내졌을 때부터 계속 모셨다는 말을 들었습니다."
  이에야스는 일부러 크게 낮을 찌푸렸다.
  "말이 너무 지나치다 신겐 공은 내가 볼때 표리가 있는 사람. 우리는 이대로 군사를 이끌
고 인질을 감시하면서 히로세가와 강변으로 갈 것이다. 그래도 좋다면 승낙하겠다."
  사자는 조용히 고개를 숙였다.
  "그 제안을 받아들이도록 생명을 걸고라도 신겐 공에게 말씀 드리겠습니다."
  "좋아. 그럼, 즉시 실행에 옮기겠다. 모토타다. 사자를 도중까지 배웅해주어라."
  두 사람이 나가자 이에야스는 다시 고개를 갸웃하고 걸상 주위를 거닐기 시작했다.
  '아무래도 납득이 가지 않아...'
  
  12
  
  인질교환은 신속하게 이루어졌다. 양쪽 모두 2,000 남짓한 군사를 동원하여 히로세가와 강
변으로 나왔다.
  성안에는 이미 야마가타 마사카게가 들어가 있었고, 만일 신겐에게 책략이 있다면 타케다
의 본진은 곧 행동에 들어갈지도  몰랐다. 만일의 사태에 대비해  이에야스는 하마마츠에서 
고용한 이가의 첩자들을 사방에 풀어 적정을 살피게 했다.
  인질교환이 끝난 지 얼마 되지 않아 신겐의 본진에서 나가시노 방향으로 가마가 이동하고 
있다는 정보가 들어왔다 이어서 들어온 정보에 의하면 가마는  하나가 아니라 셋이나 되고, 
나가시노 성에는 들어가지 않고 다시 그 북쪽에 있는 호라이  사로 향하고 있다고 했다. 그 
세 가마 중 하나에 진짜 신겐이 타고 있다면? 이는 분명 퇴각이다.
  '무엇 때문에 퇴각하는 것일까?'
  "방심할 수 없다."
  이에야스는 하타모토들에게 경계를 더욱 강화하라고 명했다.
  퇴각하는 척하여 이에야스를 하마마츠 성으로 철수하게 한 다음 일거에 요시다를  공격하
는 수단도 생각할 수 있었다. 아니나다를까, 노다 성에 머물러 있을 줄 알았던 야마가타  마
사카게 부대가 출격준비를 서두르는 기미가 있다는 보고였다.
  인질교환이 끝난 이틀 후의 일이었다.
  마츠다이라 요이치로 타다마사 휘하에서 노다 성에 농성하고 있던  토리이 산자에몬이 같
은 일족인 토리이 모토타다를 찾아왔다.
  "성주님께 은밀히 드릴 말씀이 있습니다."
  "무슨 일인가, 산자에몬? 농성의 고생담이라도 말하려고 왔나?"
  "남의 귀에 들어가면 안 될 이야기가 있어서..."
  "일족인 나에게도 말인가?"
  "예. 성주님을 비밀리에 만나고 싶습니다."
  "이상한 사내로군. 좋아, 말씀 드려보겠네."
  이에야스는 진중에서 계속 갑옷도 벗지 못하고 기거하고 있었기 때문에 온몸이 가려웠다. 
물을 끓이게 하여 직접 몸을 씻으면서 시동에게는 옷에 붙은 기생충을 잡게 했다.
  "아뢰옵니다 노다 성에서 돌아온 산자에몬이 비밀리에 드릴 말씀이있다고 합니다마는."
  모토타다가 시동의 어깨 너머로 이에야스의 더러워진 내의를 바라보면서 말했다.
  "나중에 만나겠어."
  몸을 가린 판자 뒤에서 대답했다.
  "지금 사타구니의 때를 씻고 있는 중일세."
  "산자에몬에게 씻겨달라고 하십시오. 이 모토타다에게도  말하지 못할 은밀한 이야기라고 
합니다."
  "뭐, 그대에게도 할 수 없는 말...?"
  "산자에몬, 이리 와서 판자 너머로 말씀 드리게."
  이에야스보다 연장자인 모토타다는 그렇게 말한 뒤 산자에몬을 남기고 그 자리를 떴다.
  산자에몬이 황송한 듯 판자 곁으로 다가갔다.
  "버릇없는 녀석, 용건이 뭐냐?"
  "예. 다름이 아니라..."
  산자에몬은 이에야스의 나신에서 눈길을 돌리며 말했다.
  "적장 신겐이 진중에서 숨을 거두었다는 소문이 있습니다."
  "뭐야!"
  이에야스의 목소리는 저도 모르게 떨렸다.
  
  13
  
  이에야스의 생애를 어둠 속에 빠뜨리게  할 것 같던 신겐. 와신상담한  30여 년의 세월을 
산산이 부수고 앞길을 가로막은 거대한 바위-그  상대가 진중에서 죽었다는 소문은 엄청난 
충격이었다.
  "산자에몬!"
  이에야스는 벌거벗은 채, 남보다 세 배는 더 크다는 국부를 가리지도 않고 눈을 부릅뜨면
서 물었다.
  "그 소문, 어디서 들었나? 거짓이라면 용서치 않겠다."
  "예. 저도 이 소문이 너무나 중대해 일족한테도 말하지 않았습니다."
  "바로 그 점이야. 책모를 잘 쓰기로 유명한 신겐,  그렇게 해서 우리의 사기를 꺾거나, 오
다 님을 방심케 할 수 있다고 생각했다면 무슨 짓을 할지 모르는 사람이야. 그런데... 이렇게 
일부러 보고하러 온 것을 보면 믿을 만한 근거가 있을 텐데. 소문의 출처를 말해보라."
  "예..."
  산자에몬은 황흘한 듯 이에야스의 배꼽 언저리에서 눈길을 들었다.
  "저는 농성을 하면서 어떻게 하면 신겐을 쓰러뜨릴 수 있을지 갖은 생각을 다 했습니다."
  "음, 그래서?"
  "카이의 군사력이 막강하다고는 하지만 그것은 결국 신겐 한 사람의 힘, 그를 쓰러뜨리는
것이 뿌리를 뽑는 것이라고..."
  "말이 많구나! 전략강의는 듣기 싫다. 나는 소문의 출처를 묻고 있는 거야."
  "황송합니다마는 저도 그 말씀을 드리고 있는  중입니다. 농성하던 성에는 이세의 야마다 
출신으로 무라마츠 호큐라는 피리의 명인이 있었습니다 "
  "그 피리의 명인이 타케다 쪽에서 알아낸 정보라는 말인가?"
  "우선 제 말씀부터 들어주십시오. 그 자가 밤마다 전투가  끝난 뒤에 부는 피리소리를 적
도 아군도 귀기울여 들었다는 것을 생각해보십시오. 저는 그 점에 착안했습니다. 신겐도  피
리를 좋아한다고 들었기 때문에 일부러 본진에까지 들릴 위치에  호큐를 데려가 같은 장소, 
같은 시각에 피리를 불도록 했습니다."
  "음, 그럴 듯하구나."
  "신겐도 피리를 좋아하므로 틀림없이 들으려 할 것이다. 매일  밤 어느 위치에서 들을 것
인가... 이것이 제가 노리는 점이었습니다. 그런데 신겐의 가마가 호라이 사로 철수하기 이틀 
전의 일이었습니다. 본진 뒤에 있는 언덕에 작은 종이쪽지가 달린 막대 하나가 떨어져 있었
습니다."
  이에야스는 자신이 벌거벗었다는 것도 잊고 계속 산자에몬을 바라보았다.
  "그 막대를 보고 저는 무릎을 탁 쳤습니다. 그곳이 바로 신겐의 걸상을 놓는 자리라는 것
을 알고, 총포를 성안의 소나무 가지에 붙들어매고 겨냥해 놓았습니다."
  "..".
  "물론 호큐에게는 비밀로 하고, 그날 밤에도 역시 피리를 불게 하여 무아지경에 들어갔을 
때 총포를 발사했습니다."
  "..."
  "순간 신겐의 진지에서는 때아닌 소동이  벌어져 우왕좌왕하는 모습이 눈에 보이는  듯했
고, 그 이틀 후에 신겐의 가마는 호라이 사로..."
  묵묵히 듣고 있던 이에야스가 갑자기 큰 소리로 꾸짖었다.
  "이 멍청아, 닥쳐!"
  
  14
  
  이에야스의 음성이 너무나 컸기 때문에 토리이 산자에몬은 깜짝 놀라 입을 다물었다.
  "그렇다면 그것은 소문이 아니라 그대가 신겐을 죽였다고 자랑하는 무용담이 아니냐."
  내뱉듯이 말했다.
  "여봐라, 내 옷을 가져오너라. 쓸데없는 말을 듣다가 감기에 걸릴 뻔 했다. 바보처럼 상대
의 꾀에 넘어가다니. 그 막대가 상대의 함정이라는 것도 모르느냐?"
  산자에몬은 뜻밖이라는 표정이었으나, 이에야스가 시동이 가져온  옷을 입는 동안 잠자코 
있었다 
  "어처구니없는 짓을 했어 애써 그물을 쳐놓고 그것을 상대에게 역이용당하다니... 좋아, 내
가 정신이 들도록 해주겠다. 모두 잠시 여기서 물러가 있거라."
  이에야스는 갑옷을 걸치고 시동까지 거칠게 몰아냈다.
  "이리 오게, 산자에몬."
  그리고는 목소리를 낮추었다 
   "예...?"
  "이제 아무도 듣는 사람이 없네.  그 이틀 후에 분명 가마가  호라이 사로 떠났다는 말이
지? 그 뒤 상황도 자세히 지켜보았을 테니 어서 말해 보게."
  산자에몬은 순간 어안이 벙벙했으나 겨우 이에야스의 치밀한 조심성을 깨달았다.
  "예. 말씀하신 대로 자세히 지켜보았습니다."
  산자에몬 역시 긴장하여 몸을 앞으로 내밀었다.
  "제가 총포를 쏜 것과 진중이 소란해진 것은 동시의 일이었습니다 그리고  사방으로 무사
들이 말을 타고 달려가고, 이어서 많은 수효의 군사들이 돌아왔습니다."
  "으음 그리고 날이 밝자 인질교환을 위한사자를 보냈군..."
  "아닙니다 날이 밝자 곧 야마가타 사부로베에가 노기를 잔뜩 띈 채 성안으로 들어 왔습니
다."
  "알고 있어. 그대가 본 장소와 내가 본 장소는 같지가 않아. 그래서 어떻게 했나?"
  "저는 그 한 방으로 신겐이 죽었다고는 생각지 않습니다.  그러나 부상을 입은 것만은 확
실합니다."
  "아직 단정하기에는 일러. 진중에서 죽었다는 말은 어디서 들었어?"
  "야마가타군이 입성할 때 짐을 운반해온 센슈의 농부로부터입니다."
  "그 농부가 무어라하던가?"
  "예... 그 농부는 그날 밤 신겐이 먹을 닭을 가지고 진중에 갔을 때 요란한 총포소리를 듣
고 기겁을 하여..."
  "잠깐! 신겐은 불가에 귀의한 후 십년 동안 정진결재하고 있다는 말을 들었다. 그런데  어
찌 그런 것을 먹겠는가, 그걸 물어보았느냐?"
  "물어보았습니다. 신겐은 가슴을 앓고 있어서 진중에서도  늘 의사의 진찰을 받고 있었는
데, 그 의사의 권고로 진중에서만은 매일 생선과 닭을 약으로 쓰고 있다고 합니다."
  "으음."
  이에야스는 팔짱을 끼고 잠시 생각했다.
  "그래서, 그 농부는?"
  "갑자기 주위에 소란이 일면서 주군께서 저격당하셨다. 총포에 맞으셨다...고  하는 소리를 
확실히 들었다고... 이어서 축 늘어져 움직이지 못하는 신겐을 두 사람의 무사가 메고,  의사 
둘이 허둥지둥 그 뒤를 따라 막사로 들어갔는데 분명히 죽었을 것이라고..."
  산자에몬은 여기까지 말하고 이에야스의 안색을 살피려고 입을 다 물었다.
  
  15
  
  이에야스는 눈을 빛내며 산자에몬을 똑바로 바라본 채 깊이 생각에 잠겼다.
  있을 수 있는 일이었다. 그렇다고 섣불리 믿을 일도 아니었다.
  전쟁에 승패가 따르게 마련인 것처럼  인생에도 생사가 있다. 그러나  이에야스의 운명이 
결정되었다고 여겨지는 순간 갑자기 상대편 당사자인 신겐이  쓰러진다... 이런 우연이 과연 
있을 수 있는 것일까?
  "산자에몬..."
  부르고 나서 이 에야스는 또 입을 다물었다. 정체를 알 수 없는 흥분이 그의 온몸을 자극
하여 섣불리 입을 열었다가는 말을 더듬거리게 될 것 같았다. 만일 그것이 사실이라면 인생
의 엄숙함에 고개를 숙이고 조의를 표해야 할 것이지만,  현재의 이에야스로서는 그럴 여유
가 없었다.
  음침하게 흐렸던 하늘 한쪽에서 구름이 벗겨지고, 거기에서 파란  하늘이 고개를 내민 듯
한 느낌이 들었다. 아니, 지금 방심하면 그 하늘은 다시 비를 머금고 이에야스를 횝쓸어  갈 
호우로 변할지도 몰랐다.
  '서두르면 안 된다! 조급해져서는 안 된다...'
  "성주님."
  잠자코 있는 이에야스의 모습을 지켜보다가 산자에몬은 다시 주저하며 입을 열었다.
  "만일 신겐이 죽었다면  타케다 쪽에서는  이를 한사코 숨기려  할 것이라  생각합니다마
는..." 
  "음, 나도 그 점은 생각하고 있네."
  "가령 그랬을 경우, 상대방은 세상에 무어라고 소문을 퍼뜨릴까요?"
  "그야... 호라이 사에서 잠시 정양한다고 할 테지."
  "제가 호라이 사에 가서 사실인지 알아볼까요?"
  이에야스는 고개를 저었다 반대하는 것은 아니었다. 그러나 알아본다고 해도 아마 진상을 
파악할 수는 없을 것이라 생각했다.
  언제나 여러 명의 카게무샤를 데리고 다니는 신겐, 설령 그가 죽었다해도 그 병상에는 카
게무샤 중 하나가 누워 있을 것이고, 필적을 속이기 위한  서기도 준비되어 있을 것이 분명
하다 도리어 첩자는 그 눈으로 신겐을 보고 신겐의 손으로 쓴 필적을 보게 되어, 더욱 혼란
에 빠질 뿐이다.
  이에야스는 벌떡 일어났다 
  "산자에몬."
  "예."
  "이 말은 누구에게도 하면 안 된다."
  "저도 잘 알고 있습니다."
  "그대는 이제부터 마을에 내려가서 타케다 쪽이 무어라 소문을 내고있는지 알아보고 오너
라."
  "예."
  "좋아, 그만 가거라."
  "그럼, 저는 물러가겠습니다."
  산자에몬이 사라지자 이에야스는 허공을 노려보고 저도 모르게 빙긋이 웃다가 곧  그러는 
자신을 꾸짖었다.
  '상대의 불행을 기뻐하면 안 된다!'
  그러면서도 병이 든 것만은 확실하다는 생각을 하자 가만히 있을 수 없었다. 그는 천천히 
걸상 주위를 한 바퀴 돌고 다시 조용히 걸터앉아 시동을 불러 이렇게 명했다.
  "군사회의를 열겠다. 모토타다도 타다요도 요이치로도  야스마사도 모두 집합하라고 일러 
라."
  
    비극의 보리
  
  1
  
  이에야스의 운명에 결정적인 영향을 끼친 겐키 4년(텐쇼 원년, 1573)의 봄은 노부나가에게
도 숨 돌릴 틈 없는 위기의 연속이었다.
  타케다 신겐, 아시카가 요시아키, 흔간 사의 코사, 아사쿠라 요시카게, 그리고 매제인 아사
이 나가마사까지 가담한 노부나가 타도세력이 점점 힘을 증대시켜갔다. 그에 따라 사사키의 
잔당, 키타바타케 토모노리, 미요시 요시츠구, 마츠나가 히사히데도  모두 적으로 돌아설 우
려가 있었다.
  노부나가는 이같은 위기를 타개하기 위해  갖은 노력을 다했다. 그러면서  어떻게 타케다 
세력과 대적 할 수 있을까 그 대비책에 골몰하고 있었다.  정월에 오다 카몬을 신겐에게 보
내 다른 마음이 없다고 변명한 것도 그러한 노력의 하나였다. 그러나 신겐은 이미 노부나가
를 믿으려 하지 않았다.
  이렇게 되면 정치적으로 손을 쓸 수단은 오직 하나, 오다, 도쿠가와 우에스기의 3국  동맹
뿐이었다 그렇다고 자신은 이에야스에게 원군을 보낼 여유는 없었고, 이에야스가 얼마나 미
카와에서 신겐을 저지할 수 있을까 하는 것이 노부나가에게는 운명의 기로이기도 했다.
  이런 절박한 상황에 처해 있을 때.
  "신겐의 상경 중지."
  뜻밖의 소식이 노부나가에게 전해졌다. 노부나가는 처음에 이를 믿으려 하지 않았다.
  "늙은 너구리가 또 계략을 꾸미고 있군."
  이에야스의 저항이 완강하기 때문에 오카자키는 단념하고, 이세의 키타바타케 토모노리와 
연락하여 요시다에서 배를 이용, 사카이로 돌아 상륙을 시도하려는  것이 아닐까 하고 판단
했다. 그렇게 되면 노부나가의 군사는 불가피하게 셋으로 나누어져야 한다. 한쪽에서는 미노
로부터의 침략군에 대비해야 하고 다른 한쪽에서는 아사쿠라, 그리도 또 한쪽에서는 상륙군
을...
  노부나가는 곧 쿄토로 달려갔다. 그를 포위하고 있는 상대 중에서 제일 약한 것은 아무래
도 쇼군 아시카가 요시아키였다.
  '이 버러지 같은 것이...'
  마음속으로는 이를 갈면서도 노부나가는  니죠 저택의 요시아키를  포위하고, 자신에게는 
다른 마음이 없다는 것을 고하며 화의를 청했다.
  이 책략은 효과가 있었다. 저택을 포위당한 가운데 행하는 담판이었다. 요시아키는 신겐이 
상경할 때까지만... 하고 그 역시 속셈은 따로  있었으나 표면적으로는 노부나가와 서약서를 
교환했다. 4월 6일의 일이었다.
  이튿날 노부나가는 이미 쿄토에 없었다. 전광석화와 같은 각개격파, 이것이 현재 그의  전
략이었다.
  노부나가는 오미의 나마즈에 성에서 농성하고 있는 사사키 요시스케를 사쿠마 노부모리와 
가모 우지사토에게 공격하게 하고,  자신은 매제인 아사이 나가마사의  거성인 오다니 성에 
대비하기 위해 쌓은 토라고제야마 성채로 키노시타 히데요시 를 찾아갔다.
  4월 9일 저녁 무렵이었다. 이제는 나가하마 5만 석의  다이묘로 출세한 왕년의 원숭이 토
키치로 히데요시는 그가 용맹하기로 손꼽는  코쇼 카토 토라노스케, 카타기리 스케사쿠,  후 
쿠시마 이치마츠, 이시다 사키치 등과 더불어 오다니 성의 공격 연습을 막 끝내고 타케나카 
한베에의 강평을 듣고 있는 중이었다.
  "토키치로, 수고가 많구나."
  오다니 성이 내려다보이는 성채의 임시막사 앞에서 노부나가가 말에서 내렸을 때.
  "아, 대장님이시군요!"
  히데요시는 과장된 몸짓을 하며 노부나가 앞으로 달려왔다.
  
  2
  
  노부나가가 이렇게까지 가까이 온 것을 히데요시가 모르고 있었을 리 없었다 그런데도 짐
짓 처음 알았다는 듯이 뛰어나와 변명을 했다.
  "이거, 큰 실수를 했습니다. 모두  방심하고 있다가 대장님이 오시는 것도  모르고 있었군
요. 크게 실수했습니다."
  이 말에 코쇼들과 타케나카 한베에도 달려와서 노부나가에게 절을 했다.
  노부나가는 자기가 데려온 여섯 명의 부하에게 말고삐를 넘겨주고, 오다니 성을 상대하기 
위해 쌓은 견고한 성채를 둘러보며 양미간을 찌푸렸다.
  히데요시의 방위태세에 불만이 있어서가 아니었다 이곳에서 부르면 바로 들릴 듯  가까운 
거리에 있는 오다니 성. 저녁 햇빛을 받으며 조용히 저물어가고  있는 그 성에 자기 여동생
과 사랑스러운 조카 셋이 있다고 생각하니, 대세를 내다보지  못하는 나가마사 부자에게 심
한 증오심이 일었다.
  "맑게 갠 날에는 여기서도 이치히메 님과 자녀분들의 모습을 볼 수 있습니다."
  "토키치로, 안으로 들어가세. 한베에도 같이."
  "예."
  히데요시는 앞장서서 막사로 들어가 자기 손으로 걸상을 내놓았다.
  "쇼군은 잠시 꼬리를 내린 것 같은데, 어쩐지 타케다의 대장 역시 상경을 단념한 것 같습
니다."
  "무슨 소식이라도 들었나?"
  노부나가는 히데요시의 코쇼 이시다 사키치가 가져온 더운물을 한 모금 마시고  눈짓으로 
물러가게 하라는 지시를 보냈다.
  "한베에는 그대로 있게. 한베에는 토키치로의 군사, 그대의 생각도 들어보고 싶군."
  코쇼들을 내보낸 히데요시는 막사 안에 세 사람만이 남자 말했다.
  "타케다의 대장이 죽었다는데 사실인 것 같습니다. 그렇지, 한베에?"
  한베에는 약간 고개를 숙인 채 가만히 있었다.
  "호라이 사로 들어간 뒤의 거취를 자세히 알아보게 했는데, 아무리 봐도 살아 있는 것 같
지 않습니다."
  "으음."
  노부나가는 매와 같은 눈으로 한베에와 히데요시를 번갈아 바라보았다.
  "이에야스가 탐색전을 벌인 것이 삼월 초였지?"
  "예. 그때 신겐은 병이 완쾌되었다면서 미카와로 몰려가 자신은 히라타니에 진을 치고 테
쿠보, 미야자키, 나가사와에 성채를 쌓은  뒤 삼월 십육일에 야마가타 사부로베에로  하여금 
요시다 성을 공격하게 했습니다."
  "그 작전이 전과는 달랐나?"
  "달랐다는 것이 미카와 쪽의  판단입니다. 아니, 미카와 쪽만이  아니라, 히라타니에 있던 
신겐이 전보다도 젊어진 것 같더라고..."
  "한베에!"
  "예."
  "그대는 어떻게 생각하나? 그 신겐은 카게무샤가 아닐까?"
  노부나가의 질문을 받은 타케나카 한베에는 하얀 얼굴을 약간 갸웃했다.
  "듣기로는 신겐의 넷째 동생 쇼요켄이 형과 모습이 꼭 닳았다고 합니다만."
  노부나가는 이 말에는 대답하지 않고 다시 다그치듯 말했다.
  "죽었다... 만일 죽었다고 하면, 한베에, 그대라면 어떻게  하겠나? 타케다의 군사가 된 입
장에서 말해보게."
  한베에는 조용히 허리를 굽혔다.
  
  3
  
  "신겐이 정말 죽었을 때를 말하는 것입니까?"
  "그래, 죽은 것이 확실한 경우에."
  "저 역시 상을 숨기고 일단 군대를 철수시키겠습니다."
  한베에의 대답에 노부나가는 더욱 날카롭게 물었다.
  "어째서 상을 숨기겠느냐? 그럴 필요가 어디 있느냐, 한베에?"
  "이에야스 님이 예사로운 대장이 아니기 때문입니다. 이런 말씀을 드리는 것은, 별로 전투
에 능숙하지 못했던 이에야스 님에게 신겐이 전투란 이런 것이라고 낱낱이  가르쳐주었다는 
뜻입니다. 그러므로 만일 죽었다는 것을 알리면 무사히 철수할 수 없을지 모릅니다.  이것이 
첫번째 이유입니다."
  "두번째 이유는?"
  "신겐의 상경을 고대하고 있는 장수들이 분산되어 성주님의 힘이 막 강해지시기 때문입니
다."
  "그밖에 또 다른 이유가 있나?"
  "셋째는, 현재 심복하고 있는 야마가 일당을  비롯하여 가신들 중에서도 후계자인 카츠요
리의 역량을 의심하여 이탈하는 자가 계속 나타날 것입니다."
  "알겠네!"
  노부나가는 소리지르듯이 말했다.
  "과연 내가 그런 입장에 놓였더라도 상을 숨기겠어. 그런데 시로 카츠요리의 기량은 어떻
다고 생각하나?"
  "두 가지 면에서 아버지보다 못합니다."
  "첫째는?"
  "나이입니다."
  "나머지 하나는?"
  "성급한 성격입니다."
  "하하하..."
  노부나가는 웃었다.
  "성급하다는 점에서는 내가 훨씬 더 위네. 그럼, 군사의 입장에서 상을 숨긴  다음에는 어
떻게 하겠나?"
  "사람은 자신의 그릇을 알고 있어야 합니다. 우선 상을  숨기고 철수한 뒤 스루가를 버리
고 코후와 시나노 두 군데의 영지만을 공고히 다져놓겠습니다."
  "카츠요리가 그 말을 받아들이지 않으면?"
  "그것은 타케다 일족의 멸망을 의미하죠... 죄송하지만 저는 그 자리를 떠나겠습니다."
  "냉정하기 짝이 없군! 들었지, 토키치로? 한베에는 방심할 수 없는 녀석이야."
  노부나가는 우스갯소리처럼 말했다.
  "토키치로, 이번에는 그대가 말할 차례야."
  "예."
  "그대가 이에야스의 군사라면 어떻게 하겠나?"
  "먼저 신겐의 생사부터 확인하겠습니다.
  "첩자라도 들여 보내겠다는 말인가?"
  "히히히."
  히데요시는 웃으면서 말했다.
  "적의 군사가 어떤 속셈이라는 것은 지금 들었으니까...  이 히데요시는 먼저 야마가 일당
을 유인하거나 스루가를 공격해보거나 하겠습니다."
  "그러면 대답이 두 가지 아닌가?"
  노부나가가 반문했다.
  "신겐이 죽었는지 카츠요리가 바보인지 아무것도 모르고 있는 상태란 말일세."
  "그렇지 않습니다. 바보라면 죽은 당장에는 더욱더  마음이 흐트러져 있을 것이므로 상대
가 되지 않습니다. 요시다 성을 공격케 했다... 여기까지는 속일 수 있겠지만 뜻밖의 곳을 한
번 찔러보면 곧 알 수 있습니다. 이에야스 님에게 진언하여 그 수단을 강구하게 하겠습니다. 
이 히데요시라면."
  "알겠네! 그럼 두 사람이 나의  군사라면 어떻게 하겠나? 만일 그  대답에 허점이 있다면 
나는 비웃을 것일세. 자, 생각한 대로 말해보게."
  히데요시는 자기 이마를 탁 치고 말했다.
  "우리 대장은 교활하시군요!"
  
  4
  
  히데요시는 큰 소리로 웃었으나 노부나가는 웃지 않았다.
  한베에와 히데요시를 번갈아 바라보는 시선이 더욱 예리하고, 무언가 마음에 결정을 내린 
듯한 모습이었다.
  "제가 대장이라면 신겐의 사망이 확인되는 즉시 쿄토로 철수하겠습니다."
  히데요시는 한베에 쪽을 보면서 확신을 가지고 말했다.
  "앞으로 일년이 천하의 갈림길, 히에이잔까지 불살라버린 대장님이 어째서 요시아키 따위
를 용서하시는지 이 히데요시는 납득이 되지 않습니다."
  노부나가는 끄덕이는 대신 흘끗 한베에의 안색을 살폈다. 한베에는 무릎에 천천히 부채를 
세운 채 가볍게 눈을 감고 있었다.
  두 사람 모두 노부나가가 쇼군 요시아키와 화의를 맺은 것을 탐탁지 않게 여기고 있는 모
양이었다.
  노부나가의 얼굴이 빈정거리듯 일그러졌다. 그가 보기에도 이 화의는  석 달도 채 지속될 
것 같지 않았다. 노부나가가 쿄토를 떠나면 요시아키는 즉시  행동을 일으킬 것이 틀림없었
다. 그런 경거망동은 요시아키의 숙명이라 해도 좋았다.
  히데요시가 다시 말을 계속했다.
  "대장님은 쇼군에게 너무 관대하십니다. 상대는 이것을 알지 못합니다. 세상은  냉혹한 것
입니다. 겨울의 낙엽수에서는 절대로 새싹이 나오지 않습니다. 결국은 대장님의 뜻대로 하지 
않아 멸망시켰다는 말을 듣게 될 것은 불을 보듯 뻔합니다.  그런 비판에 구애받지 말고 먼
저 책략의 뿌리를 뽑는 것이 첫째라고 생각합니다."
  타케나카 한베에도 같은 와견인 듯 여전히 가볍게 눈을 감고 있었다.
  "후후후후."
  노부나가는 웃기 시작했다.
  "그렇군, 토키치로의 마음은 알겠다! 그 다음에는 어떻게 하겠나?"
  "쇼군 요시아키를 쿄토에서 몰아낸 뒤에는 카와치와 셋츠를 청소하겠습니다."
  "카와치와 셋츠의 청소가 끝나면...?"
  어느 틈에 노부나가도 눈을 감고 있었다. 노부나가가 묻고 싶은 것은, 지금 저녁 햇빛  속
에 묻혀 있는 오다니 성을 언제 공격하느냐는 것이었다.
  이미 준비는되어 있었다 그러나...여전히 그 성에는 막내여동생  오이치와 세 명의 조카가 
살고 있다...
  히데요시는 민감하게 노부나가의 마음을 읽은 듯했다.
  구제할 길 없는 이 난세에  새로운 질서를 세우려 하는 노부나가.  이를 위해 노부나가가 
치른 육친의 희생은 너무나 컸다. 동생 노부유키를 죽이고  이복동생을 처벌했으며 자기 자
식을 각각 적에게 보냈다. 난세는  지금 또한 아무 죄도 없는  조카들까지 제물로 바치라고 
강요하고 있었다.
  "그 다음에는..."
  히데요시는 애써 명랑한 목소리로 말했다.
  "바로 이 히데요시에게 아사이와 아사쿠라 공격을 명하시리라 생각합니다."
  "그대는 이 노부나가더러 공격하지 말라는 것이냐?"
  "대장님은 단지 출전만 하심시오. 한베에와 제가 반드시 양자의 연락을 끊어 상황을 유리
하게 이끌겠습니다."
  "하하하..."
  노부나가는 갑자기 큰 소리로 웃었다.
  "원숭이 녀석, 이 노부나가를  생각해주는군. 좋아, 그렇게 하겠다  난세의 정령이 원하는 
피, 대지가 마음껏 빨아들이게 하겠다."
  "그러시면 곧 쿄토로 철수하시겠습니까?"
  "멍청이 같은 녀석!"
  노부나가는 비로소 무섭게 히데요시를 꾸짖었다 
  
  5
  
  "원, 이런."
  히데요시는 머리를 긁었다.
  "역시 꾸중하시는군요."
  "토키치로!"
  노부나가는 히데요시보다 오히려 한베에를 노려보았다.
  "지금은 사월... 보리가 여무는 중요한 시기야."
  "예..."
  "보리를 베고 모내기가 끝날 때까지 요시아키가 참고 있을 것 같나?"
  히데요시는 탁 무릎을 쳤다.
  "장하십니다!"
  저도 모르게 말했다.
  "물론 모심기가 끝나기 전에 무슨 일을 벌이겠지요."
  "그때까지 나는 기후에 돌아가 쉬고 있겠어. 쿄토는 미츠히데에게 맡기고 왔다."
  한베에는 안도한 듯 미소를 떠올렸다.
  "아마 그때까지는 토토우미와 미카와의 사정도 호전되겠지요."
  "음, 그대도 나와 같은 생각이군.  신겐이 죽었다면 나보다도 이에야스가 더  마음을 놓을 
것일세. 좋아, 그때까지 성채를 더 굳게 지키도록 하게."
  "여부가 있겠습니까."
  노부나가는 그날 밤 성채의 임시막사에  머물렀다. 그리고 이튿날 아침  아직 아네가와에 
안개도 걷히기 전에 약간의 부하를 데리고 기후로 떠났다.
  이미 아사쿠라와 아사이에 대한 방어태세는 완비되어 있었으나, 보리가 자라는 강변을 바
라보며 거성으로 돌아가는 노부나가의 마음에는 무거운 응어리가 남아 있었다.
  신겐의 치밀한 포진 앞에서 노부나가가 취할 수 있는  전법은 각개격파밖에는 없었다. 그 
시기는 순식간에 다가왔다가 순식간에 사라졌다.
  모내기가 끝날 때까지 군사들을 쉬게 하고, 그 뒤 먼저 요시아키를 무찌르고 카와치에 달
려간다. 가을 추수가 끝나기 전에  아사이와 아사쿠라의 숨통을 끊어놓지  않으면 츄고쿠의 
모리 세력까지 움직이게 될 위험성 이 있었다.
  인생 50년
  하천에 비하면
  꿈만 같은 것
  '노부나가의 생애는 이것으로 족하다...'
  많은 피의 흐름으로 대지를 맑게 하기를  비원한다... 그 피 속에 자기  피가 섞이는 것을 
두려워해서는 안 된다.
  '오이치... 네 피도, 네 자식의 피도 나에게 다오.'
  푸른 나무로 둘러싸인 기후 센죠다이의 거성에 도착했을 때 그곳에도 혈육이 수난당한 소
식이 기다리고 있었다.
  먼저 성을 지키고 있는 스가야 쿠로에몬으로부터 그동안의 사정을 보고받았다. 그리고 다
시 후세 토쿠로와 타카노 토조에게 재정상태를 알아본 뒤 내전으로 가려고 했을 때였다. 이
가의 첩자들을 관리하는 이노코 효스케가 내전의 정원까지 쫓아와 한쪽 무릎을 꿇었다.
  "잠시 드릴 말씀이..."
  "알겠다. 따라오너라."
  노부나가는 그대로 정실인 노히메의 거실로 들어갔다.
  "효스케가 무슨 할 이야기가 있다는군. 차를 내오도록."
  갈아입을 옷을 준비하고 기다리는 노히메에게 말하고 그대로 마루에 앉았다 
  "무슨 이야기인가, 효스케?"
  "별일은 아닙니다마는, 오카자키의 마님으로부터 좀 듣기 거북한 소식이 왔습니다."
  "뭐, 토쿠히메로부터? 어서 말해보게."
  이때 노히메가 손수 차를 가지고 왔다.
  
  6
  
  노부나가는 흘끗 노히메를 돌아보았다.
  "그대도 같이 듣는 게 좋겠어. 오카자키에 무슨 일이 있다는군."
  "오카자키에..."
  노히메는 노부나가와 이노코 효스케를 번갈아 바라보고 몇 걸음 물러나 앉아 살며시 손을 
무릎 위에 포개었다.
  효스케는 두 손을 마루에 짚은 채 말했다.
  "코지쥬라는 하녀로부터 제 부하에게 연락이 왔는데, 사부로 노부야스님의 소실인 아야메
라는 여자가 코슈(카이의 옛 이름)의 첩자라고 합니다."
  "뭣이, 노부야스가 소실을 두었어?"
  노부나가는 저도 모르게 큰 소리로 말하고 쓴웃음을 지었다.
  "노부야스를 비난할 수는 없겠지. 나도 그랬으니까. 하지만 코슈의 첩자라니...?"
  말하다 말고 노히메를 돌아보았다 
  "혹 토쿠히메의 질투가 아닐까?"
  노히메는 약간 고개를 갸웃한 채 잠자코 있었다.
  "그대도 알고 있지만 토쿠히메는 아직 어린아이요.  만일 질투에서 나온 것이라면 꾸짖어
야겠지... 그래 다음은?"
  "토쿠히메 님은 아직 아무것도  모르신다고 합니다. 그러나  아야메와 한통속으로 보이는 
그 아버지인 겐케이라고 하는 의사.  이에야스 님의 부인이 그 의사를  통해 은밀히 코슈와 
내통할 우려가 있으므로 주의하시라는 연락이 있었습니다."
  갑자기 이노코 효스케는 노히메를 쳐다보고 눈부신 듯 눈을 끔벅거렸다.
  "부하의 보고를 그대로 말씀 드리겠습니다."
  "그래, 말해보아라."
  "이에야스 님과 부인 사이는 불화가 계속되고 있는데, 부인은 의사인 겐케이와 은밀히 정
을 통하는 등 아래 사람들 보기에 민망할 정도라고 합니다."
  "뭐야, 부인이 의사와... 와하하하."
  노부나가는 쾌활하게 웃었다.
  "그런 황당한 일이 있을 수 있겠느냐. 그래, 소식은 그것뿐이냐?"
  "또 있습니다. 가신 중에 겐케이,  부인과 연락을 취하며 카이에 접근하려는  자가 있다고 
합니다. 그 이름은..."
  "잠깐!"
  노부나가는 무서운 표정으로 그의 말을 중단시켰다.
  "도쿠가와 쪽과 우리는 보통 친척이 아니야. 그 이름은 듣지 않겠다. 그만 물러가거라."
  "예. 별도의 지시를 내리실 때까지 부하를 그대로 머물러 있게 하겠습니다."
  이노코 효스케는 근엄한 표정으로 말하고 무릎걸음으로 몇 걸음 물러나 조용히 일어났다.
  노부나가는 얼른 일어섰다.
  "옷을 갈아입겠어."
  가볍게 말하고 노바카마의 끈을 풀면서 다시 뒤에 있는 노히u를 돌아보았다.
  "이에야스의 부인이 요시모토의 조카딸이라지?"
  "예. 그렇게 알고 있어요."
  "여자란 그렇게도 독수공방 하는 것이 외로울까?"
  노히메는 이 말에는 대답하지 않았다.
  "코지쥬는 똑똑한 아이, 역시 무슨 일이 있는 것 같아요."
  "나는 모르겠소. 그대라면 어떻게 하겠소?"
  "또 그 능청스런 버릇이 나오는군요."
  노히메는 옷을 벗어던진 노부나가의 어깨에 홑옷을 입혀주었다.
  "토쿠히메가 걱정스러워요. 곁에 코지쥬 한 사람밖에 없으니..."
  그러면서 못 들은 체하고 띠를 매고 있는 노부나가를 빤히 쳐다보며 말했다.
