    치밀한 계산
  '이상하다, 무슨 일이 있었구나.'
  안코쿠지 에케이는 하치스카 히코에몬의 아들 이에마사가 사자로 왔다는 
말을 듣는 순간 생각했다. 더구나 아홉 점이 가까운 밤중의 사자였다.
  이시이야마에 있는 하치스카의 진지까지는 10리 남짓, 지금부터 말을 달
린다고 해도 도착했을 때는  새벽. 이런 때 사자를  보냈을 정도라면 분명 
예사 일이 아니었다.
  '어떤 구실로 그 점을 변명하려 할 것인가...?'
  일부러 천천히 일어나 세수를 하고 사자를 맞이했다.
  이미 안면이 있는 이에마사가 자기도 영문을 알 수 없다는  표정으로 서
신을 건넸다.
  에케이가 서신을 받아 펼쳐보니 '나는 히데요시의  의사를 잘못 전한 듯
한 생각이 든다...'고 되어 있었다. 그런 이유라면 과연 한밤중에 다시 회담
을 제의한다 해도 이상할 것은 없었다. 그러나 이 사실을 이에마사가 깨닫
지 못하고 있다는 점이 아무래도 이상하다는 인상을 지울 수 없었다.
  '아아, 이것은 히코에몬의 머리에서 나온 지혜가 아니로구나.'
  히코에몬의 지혜가 아니라면  쿠로다 칸베에, 또는  히데요시 자신의 지
혜... 라는 대답이 저절로 나왔다. 에케이는 천천히 서신을 말면서  문득 아
침으로 미루고 싶은 생각이 들었다. 그러나 누가 무어라 해도 지금 어려운 
입장에 처해 있는 것은 히데요시가 아니라 모리 쪽이었다.
  "내일 아침에..."
  모리의 가훈에는 모토나리가 남긴 뭉쳐야 한다는 가르침이 있고, 상하의 
결속 또한 철벽 같아야 한다고 되어 있었다.
  이번 전투에서는 히데요시가 완전한 승리자, 모리  쪽은 가훈에 따라 수
공의 위험에 처해 있는 시미즈  무네하루 이하 5000군사의 생명을  반드시 
구해야 하는 입장에 있었다. 그러면서도 사실은 이러지도 저러지도 못하고 
있었다.
  그냥 내벼려두면 병사들은 굶어죽게  되고 서둘러 공격해도  히데요시는 
이에 응하지 않을 터. 만일 5000의 장병을 그대로 죽게 한다면,  모리 가문
의 무사도에는 의리도 정도 없다고 알려져,  이것이 전군의 사기를 떨어뜨
리고, 결국 와해의 원인이 될 것이다.
  '그렇다, 어디까지나 성실하게...'
  에케이는 이렇게 결심했다.
  "그럼, 곧 동행하겠소."
  이에마사에게 말했다. 마음속으로는 역시 무슨 일이 생긴 것이 분명하다
고 거듭 생각하면서, 그렇다면 교섭이 원만하게 이루어질지도 모른다고 계
산하고 있었다.
  에케이가 이에마사의 안내로 이시이야마 중턱 카와즈가하나에 있는 임시
거처에 도착했을 때는 이미 우시미츠 무렵.  임시거처는 언제나 두 사람이 
비밀리에 만나 회견하던 곳이었다. 원래 이  임시거처는 부근에 사는 나무
꾼의 오두막이었던 것을 순찰병의 휴게소로 개조한 것이었다.
  그들이 도착했을 때는 그 안에 아무도 없었다.
  안코쿠지 에케이는 시종이 불을 켜는  동안 마루에 서서 조용히  호수에 
떠올라 있는 타카마츠 성을 바라보고 있었다.
  타카마츠 성에는 불빛 하나 보이지 않았다. 주위는 가득 기름을 뿌려 놓
은 듯이 가라앉아 있었고, 거무스레한 수면에는  천고의 별이 점점이 비치
고 있었다.
  에케이는 서글픈 생각이 들었다.
  '이 정적의 밑바닥에서 하찮은 인간들이 간사스런  꾀를 부려 서로 죽여
야만 하다니...'
  무엇 때문에? 무엇을 바라고...?
  에케이는 '살기 위해서'라는 말을 원래부터 경멸하고 있었다.
  인간이 살기 위해 존재한다고 생각하면 모든  것이 투쟁의 씨앗이 된다. 
생존본능의 탐욕이 상호간의  불안을 끊임없이  확대시켜나가기 때문이다. 
그런데 '살리기 위해서'가 되면 그 내용이 크게 바뀐다.
  "... 지옥과 극락은 종이 한 장의 차이 밖에 없습니다.  인간은 살기 위해
서 존재하는가 아니면 살리기 위해서 존재하는가? 전자를 내세우면 무간지
옥으로, 후자의 길을 걸으면 극락에 이르게 될 것입니다."
  모리 모타나리가 에케이에게 불법에 대해 물었을 때 그가 자주 대답하던 
말이었다. 그러나 실제로는 살리려는  염원에서 서로 죽이는  경우도 결코 
없지 않았다.
  지금 물 속에 떠 있는 타카마츠 성의 운명이 바로 그러했다. 히데요시는 
5000명의 장병을 모두 죽일 생각은 하지 않을 장수이고, 모리 역시 그들을 
구하려고 전력을 기울이고 있는데도 양쪽의 사소한 집착 때문에 이 교섭은 
벽에 부딪히고 있었다.
  뒤에서 사람의 음성이 다가왔다. 교섭 상대인 하치스카 히코에몬이었다.
  "모두 물러가 있어라."
  히코에몬은 이렇게 말하고 임시거처 안으로 들어왔다.
  "과연 한밤중이라 조용하군요. 이렇게 빨리 와주셔서 고맙소이다."
  촛대 하나를 사이에 두고 안코쿠지 에케이에게 접대의 말을 했다.
  "일러도 내일 아침에나 오실 줄 알고 깜빡 잠이 들었다가 그만..."
  에케이는 자기가 생각했던 대로 변명을 늘어놓는구나 하고  마음속에 새
기면서 가볍게 말했다.
  "하시바 님의 뜻을 잘못 전했다고 서신에 씌어 있어  곧바로 찾아왔습니
다."
  "그렇습니다..."
  히코에몬은 일부러 천천히 말했다.
  "제가 모리 쪽의 제안을 단호히 거절했다고 말씀 드렸더니  성주님이 좀 
언짢아하시는 얼굴이 되어서."
  "허어..."
  "그렇다 싶으면서도 저는  그냥 자리를 떴습니다...  그러자 성주님은 거
듭..."
  "무어라 하시던가요?"
  "... 나는 모리 쪽에서 제안한 조건을 생각할 여지도 없다고는 하지 않았
다. 성주인 시미즈 무네하루를 할복케 하면 우다이진 님에 대한 나의 체면
도... 이렇게 중얼거리셨습니다. 그러나 그뿐 별로 다른  말씀이 없으시기에 
그대로 물러났습니다... 그런데 잠자리에 누워 문득 깨달은 것은, 이것이 나
의 큰 실수가 아니었나 하는 생각이었습니다."
  "으음."
  에케이는 조용히 고개를 끄덕이더니 불쑥 물었다.
  "귀하는 무네하루 님을 죽여라, 그러면 그쪽 제안을 받아들이겠다...는 식
으로 대장님의 마음을 받아들였다는 말입니까?"
  "그렇습니다. 만일 성주님의  마음이 그러시다면  스님께서도 다시 한번 
모리 쪽을 설득하실 수 있지 않을까 하여, 이것을 확인하고 싶어 밤중인데
도 불구하고 오시도록..."
  히코에몬이 여기까지 말했을 때 에케이는  손을 들어 상대의 말을  막았
다.
  "그런 이야기라면 가능성이 없습니다."
  안코쿠지 에케이가 한마디로 거절하는 바람에 히코에몬은 그만  화가 치
밀었다.
  "장수 한 사람의 목숨이  아까워 오천 명을 굶겨  죽인다... 이것이 모리 
가문의 무사도란 말씀이오?"
  "아니, 아니."
  에케이는 웃었다.
  "몇 번이나 말씀 드렸듯이 하시바 님과 모리 쪽의 사고방식이 달라서 그
러합니다. 모리 쪽에는 하시바 님처럼 개별적으로 불러모은 가신이 없습니
다. 오천은 언제나 한몸이지요. 아니, 오천만이 아닙니다. 원군 오만의 장병
은 언제나 일체여서 장수를  잃으면 병졸이 있을 수  없고, 병졸을 잃으면 
장수도 있을 수 없습니다. 그러므로 충신  시미즈 무네하루를 죽이라는 요
구는 모리의 긍지를 모두 버리고 항복하라는 것과 다름없소이다... 이 안코
쿠지의 힘으로는 어떻게도 할수 없는 일입니다."
  "으음."
  히코에몬은 신음했다.
  처음부터 이 교섭이 자기 힘에 벅차다는 생각은 하고 있었다. 그러나 다
음에는 쿠로다, 그 다음에는 히데요시가 나서겠다고  한 만큼 이 단계에서 
교체하게 된다면 자기 자신이 너무 비참하다는 생각이 들었다.
  "잘 알겠소이다!"
  히코에몬은 굵은 눈썹을 치켜올렸다.
  "그렇다면 모리 쪽에서는 더 이상의 양보는 없다. 이쪽에서 거절하면 전
군이 하나가 되어 결전을 벌이겠다는 말씀이오?"
  "그 점에 대해서도 누차 말씀 드린 줄로 압니다마는."
  "병사 오천을 물에 잠긴 고성에서 굶어죽게 한다면 더 없이 무모한 일이 
아니겠소?"
  "하치스카 님."
  "귀하는 지금 무모하다고 하셨소. 무모하다면 전쟁 그 자체가 무모한 것
이 아닐까요?"
  "불자다운 말씀이군요, 그것은."
  "물론 나는 승려이기 때문에 그런  냄새가 풍길지도 모르나... 다섯 지방
을 손에 넣고 타카마츠의 작은 성 하나를 양보하고 돌아간다고  해서 그것
이 오다 님의 패업에 무슨  지장이 있겠습니까? 그렇게 되면 모리  일족은 
자연히 오다 가문 밑에 놓이게 되는 것 아니겠소?"
  "아니, 당치도 않소."
  히코에몬도 물러서지 않았다.
  "우다이진 님의 츄고쿠 공략은  이번이 세 번째,  지금 또다시 애매하게 
강화를 맺는다면 패배했다고 생각지 않는 모리의 풍토가 결국은 네 번, 다
섯 번의 난리를 초래할 것이오. 모처럼의 일이니  스님도 다시 한 번 분발
하여 우리 체면을 세워줄 수 없겠소?"
  "부탁은 도리어 이 에케이가 드리고 싶군요."
  에케이는 끈기있게 버티면서 미소를 띤 채 합장했다.
  "천하에는 기세라는 것이 있는데, 그 기세를  타는 자와 타지 못하는 자
가 있게 마련입니다. 세 번, 네  번 거듭 공격을 받고 겨우  자기 가문만을 
유지하는 정도인 자가 어찌 중앙을 넘볼 수 있겠습니까? 전부터 말씀 드렸
듯이 이번 일은 기세를 탄 자가 타지  못한 자에게 걸어온 싸움, 그러므로 
공을 서두르지 않더라도 자연히 천하의 대세는  결정될 것입니다. 이 점을 
아시고 대장님을 잘 설득해주십시오."
  여름은 밤이 짧았다. 어느 틈에 주위가 밝아지고 촛대의 불똥이 길게 자
라 있었다.
  "아, 날이 밝기 시작하는군..."
  하치스카 히코에몬은 상대의 말이 모두 이치에 맞다고  생각되는 자신이 
안타깝게 여겨졌다.
  '에케이의 말은 모두 옳다...'
  그러나 노부나가의 죽음으로 사정은 크게 달라져  있었다. 무슨 일이 있
어도 이 자리에서 에케이를 설득해야만 했다.  하지만 역시 자기에게는 그
럴 능력이 없는 것 같았다.
  그는 밝아오는 좌우의 숲에서 일찍 잠을 깬 새들이 지저귀는  소리를 들
으며 천천히 고개를 돌렸다.
  "이에마사."
  밖에서 주위를 감시하고 있는 아들을 불렀다.
  "이미 날도 밝았으니 쿠로다 님의 진지에 얼른 다녀오너라. 쿠로다 님은 
나와는 다른 위치에서 성주님의 마음을 잘 알고 계실 것이다. 화의냐 싸움
이냐를 결정하는 중요한 일이므로 서로  격의 없이 진지하게 대화를  나눈 
뒤 성주님의 재결을 받고 싶다. 그렇지 않소, 에케이 님?"
  에케이는 점잖게 고개를 끄덕였다.
  '정말 예사롭지 않은 큰일이 벌어진 모양이다...'
  그러면서 속으로 자신감을 굳혔다.
  "그렇습니다. 나로서도 꼭 쿠로다 님께 모리 쪽의 참뜻을 전하고 싶습니
다."
  이에마사가 사라진 뒤 히코에몬은 시동을 불러 대나무통에 든 따끈한 차
를 따르게 하여 그것을 에케이에게 권했다. 차를 권하면서 자칫 상대의 면
전에서 눈을 내리깔게 될 것만 같아 견딜 수 없었다.
  원래 하치스카 집안은 빈곤과 불평에 폭력으로 대항해온  단순한 노부시
나 호족이 아니었다. 조상  대대로 오와리의 아마고리  한쪽에 뿌리내리고 
살면서 어느 성주도 섬기지 않았다. 그랬던  것은 타케노우치 나미타로 등
과 마찬가지로 신에 대한 깊은 신앙심 때문이었다.
만백성이 한 천자를 섬기는 신도의 입장에서는 어느 한 인간이  백성을 사
유해서는 안 된다. 따라서 천황의 군사라면 결코 다른 성주를 섬기지 않는
다... 이 사상은 노부나가의 아버지가 견지했던 근황, 경신의 행위에  큰 영
향을 주었을 뿐만 아니라, 히라테 마시히데를  통해 천하통일을 꿈꾸는 노
부나가에게 하나의 길잡이가 되기도 했다.
  히코에몬은 천하를 위해 일하려면 직접 협력해야 한다는  생각에서 오다 
가문을 섬기게 되었고, 히데요시 휘하로 배속받았다. 그런 만큼 노부나가의 
죽음은 자칫 그의 신앙을 내부에서부터 뒤흔들어놓을지도 몰랐다.
  "쿠로다 요시타카 님이 오셨습니다."
  이에마사가 돌아와 말했다.
  이미 날은 완전히 밝아 눈 밑에 젖빛 안개가 짙게 깔려 있었다. 어느 틈
에 촛대의 불도 꺼져 있었다.
  가마에서 내리는 칸베에의 모습이 묘하게도 작고 불안하게 눈에 비쳤다. 
아주 작은 체구이면서도 온몸이 지혜덩어리라는 것은 자타가  인정하는 칸
베에였다. 그 칸베에가 오늘 아침에는 유난히도 오른발을 절고 있었다.
  "이것 참, 비가 내리고 나면 고질인 통증이 더욱 심해 견딜 수가 없다니
까."
  칸베에는 에케이를 보고는 통증을 호소하듯 말했다.
  "하하하..."
  그리고는 영문모를 웃음을 터뜨리면서 발을 뻗고 앉으며, 얼른 덧붙였다.
  "아무래도 합의가 잘 이루어질  것 같지 않군요.  정말 수고가 많으십니
다."
  '이 너구리 같은 녀석이...'
  에케이는 가만히 고개를 숙였다.
  "회담은 어느 선에서 벽에 부딪쳤습니까? 모든 일에는 시기라는 것이 있
지요. 우다이진 님이 도착하시기 전에 결정짓겠다...는 것은 모리 쪽에서 볼 
대는 좋은 기회가 될 수 있다고 생각합니다마는."
  칸베에는 이렇게 말하고 나서, 앞에 차를 갖다놓으려는 히코에몬의 시동
을 꾸짖었다.
  "이봐, 모두 물러가 있어라. 가까이 오면 안 돼."
  히코에몬은 자기가 에케이에게 서신을 보낸 일부러 지금까지의  일을 자
세히 이야기했다.
  "시미즈 무네하루를 죽이는 것은 모리의 긍지와 무사도를 버리고 항복하
라는 것과 같다. 그러므로 스님으로서는 주선할 수 없다고 하시는 군요."
  "으음."
  칸베에는 이해가 된다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "그럼 하치스카 님, 잠시 이 자리를 피해주었으면 합니다."
  "아니, 그럴 필요까지는 없습니다."
  에케이가 말했으나 칸베에는 손을 내저었다.
  "아닙니다. 이 칸베에가 안코쿠지 님을 해칠지도 모르는 일, 그렇게 되면 
하치스카 님도 말려들게 될 것이니 점점 더..."
  "하하하."
  "그럼, 나는 물러가 있겠소."
  히코에몬이 나간 뒤 두 사람은 얼굴을 마주보고 또 웃었다. 결코 친밀감
을 나타내는 웃음은 아니었다. 서로 상대의  마음을 읽고 한치도 물러서지 
않겠다는 무서운 투지를 불태우는 웃음이었다.
  "안코쿠지 님, 자신의 앞날을 위해서라도  이 정도의 선에서 양보하십시
오. 스님으로서도 이런저런 야심을 가슴에 담고 있을 것입니다."
  "허어!"
  이번에는 에케이의 눈이 야릇하게 빛났다.
  "소승의 마음에 야심이 없다고는 할 수 없겠지요. 그런데  쿠로다 님, 대
관절 무슨 일이 일어났기에 이처럼 강화를 서두르시오?"
  "하하하... 무슨 일이 생겼을 것이라 생각하십니까? 그 정도의 것도 내다
보시지 못할 스님이 아닐 텐데요."
  "비밀이어서 쿠로다 님의 입으로는 말씀하실 수 없다는 것입니까?"
  "천만예요."
  칸베에는 대수로운 일이 아니라는 듯 손을 내저었다.
  "일이 성사되면 언제라도 말하지요. 하지만 아직은 그럴  자신이 없어요. 
자신도 없이 말한다면 스님을 위협하는 꼴이  됩니다. 혹시 말했다가 성사
되지 않으면 이대로 살아서 돌아가시게 할  수는 없으니까 말입니다. 하하
하...."
  "그것 참 재미있군요. 하하하하."
  에케이도 따라 웃었다.
  "소승이 경솔했군요. 어쨌든 서둘러 강화를  맺고 군사를 철수하지 않을 
수 없는 사태가 벌어졌다... 이것만으로도  교섭을 위한 지식으로는 충분합
니다."
  "그렇소. 바로 그것이오, 바로..."
  칸베에는 도리어 홀가분하다는 듯이 말했다.
  "그 정도만 아셔도 충분히 교섭을 성사시킬 수 있습니다. 시미즈 무네하
루 한 사람만은 스님의 힘으로 처치해주시오. 이렇게 부탁합니다, 안코쿠지 
님."
  사나이의 속셈을 과감하게 내보이면서, 반쯤은 조롱하는,  반쯤은 위협하
는 눈으로 에케이를 바라보며 고개를 숙였다.
  "으음."
  에케이는 저도 모르게 신음했다.
  물론 승낙하지 않는다면 여기서 살아 돌아갈  수는 없을 것이었다. 그렇
다고 두려움을 느끼는 것은 아니지만, 예상  밖의 큰일이 일어났다는 것만
은 짐작할 수 있었다.
  에케이는 그 큰일이 무엇인지 알아내고 싶다는 강렬한  욕망에 사로잡혔
다.
  "하시바 님은 정말 훌륭한 군사를 두셨소이다. 여간 부럽지 않습니다."
  "과분한 칭찬을 하시는군요."
  칸베에는 쓴웃음을 지었다.
  "겉보기에만 그럴 뿐이오. 이  칸베에는 단지 정직하기만 할  뿐, 그것을 
빼면 아무 능력도 없는 사내죠."
  "그 무슨 말씀을!"
  에케이는 감탄을 금치 못하겠다는 어조로 말했다.
  "전에는 타케나카 한베에라는 보배를 가지고 계셨는데, 그분이 돌아가신 
뒤에는 쿠로다 님이... 참으로 하시바 님은 행운을 타고나신 분이오."
  "안코쿠지 님, 그 행운을 타고나신 분을 위해 이번 일에 제발 힘이 되어
주시오."
  "무엇 때문입니까?"
  "스님도 우리 대장님에게는 호감을 가지셨을  것이오. 솔직하게 말해 이
것은 스님이 출세하는 길이기도 하고 모리 쪽을 위하는 길이기도 합니다."
  바로 이때였다. 인가와 떨어져 있는 이  임시거처 주위가 갑자기 시끄러
워졌다.
  "무슨 일일까요?"
  "저희 대장님의 순찰이십니다. 아니, 오늘은 좀 이르시군."
  칸베에는 에케이의 얼굴에 떠오른 엷은 웃음을 바라보며  호탕하게 웃었
다.
  "아시다시피 스님에게 보여드리기 위해서일 것입니다. 저것을 좀 보십시
오."
  안에 있는 사람들에게 이미 그  속셈이 알려졌다는 것을 아는지  모르는
지, 밖에서는 호리병박 우마지루시에 위용을 갖춘 히데요시가 약 100기 남
짓한 하타모토를 거느리고 아침 바람에 깃발을 나부끼면서  노부나가를 닮
은 큰 소리로 외치고 있었다.
  "이에마사, 수고가 많다. 아무 이상도 없겠지?"
  "예, 없습니다."
  "우다이진 님이 오늘 내일 중에  도착하신다. 경계에 소홀함이 있어서는 
안 된다."
  "잘 알겠습니다."
  안에서는 에케이보다도 칸베에가 더 목을 움츠리고 킥킥 웃었다.
  "지금 아침해가 떠올랐으니 성에서  보면 한층 더 호리병박이  늠름하게 
보일 것이오."
  "쿠로다 님."
  "왜 그러시오?"
  "대장님이 금방 오늘 내일  중에 우다이진 님이 도착하신다고  얘기했지
요?"
  "그것이 어떻다는 말씀이오?"
  "대장님은 우다이진 님...  이라는 말에 특히  힘을 주셨는데, 혹시  그것
은...?"
  "하하하... 대장님도 나처럼 솔직한 분이라 마음을 숨기지 못하시는군, 하
하하..."
  "쿠로다 님!"
  "어쩐 일입니까, 안색이 변하셨는데?"
  "혹시 오다 우다이진 님의 신상에 무슨 변고가...?"
  이 말에 비로소 칸베에는 독수리와 같은 천성적인 눈으로 돌아왔다.
  "변고가 있었다!고 하면 어떻게 하겠소? 자, 이 쿠로다 칸베에  요시타카
가 결심을 굳힐 수 있는 대답을 듣고 싶소."
  부자유스러운 다리를 잔뜩 끌 듯이 하고 에케이를 노려보았다.
  안코쿠지 에케이는 저도 모르게  숨을 죽이고 눈을  감았다. 노부나가가 
병으로 죽었다고는 생각할 수 없는 것이  그의 육감이었다. 그는 노부나가
가 키요스에 있을 무렵, 성밖에서 스쳐지난 적이 있었다. 그 때 노부나가의 
미간에 서려 있는 살기에 섬뜩했었다.
  '관상이 예사롭지 않다. 혹시...'
  그때의 인상이 뒤에까지 두고두고 남아 있었다. 그래서 노부나가는 천하
를 손에 넣어도 다스리지  못하고, 히데요시가 그 뒤를  잇게 되지 않을까 
하고 농담 비슷이 칸베에에게 말한 일까지 있었다.
  자신의 그 예감이 적중하지는 않았다 해도 그에 가까운 변고만은 일어난 
것 같았다. 칸베에는 그것을 에케이에게 숨길  필요가 없다고 결심한 듯했
다.
  '이제 나도 살해당할 때가 온 모양이다...'
  눈치를 채지 못했다면 무사했겠지만, 공교롭게도  에케이는 그것을 모를 
정도로 둔감하게 태어나지 않았다.
  에케이에게 지금 살아날 길이 있다면 오직 하나. 히코에몬이나 칸베에의 
말대로 타카마츠 성에서 악전고투하고 있는 시미즈 무네하루를  모리 형제
에게 죽이도록 권고하는 것이었다.
  "안코쿠지 님, 스님답지 않게 이제 와서  왜 이러십니까? 이미 마음속으
로는 계산이 끝났을 것이오. 스님, 그 일을 맡아주시겠소, 아니면 거절하겠
소?"
  "쿠로다 님, 이 자리에서 거절하면  대장님께는 무어라고 진언할 생각이
오?"
  "도리가 없는 일이오."
  칸베에는 중얼거렸다.
  "물러나려 해도 물러날 수 없는 하시바 히데요시와 모리  가문은 끝까지 
싸우다 모두 쓰러질 수밖에."
  "으음."
  "안코쿠지 님, 스님이 호감을 가진 하시바 히데요시, 그리고 스님에게 의
리가 있는 모리 일가가 쓰러져 천하가 남의  손에 들어가게 할 것인가, 아
니면 다시 난세로 되돌아가게 할 것인가...  불자라면 깊이 생각해야 할 것
이오."
  "그렇다면 나도 한마디 해야겠군요."
  에케이는 비로소 손목에 건 염주를 높이 들고 굴렸다.
  "모든 여래님, 모든 보살님이 내려다보고 계십니다. 이 에케이는 결코 누
구의 적도 누구의 편도 아니오. 쿠로다 님."
  "예."
  "누구의 편도 아닌 백지상태에서 과연 모리 쪽에 시미즈  무네하루를 죽
이도록 할 수 있는 방법이 있겠소? 있다면 알고 싶군요."
  "그게 무슨 말이오?"
  "이 에케이가 아무리 천하를 위해서라고 설득해도 이곳은 쌍방의 감정이 
날카롭게 대립되어 있는 전쟁터. 모리 쪽에서는 결코 승복하지  않소. 승복
하지 않는다면 내 힘으로는 달리 방법이 없는데, 묘안이 있다면 그 지혜를 
소승에게 빌려주시오."
  "지금 스님은 승낙하지만 모리 쪽에서 절대로 승복하지 않는다는 말씀이
오?"
  "물론이오."
  "알겠소!"
  쿠로다 칸베에가 큰 소리로 말했다.
  "하늘의 뜻이 어디 있는지 시험할 때가 온 것 같소. 스님이 우리 대장님
을 한번 만나주시오. 내게 말한 그대로 우리 대장님에게  말해주시오. 우리 
대장님에게 생각이 있는지 없는지에 따라 스님의 운명이 결정될 것이오."
  에케이는 새삼스럽게 칸베에를 평가하지 않을 수 없었다.
  '이 얼마나 대담한 말을 하는 사나이인가...?'
  만일 에케이가 히데요시를 만나 그에게 묘안이 없다는 것을 안다면 어떻
게 할 생각일까...?
  "칸베에 님, 그럼 귀하는 대장님에게  묘안이 있다고 확신하고 계시는군
요."
  "하하하‥‥ 그것은 알 수 없습니다."
  칸베에는 햇빛이 내리쬐기 시작한 숲으로 날카로운 눈길을 보냈다.
  "사람에게는 저마다 가지고 태어난 운이라는 것이 있습니다."
  "허어 , 운이 없으면 체념하겠다는 말씀이오?"
  "도리가 없는 일이라고 생각합니다. 그러나 이 운은 비단 우리 대장님만
이 아니라, 모리 , 킷카와,  코바야카와 등 세 가문의  운과도 연결됩니다... 
안코쿠지 님, 회담이 성사되지 않을 경우는 세 가지밖에  없습니다. 첫째는 
우리 대장님이 패하여 자멸하거나 아니면  모리 쪽의 세 가문이  지상에서 
모습을 감추게 되거나. 마지막으로는 양쪽 모두 쓰러져 누군가가 어부지리
를 얻는 경우 그러한 결말을 분명히 알고 있으면서도 모리  쪽에서 끝까지 
무력으로 해결하려 한다면 이에 대해 결단을 내릴 사람은 대장님밖에 없습
니다. 자, 그럼 안내하겠습니다."
  에케이는 순간 온몸이 얼어붙는 것 같아  입을 다물었다. 칸베에가 아무
렇지 않게 내뱉은 말은  무책 임한 헛소리가 아니라,  이미 치밀한 계산을 
거쳐 입밖에 낸 대담한 말이었다.
  "알겠습니다."
  에케이는 조용하게 말하고 이번에는 나직하게 웃었다.
  "이제 소승은 어느 편이 되었는지 모르게 되었군요."
  "그럴 테지요. 불자는 결코 어느 누구의 가신일 수 없으니까요."
  칸베에는 이렇게 말하고 큰 소리로 이에마사를 불러  히데요시가 본진에 
돌아왔는지 확인해 보라고 했다.
  히코에몬은 이미 그곳에는 없었다. 물론  히데요시에게 달려가 지금까지 
교섭한 결과를 보고하고 있을 것이다.
  가마를 준비하고 칸베에와 에케이가 오르려 했을 때 이에마사가 말을 타
고 달려와, 순찰을 끝낸 히데요시가 이미 본진에 돌아와 있다고 알렸다.
  "아, 오늘도 찌는 듯한 날씨가 될 것 같군."
  칸베에는 능청스런 표정으로 가마에 올랐다.
  "이 부근 매미는 쿄토의 매미와 울음소리가  다른 것 같군. 어딘지 모르
게 태평스럽고 한가해 보인단니까."
  아무렇지도 않다는 듯이 농담을 내뱉으며 앞장서서 가마를 출발시켰다.
  에케이는 잠자코 창 밖의 허공을 바라보고 있었다.
  '사람에게는 저마다 가지고 태어나는 운이 있다...'
  그 운으로 볼 때 모리  일족이 히데요시를 압도하는 것으로는  생각되지 
않았다. 오와리의 나카무라77쪄에서 태어난 농민의  아들이 히메지에 거성
을 정하고 벌써 5년이나 끌어온 전투.  만일 히데요시가 계속 버틴다면 모
토나리로부터 이어져오는 모리 가문도 결코 평온할 수 없을 것이다.
  '모리 쪽에 무어라고 설득해야 시미즈 무네하루를 죽이는 조건을 받 
아들일 것인가...'
  가마가 히데요시가 있는 본진의 경내에 들어갈 때까지  에케이는 똑같은 
물음을 몇 번이나 마음속으로 되풀이하고 있었다.
  두 사람이 탄 가마가 본진에 도착했는데도 오늘의 히데요시는 다른 때처
럼 얼른 일어나 나오지 않았다.
  도무지 대장 같아 보이지 않는 대장. 잔뜩 위엄을 갖추거나 일부러 점잖
을 빼는 대신 느닷없이 상대의 어깨를 탁 치고 와하하하  하고 웃어젖히는 
대장. 웃었을 때는 이미 인간적 매력과 이해관계의 두 가지 면에서 상대의 
마음을 사로잡고 있는 대장.
  오늘은 칸베에가 에케이를 데려왔다고 하는데도 거실로 들어오라는 말조
차 하지 않았다.
  "음, 대장은 별로 기분이 좋지 않은 모양이군"
  그들을 안내하러 나온 이시다 사키치가 두 사람에게  객실로 들어가라고 
했다.
  칸베에는 에케이를 돌아보고 싱긋 웃었다.
  "좋아, 내가 가서 좀 심기를 풀어드리고 모셔와야지."
  두 사람은 헤어져, 칸베에는 거실로 가고  에케이는 객실로 안내되어 들
어갔다.
  객실에 들어선 에케이는 시무룩한 표정으로 눈을 가늘게 뜨고 처마에 내
어달린 물받이에서 떨어지는 물을 물끄러미 바라보았다.
  쥐 죽은 듯이 조용하기만 하여  어디에서도 이상한 분위기를 찾아볼  수 
없었다. 물론 이변은 철저하게 숨기고 있을 것이었다.
  시동이 다과를 가져다놓고 조용히 물러갔다.  문득 에케이는 히데요시의 
마음은 이미 정해져 있지 않을까 하는 생각이 떠올랐다.
  쿠로다 칸베에는 물론 에케이의 말을 전할 테지만, 그 전에 벌써 히데요
시는 하치스카히코에몬의 보고를들었을  것이다. 그래서  에케이를 이곳에 
연금시켜 이변이 누설되지 않도록 하고 모리를 급습하는 수단도 강구할 수 
있을 것 같았다.
  '어쩌면 계략에 말려들었는지도 모른다...'
  에케이는 저도 모르게 찻잔을 들고 이미 싸늘하게 식은 차를 한 모금 마
셨다.
  '만일 그렇다면 히데요시도 대수로운 자가 못 된다...'
  군사와 절충 중에 그 상대를 함정에 빠뜨리는 그런 얕은죄를  부리는 자
라면...
  이때 서둘러 다가오는 발소리가 들렸다. 그  가운데 하나는 다리를 저는 
칸베에의 것, 또 하나는 그보다 보폭이 좁은 성급한 발소리였다.
  시동도 근시도 동반하고 있지 않았다.
  "오오, 안코쿠지. 기다리게 해서 미안하오."
  히데요시는 옛친구라도 만난 듯이 반기며 에케이 앞에 털썩 앉았다 
  "지금 칸베에한테 이야기 들었소. 아무튼  지금은 서로 잘 생각해보아야 
할 때요."
  "그렇습니다... 소승은...
  "아니, 인사는 그만둡시다. 히코에몬이나 칸베에에게 종종 이야기를 듣고 
있어서 지나칠 정도로 잘 알고  있소. 스님은 불자의 마음, 백지로  돌아가 
이 화의를 주선하려고 하신다구요? 이쪽에서도 속을 털어놓으리다.  자, 여
기에 모리 쪽의 우에하라 모토스케가 보낸  서신이 있소. 모토나리의 사위
조차도 이 전투가 그쪽 손해라고 계산하고  있어요. 히데요시에게 꽃을 들
게 해주시오. 겨우 시미즈 무네하루 한 사람을 죽인다고 해서 가문의 수치
가 될 리는 없을 것이오..."
  "그렇기는 합니다마는 이것은..."
  에케이가 당황하며 입을 열었다.
  "이에 대한 책략은 있소. 책략은 내가 마련할 것이오."
  히데요시는 입을 오므리며 웃었다.
  "책략이 있다...고 하시면 킷카와, 코바야카와의 두 대장에게 시미즈 무네
하루를 죽이게 할 수단이?"
  에케이가 깜짝 놀라 반문했다.
  "물론 있소!"
  히데요시는 진지한 표정 이 되었다. 진지해지면  얼굴이 찌를 듯이 날카
로워지는 히데요시였다.
  "지금은 무네하루의 목숨 하나로 모리 쪽도 이 히데요시도  체면이 서느
냐 서지 않느냐 하는  막다른 길에 놓였소. 이것을  우선 스님의 마음에만 
담아두고 이 길로 타카마츠 성으로 떠나시오."
  "예? 그게 무슨  말씀이오, 소승더러 당장  시미즈 무네하루한테 가라는 
말입니까?"
  "그렇소."
  히데요시는 똑바로 시선을 에케이에게 던진 채 말했다.
  "이 히데요시는 시미즈 무네하루가 과연 소문에 듣던 대로  명문인 모리
의 충신이라고 마음으로부터 탄복하고 있소. 아무것도 숨길 필요는 없소.화
의가 성립되는 것과 안 될 경우의 이해관계를자세히  무네하루에게 설명하
시오. 아키, 스오, 나가토,  빈고, 빗츄, 호키,  이즈모, 이와미, 오키를 합쳐 
162만 석. 그러나 이것은 표면적인  크기일 뿐, 큐슈에는 부젠,  분고, 치쿠
젠, 치쿠고에서 히고에 걸쳐 큰 세력을 가지고 모리 일족을 노리는 오토모
씨가 있소. 이에 대한 대비는 잠시도 늦출 수 없는 일... 그러므로 동쪽으로 
출동시킬 수 있는 병력은  이 히 데요시의 병력에도  미치지 못하오. 이런 
정세인데 지금 서로 고집을 부리고  화의의 기회를 놓친다면 모리  가문을 
위한 충성이 되지 못한다고 이 히데요시가 말한 그대로 무네하루에게 전하
시오."
  "으음."
  에케이는 숨을 죽이고 히데요시를 바라보았다.
  "히데요시도 무장, 무네하루의 훌륭한 마음은 너무도 잘 알고 있소. 따라
서 이 히데요시는 무네하루의 자결에 향화를  올릴 것이오. 물론 농성하는 
오천의 생명은 모두 살려줄 것이고, 그 밖에 모리 쪽에서 할양하겠다고 제
의한 다섯 곳 중에서 두 곳만은 무네하루의 충성에 보답하는  의미로 받지 
않을 것이오. 이렇게 말하면 무네하루는 보기  드문 충신이므로 반드시 주
군과 오천의 생명을 위해 자결할 것이오. 자결을 확인하면 즉시 화의를 맺
고 우다이진 님에 대한 주선은 이 히데요시가 목숨을 걸고  성사시킬 테니 
그로써 명문인 모리 가문의 앞날은 튼튼하다고 전하시오."
  히데요시의 말을 듣는 동안 에케이는 온몸이  마구 떨리기 시작했다. 책 
략, 책략이라 하지만 히데요시의 그것은 결코 작은 책략이  아니었다. 철저
하고 세밀한 이성을 가지고 계산한 책략이었다.
  시미즈 무네하루가 주군의 가문을 위해서라고 설득하면 자진하여 자결할 
것이고, 그렇게 되면 난관을 타개할 길이 열린다고 보는 그 안목의 정확성
이 놀랍기만 했다. 에케이가 생각하기에도 무네하루는  능히 그렇게 할 사
나이였다. 아니, 어쩌면 히데요시는 에케이 또한 이렇게 설득하면 중간역할
을 해줄 사람이라고 치밀하게 계산하고 있었는지도 모른다.
  "어떻소, 안코쿠지? 배는 이미 마련되어 있소. 카와즈가하나에서 곧 성으
로 가주시오. 이 히데요시는  지금이야말로 스님이 움직일  때라고 생각하
오."
  에케이는 저도 모르게 염주를 만지면서 고개를 숙였다.
  "이 자리에서는 모든 것을 대장님의 지혜대로..."
  "움직여주겠소?"
  "움직이지 않으면 그대로 두지  않을 분이라는 것을 뼈저리게  느꼈습니 
다."
  "그래요? 정말 고맙소. 감사하오, 안코쿠지. 모리 가문을 위해, 오다 가문
을 위해... 아니 그보다는 일본을 위해, 히데요시를 위해 크게  도움이 되는 
일이오."
  에케이가 타카마츠 성에 가겠다고 승낙하자, 칸베에는 얼른 손뼉을 쳐서 
시동을 불렀다. 기다렸다는 듯이  시동이 가져온 것은  카치구리를 곁들인 
질그릇 술잔이었다.
  모든 일이 뜻대로 될 것이라 내다보고 빈틈없이 준비시킨 히데요시의 치
밀함... 에케이는 두려운 마음이 들기도  하고, 망연히 꿈을 꾼다는  느낌이 
들기도 했다.
  "자, 출발을 축하하는 뜻에서 한잔."
  히데요시는 마치 자기 가신을 사자로  보내는 듯한 어조와 태도로  직접 
에케이에게 술을 따라주었다.
  "칸베에, 안코쿠지가 일을 맡아주어 정말 다행일세 "
  "그렇습니다."
  칸베에는 여전히 얼굴에서 미소를 지우지 않았다 
  "이것으로 모리 가문의 무사도는 더욱  빛이 나고,시미즈 무네하루의 이
름은 무장의 본보기로서 영원히 청사에 남을 것입니다. 축하드립니다."
  그러면서 에케이를 치켜올렸다. 아니, 치켜올리는 체하면서 그 역시 은근
히 지혜를 귀띔해주는 것이 분명했다.
  만일 에케이가 이들 두 '인간' 에게 반감을 품고 있었다면 이보다 더 분
통이 터지는 지시도 없었을터. 그런데 전혀 반감을 갖게 하지 않고 도리어 
이상한 감동을 느끼게 하다니 어찌 된 일일까...?
  에케이도 결국 위대한 어릿광대의 손에 조종당하는 하나의  인형에 지나
지 않았다. 더구나 그 조종 기술이 하도 능숙하여 인형 자신이 황홀해지려 
하고 있었다.
  "무네하루에게 이 히데요시가 얼마나 애석하게 여기는지  모른다고 전해
주시오."
  이 역시 해석하기에 따라서는 그 이상 남을 업신여기는 말도 없었다. 하
지만 전혀 불쾌하다는 느낌은 들지 않았다.
  '히데요시란 이런 사나이다...'
  애석하게 여기는 것도 진심이고 죽이려 하는 것도 진심이라는 생각을 갖
게 했다.
  잔을 들고 나서 에케이는 어쩔  수 없이 카와즈가하나로 끌려가게  되었
다.
  그렇다, 끌려갔다고 하는 표현이 정확했다. 그 자신의 의사는  이미 어디
에도 없었다. 그는 어느새 전적으로 히데요시의 뜻대로 움직이고 있었으니
까...
  아직 시각은 넉 점(오전 10)이 조금 지났을 뿐. 밤중에 숙소에서 불려 나
와 얼마나 바쁘게 끌려다녔던  것일까 에케이가 카와즈가하나에  이르렀을 
때 190정보나 되는 땅을 완전히 호수로 바꿔놓은 물 위에 이미 군선 한 척
이 그의 도착을 기다리고 있었다.
  해는 뜨겁게 물을 내리쬐어 물 속에 떠 있는 외로운 성을 애처롭게 비쳐
주었다. 그 너머 사루카케야마 왼쪽으로 모리 테루모토의 본진이 보였으며,
오른쪽에는 킷카와모토하루의 깃발이 녹음사이로 바라보였다. 아마도 코바
야카와 타카카게는 오늘도 테루모토 밑에서 작전회의를 계속하고  있을 터 
이들 세 사람 모두 에케이가 지금 타카마츠 성에 사자로 가려 한다는 것은 
꿈에도 생각지 못할 것이다.
  "안코쿠지, 시각은 정오라는 것을 명심하시오. 알겠소?  정오까지는 물에 
배를 띄우고 그 위에서 무네하루에게 자결하라고 하시오. 이쪽에서도 검시
할 배를 보내겠소. 그것이 끝나면 여덟 점(오후 2시)까지는 화의가  이루어
질 것이오. 알겠소, 정오까지요!"
  배에 한 발을 올려놓았을 때 히데요시가 어깨를 탁 치는  바람에 에케이
는 부르르 몸을 떨었다.
  
    사카이의 투표
  사카이의 요리아이슈가 회합을  가질 경우, 그  내용이 밖으로 새어나갈 
우려가 있을 때는 언제나 다회라는 구실로 모이곤 했다. 따라서 처음 모임
이 시작될 때는 요리아이슈가 아닌 다인들도  약간은 섞여 있었다. 다회가 
끝나면 요리아이슈만 뒤에 남고, 그 밖의  사람들은 교묘하게 자리를 뜨게 
하여 이른바 자유도시의 비밀 각료회의가 열렸다.
  오늘 나야 쇼안의 집에서 열린 다회도  다분히 그런 성격을 띠고 있다...
고 이 고장사람들은 생각하고 있었다. 최초로 이 자유 도시에 군림해온 오
다 노부나가가 아케치 미츠히데에게 쓰러진 뒤 미츠히데가  그대로 노부나
가의 기득권을 행사하려고 잇따라 사자를 보내고 있었다.
  그런데--
  모인 사람들의 면모를 보니 요리아이슈보다 보통  손님이 더 많았고, 그
들은 차를 마시고 돌아가려  했으나 만류당했다. 그리고  쇼안이 자랑하는 
갓 신축된 큰방으로 안내되어 그곳에서 잡담을 나누기 시작했다.
  이 경우 잡담은 당연히 각자가 가지고 있는 정보의 교환이 되면서, 그와 
함께 그곳은 의견이나 주장을  발표하는 회담장소로 변했다.  주인 쇼안도 
다른 요리아이슈도 모두 그것이 목적이었던 듯 2각 가까이나  그들의 이야
기를 들었다.
  떠돌이무사들을 고용하여 자위를 꾀함으로써 다시는 이 사카이에서 무장
의 지배를 허용해서는 안 된다고 주장하는 사람이 있었다 그런가  하면 이
제 사카이의 자유를 바라는 것은  낡은 생각이므로 차라리 누군가를  택해 
천하를 맡기고 그 천하인을 계몽하면서 조세의 경감을 죄해야 한다고 주장
하는 사람도 있었다.
  모인 사람들 가운데는 노부나가에게 내면적으로 큰 영향을 끼친 센노 소
에키(리큐)를 비롯하여 츠다 소큐, 이마이, 소큐 코니시 쥬토쿠,  신사 건축
가 소무, 만물상 소안외에도 미나미소의 메구치쵸에서 칼집을 만드는 장인 
스기모토 신자에몬, 총포 기술자 타치바나 마타사부로, 장식 장인 토자에몬
랸, 금박 장인 스기모토, 물감장수 소사, 북의 명인 히구치  이와미 등... 거
의 모든 직종에 종사하는 사람들이 모여 있었다.
  모두의 의견과 희망사항이 일단 개진된  후 신자에몬이 한 가지  제안을 
했다. 요리아이슈를 뽑을 때와 마찬가지로 이곳 사카이 사람들은 누구에게 
천하를 맡겼으면 좋을지 무기명으로 투표를  하여 오늘 이 자리를  마련한 
주인에게 힘을 실어주는 것이 어떻겠느냐고.
  장로들은 싱글벙글 웃고만 있었으나 젊은 소안과 히구치  이와미는 적극
적으로 찬성했다.
  신자에몬의 제안에 따라 30여 명의 내객이 각자 의중에 있는  사람의 이
름을 적어 투표하고, 그것을  그대로 주인에게 건넨 뒤  물러간 것은 여덟 
점이 지나서 였다.
  손님들이 모두 떠난 뒤 주인 쇼안은 웃으면서 안채로 돌아와  그곳에 기
다리고 있는 손님에게 말했다.
  "일이 잘 되었어요. 이것으로 사카이  사람들의 목소리를 확실하게 듣게 
되었소."
  손님은 정중히 머리를 숙였다.
  "명심하겠습니다. 주군을 대신하머 감사 드립니다."
  이에야스의 심복인 차야 시로지로였다.
  "어쨌거나..."
  지난날의 나미타로인 쇼안은 예전 그대로의 맑고 냉정한  표정으로 앉으
면서 말했다.
  "사카이 사람들은 표면적으로는 어떻든 마음속으로는 천하인  따위는 자
기 뜻대로 만들어낼 수 있다는 생각을 가지고 있소. 아니 ,  천하인은 그들
을 위한 심부름꾼쯤이라 생각하고 있어요. 물론  이런 생각은 신도에 몸담
고 있는 내 눈으로 볼 때 지극히 이치에 닿는 일이기도 하오만..." 
  차야는 쇼안의 말에 대해 직접적으로는 대답하지 않고  다가앉으며 물었
다.
  "사카이 사람들은 도대체 누구에게 천하를 맡겼으면  좋겠다고 생각할까
요?"
  차야 시로지로는 그때 이미 쿄토의 거상으로서 사카이에도  이름이 알려
져 있었으나,실은 마츠모토 시로지로 키요노부라는  이에야스의 훌륭한 가
신이었다. 그와동시에 타케노우치 나미타로에게는 신도의 제자이기도 했다. 
그는 이에야스의 측근으로는 담력과 지략이 뛰어난 참모, 쿄토에서는 상층
부의 동향을 탐지하는 고등첩자, 사카이에서는  이에야스의 물자 조달자라
는 여러 얼굴을 가진 사나이였다.
  쇼안은 그 사실을 잘 알고 있었다. 아니 , 잘 안다기보다도  차야 시로지
로가 그렇게 된 것은 나미타로의 감화였다고 할 수 있었다.
  "그 투표함을 내 딸아이 코노미가 가져올  테지만, 나도 그 결과가 궁금
하오."
  "저는 두려운 생각이 듭니다."
  "하하하... 그럴지도 모르지요. 무기명 투표는 신의 심판이기도 하니까."
  쇼안은 손뼉을 쳐서 하녀를 불렀다.
  "코노미에게 투표함을 가져오라고 해라."
  이렇게 명하고 다시 생각난 듯이 웃었다 
  "하시바 치쿠젠노카미가 모리 가문과의 화의를 성립시켰다는  소식은 이
미 이곳까지 알려져 있소."
  "그러면 곧 츄고쿠에서 철수하게 되겠군요."
  "아니, 벌써 철수했을 거요. 코니시  쥬토쿠의 아들인 약종상말인데... 그 
코니시 야쿠로가 지금은 오카야마 입성의 안내역을 한  공으로 치쿠젠노카
미의 측근으로 기용되었소. 군량 조달자로 말이오. 그런 점에서 치쿠젠노카
미는 이 사카이 사람들을 잘 이용하고 있는 거요."
  "그럼, 코니시 야쿠로 외에도..."
  "아직 모르고 있었소?"
  "전혀... 거기 에 대해서는..."
  "하하하... 그렇다면 이에야스 님도 미덥지 못하겠군. 이번 츄고쿠 공격에 
승리한 가장 큰 원인을 제공한 것은  사카이 사람들이오. 사카이 사람들이 
언제나 치쿠젠노카미가 공격하기 전에 쌀을  매점하러 다녔소. 츄고쿠뿐만 
아니라 모리의 손에 럼어갈 듯한 지역은  큐슈도, 시코쿠도, 산인도... 물론 
치쿠젠노카미의 부탁으로. 그 사나이는 묘한 매력을 지니고 있는 모양이오. 
부탁받은 자들이 모두 그의 편이 되어 일하고 있거든..."
  "으음."
  차야는 크게 신음했다.
  "그렇다면 투표결과는 보나마나... 뻔하겠군요."
  "아니, 그렇지는 않소. 사람을 움직였다는 것과 신뢰받는다는  것은 다르
오. 움직임을 당한 사람이 그 일에 반드시  기쁨을 느낀다고는 할 수 없으
니까."
  "예...?"
  "우선 투표결과를 보고 나서."
  쇼안이 즐겁다는 듯이 부채질을 시작했을 때,  코노미가 자개가 박힌 문
갑만한 상자를 가지고 들어오면서 주위가 확 밝아졌다 
  "코노미 님, 또 폐를 끼치고 있습니다."
  차야는 예의바르게 머리 숙여 인사했다.
  "하시바 치쿠젠노카미 님이 모리 님과 화의했다면서요?"
  "예. 그 일에 대해서는 재미있는 말을 들었어요. 나중에 말씀 드리겠습니
다."
  코노미는 전에 이에야스를 만났을 때보다  한결 더 맑게 눈을  빛내면서 
가지고 온 투표함을 쇼안 앞에 내려놓았다.
  "아버님, 벼루도 필요하시겠지요?"
  "응, 벼루도 필요하지만... 그보다는 그 재미 있다는  이야기를 먼저 차야 
님께 들려드리는 것이 좋겠어. 그동안에 내가 종이와 벼루를 준비하겠다.
  "예, 알겠습니다."
  코노미는 쇼안이 일어나 나가자 그대로 아랫자리에 앉아  차야를 쳐다보
았다. 갓 태어난 아기와도 같은 맑은 눈동자 속에 다정다감한 청춘의 입김 
이 숨겨져 있다.
  "이번에 강화가 성립된 것은 시미즈 쵸자에몬노죠 무네하루라는 분의 아
량 때문이라고 합니다."
  "허어, 타카마츠 성주인 시미즈 쵸자에몬 님의...?"
  "예. 하시바 님 쪽에서는 무네하루 님의 목을 건네주면 강화를 맺겠다고 
제의했답니다. 그 제의에 모리 쪽에서는 충신을  죽일 정도라면 차라리 일
전을 불사하겠다고 하여 지금까지 좀처럼 회담이 진전되지 않았습니다."
  "으음..."
  "이 사실을 알게 된 시미즈 무네하루  님은 오천의 생명이 살아남고, 양
군에 사상자가 나지 않는다면 이 한 몸의 목숨쯤은 아까을  것이 없다면서 
, 수의를 입고 양군 사이에 배를 띄워 하시바 님이 보는 앞에서 조용히 춤
을 한번 추고 깨끗이 할복하셨다고 합니다..."
  "춤을 추었다는 말인가요?"
  "예. 할복 승낙에 하시바 님은 오랫동안 농성한 노고를 치하하면서 주효 
열 짐과 최상품인 차 세 부대를 무네하루 님과 그  장병들에게 선사했습니
다. 무네하루 님은 그  사례로 한 바탕 춤을  추고 웃으면서 할복하셨다는 
것입니다."
  "주효 열 짐에 최상품인 차 세 부대... 그럼, 그것으로 강화가 성립되었나
요?"
  "예. 이어서 무네하루 님의 형님으로 스님이 되신 겟쇼님과 모리 쪽에서 
와 있던 감찰관인 스에치카 사에몬다유님이 할복,  그 밖에는 모두 무사했
다... 시미즈 무네하루 님이야말로 천주님의  뜻을 아는 무장이었다고 아침
부터 이 거리에서는 칭찬이 자자합니다."
  코노미의 말을 듣고 있는 동안 차야 시로지로는 점점 더 이 거리가 무서
워졌다. 사방에 첩자를 풀어놓고  지옥의 귀를 가졌다고  자부하는 자신이 
아직 아무것도 모르는 사이에 이 거리에서는 강화의 원인까지 교회당의 화
제가 되어 있다니...
  "주효 열 짐과 최상품 차를  보낸 하시바 님은 천주님의  뜻에 합당하지 
않나요?"
  "예 그것은 수단에 지나지 않습니다. 수단으로는 은총을  입지 못합니다. 
"
  "음, 감동적인 일이라도 수단이어서는..."
  이때 쇼안이 벼루상자와 종이를 가지고 들어와 차야 앞에 놓았다.
  "투표함을 개봉할 테니 이름을 적으시오."
  "알겠습니다. 그럼..."
  차야가 붓에 먹물을 묻히는 동안 쇼안은 상자를 열고 먼저  하나를 펴면
서 말했다.
  "최초의 한표는... 타카야마  우콘 나가후사로군.  아아, 이것은 천주님을 
믿는 사람의 것이겠지."
  옆에서는 코노미가 눈을 빛내며 차야가 받아쓰는 이름을  바라보고 있었
다...
  차야 시로지로는 쇼안이 부르는 대로 타카야마 우콘의  이름을 적으면서 
마음속으로 다시 고개를 갸웃거리지 않을 수 없었다.
  이 거리의 상식은 다른 세상과는 약간  달랐다. 시미즈 무네하루의 할복
은 말할 것도 없으나 그에게 주효와 차를 선사했다는 히데요시의 행위에서
도 난세를 살아가는 무장의 가슴을  뭉클하게 하는 아름다움을 느끼게  했
다. 그러나 그것을 감탄하지 않을 뿐만  아니라 수단이라면서 도리어 비난
하는 기색조차 보였다.
  이와 똑같은 차이를 '타카야마 우콘'이라고  쓴 사람의 마음에서도 느낄 
수 있었다.
  가상이기는 하지만 다음에는 천하를  누구의 손에...라는 투표가  아닌가. 
타카야마 우콘은 비록 셋슈 타카츠키의 6만 석 다이묘로  신앙이 같다고는 
하지만 과연 그에게 천하를 맡길 수 있다고 생각하는 것일까.
  "다음은... 오다 노부오." 
  쇼안이 읽었다.
  "이어서 기후 츄나곤... 하하하,  노부나가의 적손 산보시의  이름이 나왔
군."
  쇼안은 혼자 중얼거렸다.
  "다음은 아케치 휴가노카미 미츠히데."
  큰 소리로 부르고 차야와 눈을 마주치면서 웃었다.
  "후후후 역시 역신으로 보지 않는군요. 그를 두둔하는 사람도 있는 모양
입니다."
  차야가 말했다.
  "노부나가 님이 사카이를 침략했다고 원한을  품은 사람의 것이겠지. 다
음은... 코레토 휴가노카미 미츠히데, 역시 아케치로군."
  "예, 적었습니다."
  "다음은 아케치 휴가노카미..."
  "음, 이렇게 나가다가는 제가 생각했던 것과는 크게 달라질 것 같습니다. 
"
  "다음은... 아. 이거 묘한  노래가 씌어 있군... 불타고  곡식 여물지 않은 
오다에 강한 바람 불어와, 어디나 다 같은 가을의 해질녘...  그러니까 누가 
천하를 손에 넣건 마찬가지라는 뜻이로군."
  "아직 여물지 않은 오다...라는 뜻일 테지요."
  "아니, 그 오다는 한 번 수확한 일이 있소... 다음에는 도쿠가와 미카와노
카미 이에야스."
  "허어!"
  "다음은 오다 노부타카."
  "다음은...?"
  "다음은 하시바 치쿠젠노카미 히데요시... 드디어 나왔군."
  "뜻밖에도 적군요."
  "다음은 호소카와 효부노타유 후지타카."
  "다음은 츠츠이 요순보 쥰케이."
  "다음은 다시 호소카와 효부노타유 후지타카... 가문에 대한 동경 때문에 
쓴 것이겠지."
  "그 아들 요이치로 님은 아케치 님의 사위가 아닙니까?"
  "그렇소. 말하자면 아케치는 싫지만  호소카와라면...이라는 비아냥인지도 
모르지 . 다음은 하시바 치쿠젠노카미 히데요시."
  "실력으로 보면 아직도 더 나와야 하는 분이라 생각했더니..."
  "다음도 하시바 치쿠젠노카미."
  "예."
  "다음도 또 하시바  치쿠젠노카미... 다음도 역시  하시바 치쿠젠노카미... 
다음은 오다 노부오, 다음은 모리 테루모토."
  "모리...라고 생각하는 사람도 이곳에 있습니까?"
  "물론 있소. 혹시 츄고쿠에서 철수할 때 히데요시의 배후를 치면 승리할 
수 있다고 생각하는지도 모르죠."
  "그렇겠군요."
  "다음에도 오다 노부오... 다음은 센노 소에키."
  여기까지 읽었을 때 코노미가 소리내어 웃었다.
  "무엇이 우스우냐, 코노미?"
  "만일 센노 소에키 아저씨가 천하를 손에 넣으면 제 친구 오긴은 어떻게 
될까 하는 생각이 들어서요."
  "하하하..."
  쇼안도 웃었다.
  "걱정 할 것 없어. 오긴은 처음부터 천주님의 부인이시니까."
  "어머... 부인이 아니라 자식이에요."
  쇼안은 이미 그쪽은 바라보지도 않았다.
  "다음은 또 미츠히데. 그리고  이번에는 산보시 그  다음은‥‥아니,.. 또 
타카야마 우콘이 나오는군."
  "예, 기록했습니다."
  차야 시로지로는 가만히 이마의 땀을 닦았다 자기 주군이 이렇게 시야가 
넓은 사카이 사람들로부터 겨우 한 표밖에 기대할 수 없는가  하는 생각에 
몹시 괘씸한 마음이 들기까지 했다. 타케다는  벌써 멸망하고 호죠와 우에
스기도 이미 내리막길에 있는 지금 스루가, 토토우미, 미카와말고도 카이에
서 시나노에 걸친 이에야스의 실세는  족히 오다 가문에 버금가는  것이었
다.
  이미 미츠히데는 네 표, 히데요시는 다섯  표를 얻고 있는데도 이에야스
는 여전히 한 표였다.
  "다음에는 다시 아케치... 다음은 센노 소에키, 그리고 다음은 노부타카..."
  29표를 차례차례 읽어나갔다 
  "종합해보시오, 차야 님."
  쇼안이 이렇게 말했을 때--
  아케치 미츠히데 5표 
  하시바 히데요시 5표 
  오다 노부오 3표 
  오다 산보시 2표 
  오다 노부타카 2표 
  호소카와 후지타카 2표 
  타카야마 우콘 2표 
  센노 소에키 2표 
  이러한 순서였다 그리고 이에야스는 여전히  나머지 여섯 명과 함께  한 
표였다.
  차야가 투표결과를 읽어나갔다.
  "재미 있군!"
  쇼안은 감탄하듯 무릎을 쳤다.
  "이것은 결코 사카이만의 목소리가 아니오. 이 속에는 일본 백성 모두의 
목소리가 들어 있다고 생각하고, 사카이 사람들도 이에 따라 움직여나가야 
할 것이오."
  "역시 천하를 다툴 사람은 아케치와 하시바가 되겠군요."
  "아니, 그렇지 않소."
  쇼안이 말했다.
  "아케치, 하시바의 다섯 표보다 오다 일속의 것이 두표가  더 많소. 노부
오의 세 표와 산보시 및 노부타카의 두 표씩을 합하면 일곱 표가 되니까."
  "으음... 역시 우다이진 님의  뒤를 동생이나 적손에게 물려주어야한다는 
의견이 가장 많다는 말씀입니까?"
  "아니, 그런 것도 아니오."
  쇼안은 즉석에서 고개를 가로저었다.
  "미츠히데가 호소카와 부자를 끌어들이면 그것으로  벌써 일곱 표, 여기
에 츠츠이 쥰케이의 한 표를 가산하면 여덟  표가 됩니다. 이 숫자라는 것
이 이상해서 , 이것이 그대로  힘으로 변해 승패를 결정하게 되지요.  한편 
도쿠가와 님의 한  표를 오다 일족의  일곱 표와  합하면 이것 역시  여덟 
표."
  차야 시로지로는 깜짝 놀랐다.
  "대관절 우리 주군에게 한 표를 준 사람은 누구일까요?"
  "하하하..."
  쇼안은 웃었다.
  "아마 내 딸 코노미일 것이오."
  "코노미, 너였을 테지, 도쿠가와 님의 이름을 쓴 것은?"
  "예 다음에는 도쿠가와 님의 편을  드는 분이 천하를 손에  넣을 것이라 
생각하고 일부러 한 표를 넣었습니다."
  "으음."
  차야는 나직이 신음했다. 이에야스의 지지자가 이 소녀 한 사람이었다는
사실이 실망스러우면서도, 그러나 이 한 표는 때묻지 않은 신의 소리 라는 
생각이 들었다.
  "코노미."
  "예."
  "나도 너의 안목을 높이 평가한다. 실은 나에게도 투표를 권했다면 역시 
도쿠가와님을 쓸 생각이었어. 나에게는 쓰지 못하게 했기 때문에,  그 소로
리 녀석이..."
  소로리란 칼집 만드는 장인  신자에몬의 별명이었다. 그가  만든 칼집은 
소로리 소로리 칼이 잘 드나들어 소리가 전혀 나지 않는다고 해서 자기 자
신이 지은 별명으로 은근히 자기 솜씨를 자랑하는 의미가 들어 있었다.
  '누가 천하를 손에 넣건 마찬가지다...'
  아마도 오늘의 투표에서 희롱조로 이러한 의미의 시를 지은 것은 소로리 
였을 것이다.
  "그렇다면 코노미, 그 투표 결과를 기초로 앞으로의  전망을 말해보아라. 
차야 님께 큰 참고가 될 수 있도록 말이다."
  "예."
  코노미는 또렷한 목소리로 대답하고 차야의  손에서 종이를 건네받았다. 
그리고 고개를 갸웃하고 잠시 동안 계산해보았다.
  "역시 하시바 님의 승리라고 생각합니다."
  "그 이유는?"
  "만일 하시바 님의 다섯 표가... 오다 일족과 협력하여 일하게 된다면 열
둘이 됩니다. 뜻대로 되지 않아 반을 잃는다고 해토 여덟 표 반이 됩니다."
  "허어, 그 계산은 좀 잘못되지 않았을까?  가령 미츠히데의 다섯에 호소
카와의 둘, 츠츠이의 하나와 타카야마 우콘의  둘이 보태지면 어떻게 되겠
느냐? 그렇게 보면 열이 되는데.  여덟 표 반으로는 열에  미치지 못할 것 
아니냐?"
  "아닙니다."
  코노미는 밝은 얼굴로 고개를 가로젓고 다시 종이를 들여다보았다.
  "하시바 님의 다섯은 호소카와, 츠츠이 , 타카야마 님을  누를 수 있다고 
본 다섯입니다. 따라서 그 반만 협력을 얻어도 하시바 님은 열하나가 되고, 
반대로 아케치 님은 일곱 표 반이 됩니다."
  "그럼, 이것은 하시바 님의 능력 여하에 달렸겠구나?"
  "그렇지 않습니다. 역시 도쿠가와  님의 협력을 얻지 않으면  안 됩니다. 
아니, 도쿠가와 님의 협력을 얻고 있는  동안에 미츠히데를 쓰러뜨리지 않
으면 도리어 세상은 전쟁터로 변하고 말 것입니다 다시 전쟁터로 화한다고 
한 것은... 그 희롱조의 노래 한 표, 소에키 아저씨의 두 표, 타카야마 님의 
두 표, 츠츠이 님의 한 표 등에 너무도 잘 나타나 있습니다."
  "이 사람들은 어차피 전란의 세상이 될 것이니 차라리 천하를 손에 넣지 
못할 사람의 이름을 썼다...고 너는 생각한다는 말이지?"
  "예, 그 수는 모두 여섯. 하시바 님이나 아케치  님을 지지하는 사람보다 
많습니다."
  차야 시로지로는 어느 틈에 눈을 별처럼 빛내며 코노미를 바라보고 있었
다.
  숫자란 얼마나 여러 면으로 해석할 수 있는  것일까. 지금 이 어린 소녀
의 설명, 그러나 머리를 끄덕일 수밖에 없는  설명을 듣고 보니 그 하나하
나가 한창 나이인 시로지로의 심금을 울렸다.
  "차야 님, 어떻소? 이건 도쿠가와 님에게  좋은 선물이 된다고 생각하지 
않소?"
  쇼안은 날카로운 눈으로 시로지로를 바라보았다.
  "이것으로 이에야스 님은 사카이 사람들의 생각을 대강은 짐작할  수 있
을 테니까 말이오."
  "예."
  "의외로 미츠히데에 대한 지지가 있었던 것은 그가 노부나가를 쓰러뜨리
고 나서 즉각 공경들을 포섭했기 때문이오. 코노에의 손으로 칙사파견까지 
계획하고 있다는 것을 사카이 사람들은 잘 알고 있으니까."
  "그렇다면 역시 칙사는 미츠히데의 뜻대로?"
  "그것은 어쩔 수 없는 일이오. 무력을 가진 자가 갖지 못한 자를 압박하
기 때문이오. 그렇소, 미츠히데가 아즈치에 들어갔을 무렵에 칙사가  갈 것
이오. 그러면 미츠히데는 일단 천하인이 되는  거요. 차야 님, 그러나 이것
은 어디까지나 피상적인 일에 지나지 않소."
  "예."
  "문제는 역시 미츠히데의 무력에 있소. 이 투표결과가 그것을 잘 말해준
다고 할 수 있지요. 하시바와 아케치 중에서  어느 쪽이 그 무력에 사카이
의 힘을 접목시키느냐가 승패의 분수령 이 될 것이오."
"..."
  "소에키 님은 말할 것도 없고 이 투표에 나타난  호소카와, 타카야마, 츠
츠이 님은 물론 셋츠 이바라키의  성주 나카가와 키요히데 등도  사카이의 
움직임을 보고 그 향배를 정할 것이 틀림없소. 천하를 다투는 전쟁이 되면 
군량과 무기는 물론 눈에 띄지 않게 사용될  금 은의 양도 막대할 것이오. 
그 모든 것이 사카이의 도움 없이는 불가능하오."
  차야는 부르르 몸을 떨었다.  쇼안의 말처럼 노부나가가  후반에 성공한 
원인도 여기 있었다고 확실하게 말할 수 있었다.
  "그럼... 차야 님이 가져갈 선물에 이 쇼안이 하나 첨가할까요?"
  "감사합니다."
  "이 투표결과로 사카이의 분위기는 거의  파악했소. 그렇다면 모두 마음
을 합쳐 되도록 백성들에게 고통을 주지  않는, 시대에 부응하는 천하인을 
찾아내지 않으면 안 됩니다."
  "그렇습니다."
  "이 쇼안은 이곳 장로나 유지들과 상의하여 하시바 치쿠젠노카미를 추천
하게 될 것 같소... 코니시 쥬토쿠와  소에키가 추천하는 하시바 님을 이것
이 중요한 선물이 될 것이오, 알겠소?"
  차야 시로지로는 어느 틈에 자기 신분도 잊어버리고 무사가 된  듯 근엄
한 자세로 쇼안을 빤히 쳐다보고 있었다.
  "호호호."
  코노미의 웃음소리가 차야의 긴장을 풀어주었다.
  "사카이 사람까지 됫받침할 것이니  도쿠가와 님도... 그렇게 생각하시는
군요, 그렇죠?"
  "그... 그...그렇습니다. 흐름을 거역하면 결국 빠져죽는다.  귀중한 선물을 
틀림없이 받았습니다."
  시로지로가 길게 한숨을 쉬면서 정중하게 고개를 숙였다.
  쇼안이 말했다.
  "코노미, 그 투표한 종이를 전부 정원에 나가서 불살라라 그리고 밥상을 
가져오도록. 참 너의 거문고 솜씨를 차야 님에게 보여드리도록 해라"
  "예."
  코노미는 대답하고 일어나 투표한 종이를 모았다.
  "호호호."
  그러면서 무슨 생각을 했는지 혼자 웃었다.
  차야 시로지로는 아직도 묻고 싶은 것이 많았으나 더 이상  묻지 않기로 
했다. 이에야스에 대한 쇼안 부녀의 남다른 호의를 알게  되었다. 이쪽에서 
묻지 않아도 요긴한 대목마다그쪽에서 반드시 설명해주고 있었다.
  이에야스에 대한 쇼안의 호의는 대관절 어디서 나온 것일까? 쇼안은  이
에야스의 생모 오다이 마님과는 오래 전부터  아는 사이라고 했으나, 그것
만으로 이런 호의를 보일 수 있는  것일까... 쇼안의 양녀 코노미도 사실은 
이에야스와 먼 친척이 된다고 했는데 , 차야가 알아본 결과 그것이 원한은 
될망정 호의의 이유가 될 것 같지는 않았다.
  쇼안에게 코노미는 여동생의  손녀였다. 쇼안이  타케노우치 나미타로라 
불릴 무렵, 오쿠니라는 여동생이 있었다. 그 오쿠니는 나가시마 전투 때 노
부나가에게 할복을 명받고 죽은 미즈노 시모츠케노카미 노부모토와의 사이
에 딸 하나를 낳았는데 그 딸의 아이가 코노미였다.
  코노미의 어머니는 정신병자가 된 오쿠니의 배에서 태어나  모리 가문의 
가신인 우다 아무개의 아내가 되었다. 남편을 전쟁터에서 잃은 뒤 이 사카
이에 와서 열렬한 크리스천이 되었다가 지난해에 죽었다.
  미즈노 노부모토의 핏줄이라면 별로 이에야스와 좋은 사이라고  할 수는 
없었다. 그런데도 쇼안과 그  양녀가 이에야스에게 남다른  호의를 보내기 
때문에 때로는 차야가 민망할 정도였다.
  코노미가 종이를 불태우고 돌아왔다. 붉은 색으로  칠한 고급 소반 셋이 
운반되어오고 쇼안이 자랑하는 금강석 술잔이 코노미의 거문고와  함께 나
왔다.
  "자, 우선 한잔 드시오."
  "감사합니다."
  시로지로는 잔을 받았다.
  "코노미 님은 아까 종이를 태우면서 웃으시더군요."
  "예... 아, 그것 말인가요?"
  "무엇이 우습던가요?"
  "호호호... 투표결과가 달랐더라면 아버님이  무어라 하셨을까 하는 생각
이 들어서..."
  "코노미, 말을 삼가라."
  "아니, 괜찮아요. 아버님은 투표결과가  달랐더라도 같은 말씀을  하셨을 
테니까요."
  "같은 말이라니?"
  "사카이 사람들은 마음을 합쳐 하시바 님 편이 될 것이다, 그 점을 마음
에 새겨두시라고 아저씨에게."
  "음, 그렇다면 이 일과 투표결과와는 관계가 없다는 말인가요?"
  "아닙니다. 다만 투표결과가 아버님 생각대로 되었다고  한 것뿐입니다... 
다시 한잔."
  "예, 송구스럽습니다."
  시로지로는 잔을 받고 또다시 코노미에게 말했다.
  "코노미 님은 어째서 우리 주군을 그토록 위하십니까?"
  "호호호..."
  코노미는 웃었다.
  "저는 거짓말을 할 줄  모르는 순진한 사람이라면  누구나 다 좋아해요. 
정직이라는 이름의 연못은 깊어요! 거기서 무엇이 나올지 모릅니다. 거짓말
은 곧 밑이 드러나지요, 천박하기 때문에..."
  "으음..."
  여기에도 사카이의 눈과 마음이 있었구나. 이런  생각을 하면서 잔을 내
려놓았을 때 코노미는 이미 거문고 앞으로 몸을 돌리고 열세 개의 줄을 고
르기 시작했다.

    키쿄의 눈물
  차야 시로지로가 쇼안의 집에서 물러난 것은 여덟 점 반이  가까웠을 때
였다.
  '이것으로 주군으로부터 명령받은 킨키 지방의 정세를 알아볼 만큼은 알
아보았다.'
  나머지는 이번 소요의 장본인인 아케치 미츠히데가 그 후 어떻게 움직이
고 있는지를 자세히 조사하고 나서 쿄토에서 미카와로 잠입할 예정이었다.
  벌써 소요가 일어난 지 엿새째.
  일단 영내로 철수한 이에야스는 8,000의 군사를 오카자키에 모아 사카이 
타다츠구의 지휘 아래 오와리  접경으로 출동시켰다. 물론  군사를 그대로 
아즈치로 향하게 하려는 것은 아니었다. 다만  그러한 조처는 오와리 동쪽
에는 전란의 여파를 한 발짝도 들여놓지 않겠다는 이에야스의 강한 의지를 
나타낸 것이었고, 표면상으로는 언제 진격할지 모르는 미츠히데에 대한 견
제였다.
  츄고쿠에서의 화의체결에 성공한 하시바 히데요시는 갖은 고난을 무릅쓰
고 히메지로 철수 중이었다. 이로써 미츠히 데에 대한 동서에 걸친 방어벽
이 크게 구축된 셈이었다. 따라서 그 울타리 안에서 미츠히데가 어느 정도
의 힘을 규합할 수 있느냐가그의 성공 여부를 결정짓는 열쇠가  될 것이었
다.
  시로지로는 홀가분한 상인 차림으로  사카이 북쪽으로 빠져나와  해자를 
건넜다. 그리고는 곧장 가로수 길을 지나 야마토바시에 이르렀다.
  그 다리 밑에는 쿄토와 오사카로 가는  많은 배편이 있었다. 시로지로는 
일부러 30석을 실을 수 있는 배에  올라 함께 탄 손님들 사이에  앉아있었
다.
  무사로 보이는 사람이 넷, 나머지는 모두 상인이었고, 여자 승객도 두 사
람 있었다.한 사람은 꽤 행세하는 집안의 부인으로, 나머지는  그 시녀처럼 
보였다.
  "여보게, 앞으로 이삼 일만 지나면 이 배도  쿄토에 갈 수 없게 될 모양
일제."
  승객들은 배가 출발하자 곧 큰 소리로 이야기하기 시작했다.
  어디서나 화제는 마찬가지였다. 천하를 손에  넣는 자는 누구일까? 이런 
화제가 백성들의 입에 오르내리는 것은 아마도 역사 이래 처음일 것이다.
  어떤 사람이 아무래도 미츠히 데가 이길 것이라고 했다 그때  옆에 있는 
두세 사람이 안색을 바꾸고 그사나이에게 대들었다. 이유 여하를 막론하고 
주군을 죽인 자에게 천하를 맡겨서는 안 된다고 호통쳤다.
  "미츠히데는 역신이란 말이오. 겨우 질서가  잡혀가는 세상인데 다시 역
신이 이긴다면 틀림없이 난세가 또 시작될 것 아니겠소? 무엇보다도  법도
를 바로잡는 것이 첫째요."
  백성들은 언제나 정의를 사랑한다. 이런 자리에서는 도리어 무사들이 말
을 삼가고 상인들이 큰 소리로 토론하고는 했다.
  바로 그때였다 여자 승객 하나가 카츠기 너머로 시로지로에게 말을 걸어
왔다.
  "손님은 어디까지 가시는지요?"
  "예, 쿄토로 가는 길입니다."
  "어머, 잘 됐군요, 저도 쿄토로  가는 길입니다마는, 이번에는 누가 천하
를 손에 넣으리라 생각하세요?"
  "글쎄요..."
  시로지로는 고개를 갸웃했다.
  "그야 보는 사람에 따라 다르겠지요.  아케치, 하시바, 도쿠가와 등 모두 
세력이 비슷하니까요."
  "그렇다면 역시 정의롭지 못한 자, 의리 없는 자가 지겠군요."
  그 말에 깊은 감개가 서려 있었기 때문에 시로지로는 저도  모르게 카츠
기를 걸친 여자의 얼굴을 들여다보았다.
  "아니, 이런..."
  자기 눈을 의심했다. 쿄토의 의류상 카메야  에이닌의 집에서 본 미츠히
데의 둘째딸이자 호소카와 요이치로의 아내와 너무나 닮았다...
  "혹시 부인은..."
  말하다 말고 시로지로는 입을 다물었다. 만일에  이 여자가 정말 호소카
와 요이치로 타다오키에게 시집간 지 얼마 되지 않는 미츠히데의 딸이라는 
것이 알려진다면 이 자리에서 무슨 일이 일어날지 알 수 없었다.
  지금 묵묵히 남의 이야기를 듣고 있는 무사들 중에는 어떤  공이라도 세
워 벼슬자리를 얻으려는 떠돌이무사가 있을지도 모르고, 상인 중에도 시로
지로와 마찬가지로 첩자로 잠입한 자가 있을지토 물랐다.
  "혹시 부인은... 사카이 구경을 오셨던 것이...?"
  시로지로는 당황하며 말을 돌렸다.
  "정말 놀랐습니다. 저도 사카이에 구경왔다가  이번 소동을 만났기 때문
에..."
  카츠기를 쓴 여자는 눈길을 상대에게 보낸 채 고개를 끄덕였다.
  "손님도 아마가사키 성의 오다 노부즈미 님이 살해되었다는 소문을 들으
셨나요?"
  '역시 그렇구나!'
  시로지로는 생각했다.
  오다 노부즈미는 노부나가의 동생 무사시노카미 노부유키의 아들로 역시 
아케치 미츠히데의 딸이 그의 아내였다.
  미츠히데에게는 딸이 셋, 양녀가 셋 있었다.
  그중의 하나는 오다 노부즈미의 아내이고, 또 하나는 호소카와 요이치로 
타다오키의 아내, 그리고 여섯 가운데 다른 두 딸은 츠츠이 쥰궤이의 아들 
이가노카미 사다츠구와 카와카츠 탄바에게 시집을 갔다.
  시집간 네 사람 중에서 호소카와 집안으로 출가한 딸이 가장  용모와 지
혜가 뛰어나 노부나가로부터 많은  사랑을 받았다고 했다.  물론 호소카와 
집안으로 출가시킨 것도 노부나가의 명령이었다.
  노부나가는 아즈치에 있는  미츠히데의 집에서 처음  그 딸을 보았는데, 
그때.
  "아니, 또 하나의 노히메가 여기 있군!"
  눈이 휘둥그래졌다고 한다.
  "같은 핏줄이기는 하지만 정말 많이  닳았어. 노히메가 미노에서 시집을 
때의 모습 그대로야."
  그 뒤 노부나가는 이 처녀가 얼굴만이 아니라 두뇌도 성품도  남보다 월
등하다는 것을 알고는 그 아버지에게 지시했다고 한다.
  "미츠히데, 자네에게는 과분한 딸일세. 오늘부터는 자네 집안의  문장 그
대로 키쿄로 이름을 바꾸도록  하게. 가을 풀 중에서  가장 사람의 눈길을 
끄는 키쿄가 좋겠어."
  이런 이야기는 시로지로의 귀에도 들어와 있었다.
  지금으로부터 3년 전인 텐쇼 7년 2월의 일이었다. 미츠히데의 탄바 공략
과 더불어 호소카와 부자가 탄고를 제압하고 타나베 성에 입성한  지 얼마 
안 되어서였다.
  "일본에서 제일가는 신랑과 일본에서 제일가는 신부. 다행스럽고 경사스
러운 일이야."
  노부나가는 그녀가 상당히 마음에 들었던지 입에 침이  마르도록 칭찬하
면서 출가시켰다는 것도 널리 알려진 이야기였다.
  지금 이 여자가 타다오키의 아내인 키쿄라면,  반드시 같은 핏줄의 자매
인 오다 노부즈미 부인의 안부가 걱정스러을 것이었다.
  "그 소문은 사실일 것입니다. 원래 노부즈미 님은 아버지 노부유키 님이 
우다이진 님에게 살해된 후부터 원한을 품고 계셨다고 하니까 말입니다."
  시로지로가 태연하게 대답했다.
  "아마가사키 성주님은 그러니까 이중으로 의심을 받아  목숨을 떨구셨군
요... 부인이 역신의 딸이 라서."
  카츠기의 여자는 이렇게 말하고 문득 시선을 들어  저녁놀을 바라보면서 
슬픈 듯이 눈을 깜박거렸다.
  시로지로는 대답할 말을 찾지 못하고  자기도 역시 석양에 비친  강물로 
눈길을 돌렸다. 그때 두 사람의 이야기를 듣고  있던 상인 하나가 한 걸음 
다가앉아 말을 꺼냈다.
  "나는 이 눈으로 아마가사키의 거대한 망루가 불타는 것을  직접 보았답
니다."
  "거대한 망루라니, 그 둘째 성의?"
  "예. 미츠히데가 모반했다는 보고를 받고 니와 나가히데 님과 오다 노부
타카 님이 즉각 아마가사키 성으로  공격해들어갔어요. 틀림없이 미츠히데
에게 가담할 것이라고 판단했던 게 아니겠어요?"
  "그 이야기는 저도 들었어요."
  카츠기의 여자가 싸늘하게 대꾸했다.
  "나는 미츠히데의 딸이 어떻게 되었는지 단지 그것만 알고 싶어요."
  "그야 천벌을 받았지요. 노부즈미 님은 얼마  동안 싸운 뒤 망루로 올라
가려다 칼에 맞아 죽고, 부인은 망루 위에서 불길에 싸여 자결했다고 하더
군요."
  "천벌을... 받아서?"
  "예. 주군을 살해한 아비의  죄가 자식에게 천벌을 내리게  한 것이지요. 
도망쳐 나온 사람들의 말을 들으면 부인의 최후는 정말로 깨끗했다고 합니
다."
  여자는 가만히 고개를 끄덕이고 가슴에 십자를 그었다.
  시로지로가 상상했던 대로 여자는 호소카와 요이치로의 아내 키쿄였다.
  키쿄는 남편 요이치로로부터 쿄토의  난반 사에 대한  이야기를 들었다. 
그녀는 듣는 동안 기독교 신앙에 깊이 마음이 끌렸다. 남편은 물론 크리스
천인 타카야마 우콘에게 대체적인 교의를 들어  알고 있었다. 그러나 키쿄
가 난반 사를 한번 찾아가보고 싶다고 했을 때였다.
  "그것은 안돼!"
  요이치로는 엄히 꾸짖었다. 코킨슈를 전수하는  호소카와 집안에서 이방
의 종교를 믿는다는 것은 이만저만한 탈선이 아니라는 것이었다.
  한번 마음이 끌린 키쿄는  단념하지 않았다. 아마가사키  성으로 언니를 
방문한다는 구실로 사카이에 갔다. 물론 사카이에 이르기 전에 아마가사키
부터 들렀다.
  '그것이 마지막이 될 줄이야...'
  언니는 결코 강한 기질이 아니었다. 도리어  지나칠 정도로 조용한 여자
로서 노부즈미와의 결혼에도 크게 만족하고 있는 것 같았다...
  "모두 우다이진 님 덕이야,  너도 그렇고 나도.  이 은혜를 잊어서는  안 
돼."
  이런 말을 했던 언니, 아버지가 노부나가를 해쳤다는 말을 들었을 때 얼
마나 놀랐을까.
  키쿄로서는 상상하고도 남음이 있었다.
  '그렇더라도 나 같았으면 자결 따위는...'
  키쿄 자기였더라면 목이 잘리거나 밧줄에 묶여 끌려가는 한이 있어도 살 
수 있을 때까지는 살아남아서 생각하고, 생각한  것을 남에게 전했을 것이
다.
  '역시 언니는 약한 여자였어...'
  키쿄는 생각했다.
  아버지의 노부나가에 대한 반역은 언니나 자기로서는  알 바 아니다. 그
녀들은 아버지를 간할 입장에 있지 않았고,  오직 노부나가의 의사에 따라 
시집 왔던 인형 에 불과했다.그 인형이  아버지의 행위에 책임을 느낀다는 
것부터가 우스운 일, 더구나 자결하는 것은  아버지의 죄업을 인정하는 결
과가 되지 않는가.
  "부인께선 혹시 기독교 신앙을 갖고 있지 않습니까?"
  수면에 이는 잔잔한 물결을 조용히 바라보는 키쿄에게  다시 시로지로가 
말을 걸었다.
  "아니에요, 아직 세례를 받지는 않았어요, 하지만..."
  키쿄는 목에 걸었던 작은 은십자가를 하얀 손으로 만졌다.
  "교회에서 알게 된 사카이의 처녀가 주어서 그냥 그대로 목에 걸고 있어
요."
  "허어, 사카이의 처녀...라니 누구일까요?"
  시로지로는 이 여자가 미츠히데의 딸이라고 알게 되어서인지  그녀가 무
엇을 생각하고 무엇을 하려 하는지 여간 궁금한 게 아니었다.
  "이것을 준 처녀는 나야 쇼안 님의 딸로 코노미라는 이름이었어요."
  "이거 참 묘한 인연이로군요, 나도 나야 님 댁에 드나드는 상인입니다마
는."
  "그러세요? 그러면 코노미  님과 절친한  소에키 님의 따님도  아시겠네
요?"
  "예, 오긴 님 말이로군요."
  "모두 활달하고 착한 사람들이었어요."
  "그렇습니다. 과연 일본에서  제일가는 도시  사카이에서 자란 분들이라 
여간 활달하시지 않더군요. 이에  비해 조금 전에  이야기한 아마가사키의 
마님은 여간 가련하지 않아요."
  시로지로가 자연스럽게 자기가 원하는 방향으로 화제를 돌렸을  때 키쿄
는 흘끗 상대를 바라보고는 얼른 싸늘한 미소를 떠올렸다.
  "아직은 무장의 딸에게 명랑함을 기대할 수는 없을 거예요."
  "정말 그럴 겁니다. 아버지의 모반으로 아무것도 모르는 딸까지... 아케치
의 딸들은 탄고의 호소카와 집안과 야마토의 츠츠이 집안으로 출가했지 않
았습니까."
  키쿄는 다시 시로지로를 쳐다보았다 그러나 그뿐 별로  안색을 바꾸지는 
않았다.
  상당히 거센 성격의 여자임이  틀림없었다. 하기야 그렇지  않다면 이런 
상황에 태연히 여행길에 나설 생각조차 하지 못했을 테지만...
  "이렇게 되면 부인과의 인연 때문에 호소카와 님도 츠츠이  님도 아케치 
편에 가담하지 않을 수 없겠지요?"
  "호호호..."
  키쿄가 갑자기 웃기 시작했다.
  "그것은 상인들이나 하는 생각... 설마 그럴 리가..."
  "보아하니 무사의 부인이신 것 같은데,  부인께서는 그런 일이 없으리라
고 생각하십니까?"
  "있을 리가 없어요."
  키쿄는 강하게 머리를 흔들었다.
  "평소의 교제와 혼인은 모두 자기 가문의 번영을 위한 것... 만일 아케치 
쪽이 진다고 생각되면 그들 모두는 자기 아내의 목을 베어 바칠 거예요."
  "과연... 그럴까요?"
  "그런 의미에서 아마가사키 성을 공격한 것은 지나치게 조급했다는 생각
이 들어요. 몇 차례  대화를 나누며 절충했더라면  아마가사키의 성주님은 
부인만 내주고 아케치의 적으로 돌아섰을  텐데... 니와 고로자에몬과 같은 
유능한 가신이 있었는데도 노부타카 님은 너무 조급하셨어요."
  "그럼, 부부 사이가 화목하지 못했나요?"
  키쿄는 다시 싸늘하게 웃었다.
  "부부 사이란 남자와 여자가 만나 같이 사는 것에 불과한 일시적인 관계
일 뿐이지요. 상인들은 무사 집안의 슬픔을 모르는 것 같아요."
  "으음, 과연..."
  시로지로는 소문으로 듣던 것보다도 더  억센 기질의 이 여자에게  더욱 
마음이 끌렸다.
  "괜한 말을 묻는 것 같습니다마는, 쿄토 어디에 사십니까?"
  시로지로는 잠시 사이를 두었다가 말을 이었다.
  "물론 육로로는 위험하여 지나갈 수 없고,  뱃길도 안심할 수 없다는 말
을 들었는데요."
  키쿄도 이미 상대가 보통 상인이 아니라는 것을 간파한 듯.
  "쿄토에는 아는 사람이 있을 뿐이에요."
  웃으면서 대답했다.
  "제 집은 거기서  훨씬 북쪽으로 올라가  탄고의 타나베 아니면  미야즈
나..."
  "타나베나 미야즈라고 하면... 호소카와 님의 가문이신가요?"
  "예 제가 떠날 때는 아직 타나베였지만 미야즈에 성이  완성될 무렵이었
기 때문에 그리 옮겼는지도 몰라요."
  "으음."
  시로지로는 또다시 나직하게 신음했다. 상대가 너무 담담하게 말하기 때
문에 도리어 이쪽이 어리둥절해졌다.
  "호소카와님이 이번 싸움에 어느 편이 될지 예상할 수  있는 신분이시군
요?"
  "제 생각 같아서는 아케치 편이 되지는 않을 거 예요."
  "아케치의 딸을 목 베어 보내고 적으로 돌아선다는 말입니까?"
  꿀꺽 침을 삼키며 물었다.
  "아케치의 딸은 정말 가엾어요."
  상대는 여전히 미소를 띤 채 대답했다.
  "남편이 보낸 편지에 우다이진 님이 돌아가셨다는 것을 알게 된 바로 그
날 성주님도 아드님도 머리를 풀고 애도하셨다고  해요. 부자가 모두 머리
를 풀었다는 것은 애도하기보다도 반역할  뜻이 없다는 것을 증명하기  위
한..."
  시로지로는 고개를 끄덕이고 다시  입을 다물었다. 상대는  이미 자기가 
어떤 자인지 알고 일부러 당황하게 만들려  하고 있다... 이런 생각이 들어 
등골이 오싹했다.
  어느덧 해는 저물었다. 배는 키즈가와 하구를 왼쪽으로 보면서 칸스케지
마 오른쪽 기슭에 이르고 있었다. 배를  끄는 일꾼들의 목소리가 무거워지
고, 시리나시가와를 지나 스미요시의 오른쪽으로 나왔을  때 왠지 배가 멈
추고 말았다.
  '아무래도 이상하다!'
  해가 지면 기슭과 가깝기  때문에 각다귀가 모여들곤  했다. 시로지로가 
각다귀를 때려 쫓으면서 일어났을 때였다.
  "무뢰 한이다... 강도가 나타났다!"
  지금까지 배를 끌고 있던 일꾼 하나가 얕은 여울의 물을 차며 배 안으로 
뛰어들어왔다.
  "배를 끌던 밧줄을 빼앗겼다. 지금 이 배를 끌고 있는 것은 강도들 무뢰 
한들이다!"
  그 소리에 반쯤 졸고 있던 승객과 뱃사공들이 깜짝 놀라 일어섰다.
  이미 기슭은 잘 보이지 않았다. 그러나 어둑어둑한 풀 속에서 사람의 그
림자가 어른거리는 모습이 어렴풋이 눈에 들어왔다 아마도  일꾼들이 습격
해온 자들과 결투를 벌이고 있는 모양이었다.
  배 밑바닥이 스치는 소리가 나고, 이어 배는 풀 위로 끌려 올라갔다.
  시로지로는 재빨리 칼을 쥐고 소매를 걷어올렸다.
  돌아보니 배 안의 승객은 모두 일어서 있었으나 키쿄만이 혼자 앉아있었
다.
  그 얼굴이 저녁 어스름 속에서 박꽃처럼 새하얗게 떠올라 있었다.
  "어서 배에서 내려 풀 속에 몸을 숨기시오."
  시로지로는 키쿄와 그 시녀에게 말하고 얼른  물 속으로 뛰어내렸다. 이
미 습격자들은 배를 향해 달려오고 있었다 지체할 수 없는  절박한 상황이
었다.
  "와아!"
  시로지로가 뛰어내리는 것과 17 8명의 집단이 배를 둘러싸는  것은 동시
의 일이었다.
  "자, 한 사람씩 내려와."
  한눈에 떠돌이무사임을 알 수 있는  거구의 사나이가 어둠 속에서  소리 
쳤다.
  "천하를 다투는 갈림길에서 군사를 일으키기 위해 자금을 마련하려한다.  
가진 물건과 돈을 모두 내놓고 목숨을 구하도록 하라. 그게 현명한 일이다. 
"
  "그렇다. 이봐 뱃사공,  널빤지를 걸쳐놓고 모두  내리라고 해라. 그렇지 
않으면 배와 함께 전부 불태워버리겠다."
  뱃사공이 풀 위에 비스듬히 널빤지를 걸쳐놓았다.
  이제 손님이 내리지 않는다면 습격자가 올라올  터. 서둘러 내리는 자와 
올라오는 자의 모습이 뒤섞였다.
  "아니, 이 뒤숭숭한 세상에 여자가 타고 있다니."
  부리나케 달려온 자 가운데 하나가 느닷없이 키쿄의 카츠기를 잡아챘다.
  순간 승객 중에 섞여 있던 네 명의 무사가 약속이라도 한 듯  키쿄와 습
격자 사이에 끼여들었다.
  "무례한 짓을 하지 마라!"
  아마도 그들은 남의 눈에 띄지 않게 키쿄를 호위하고 있었던 듯.
  "마님, 걱정하지 마십시오."
  그중 한 사람이 말했다.
  "뭐, 마님이라구... 어디의 누구 마님이 란 말이냐?"
  "아니, 이거 값진 옷을 걸치고 있군. 제법 예쁘게 생기기도 했어."
  "이봐 처자, 얌전히 있어 얌전히 있지 않으면 다치게 돼. 다치면 여간 아
프지 않아."
  "가까지 오지 마라!"
  습격자 중 하나가 막무가내로 키쿄의 어깨에 손을 대려는 순간, 옆에 있
던 무사 한 사람이 칼을 빼기가 무섭게 옆으로 후려쳤다.
  "으윽."
  단말마의 비명과 함께 공간이 생긴 배 위에 한 사나이가  허공을 움켜쥐
고 쓰러졌다.
  "하하하..."
  탁한 웃음소리가 배 안에 울려퍼졌다. 그때  이미 주위에는 습격자 여섯
과 키쿄와 시녀 그리고 세 사람의 무사밖에 없었다.
  칼을 뽑았던 호위무사가 도리어 공격을 받고 쓰러져 있었다.
  웃고 있는 자는 아마도 일당의 우두머리인 듯. 그는 웃음을 거두고 천천
히 피묻은 칼을 나머지 세 사람 앞에서 휘둘러 보였다.
  "대항할 테냐? 죽음이 있을 뿐이다."
  "이놈!"
  "용감한 녀석이로군. 그럼, 받아라!"
  이번에는 비스듬히 내려쳤기 때문에 이것을  막는 자세로 칼을 뽑은  두 
무사와 칼이 부딪치지 않았다.
  "으윽!"
  어깨를 강하게 얻어맞은 듯, 신음소리와 함께  또 하나의 그림자가 줄었
다.
  "아니?"
  쓰러뜨린 쪽이 고개를 갸웃했다.
  "이것 참 묘한 여자로군. 자기를 지켜줄 부하가 둘이나 쓰러졌는데 떨지
도 않아."
  세상의 보통 여자들과는 달리 키쿄의 얼굴에는 전혀 공포의 빛이 보이지 
않았다. 기분 나쁠 정도로 조용히 사태를 지켜보고 있었다.  인간이 얼마나 
탐욕스럽고 추악한가를 확인하려고나 하듯이...
  "이봐, 뭘 보고 있는 거야?"
  거구의 사나이는 이렇게 말하고 나머지 두  사람을 경계하면서, 한 손으
로 키쿄의 가슴에서 빛나는 십자가를 낚아챘다.  가느다란 사슬이 뚝 끊어
지고 십자가가 사나이의 손에 쥐어졌다.
  키쿄는 여전히 입을 다문 채 사나이를 노려보고 있었다.
  "마님께 가까이 가지 마라!"
  나머지 두 사람이 이렇게 말했으나 거구의 사나이와 키쿄 사이를 가로막
는 다섯 그림자를 쫓아낼 힘은 없었다.
  "이상한 여자야..."
  거구의 사나이는 다시 중얼거렸다.
  "그 두 놈을 배 밖으로  떨어뜨려 버려라. 이 여자는  나 혼자 둘러메고 
가겠다."
  "예."
  다섯 개의 흰 칼날이 두 무사에게로 향했다.
  어느덧 주위는 밤의 어스름으로 뒤덮이고 가느다란 초저녁 달이 점점 밝
아오고 있었다.
  "와앗!"
  비명인지 고함소리인지 모를 절규를 마지막으로,심하게 널빤지가 흔들리
는가 싶더니 그 다음에는 거짓말처럼 주위가 조용해졌다.
  강물에 별과 달이 소리도 없이 이 모습을 비치고 있었다.
  "처자!"
  "왜 그러느냐?"
  "너는 누구의 아내냐? 아마도 이름있는 자의 아내인 것 같은데. 맞지, 내 
짐작이?"
  "그것을 알아서 무엇 하려느냐."
  "흐흐흐, 그런 대답이 나을 줄 알았다. 그런 여자라면... 남편의 이름이나 
알고 나서 살려주려고 그런다."
  "구해주는 척하며 나를 데려다주고 벼슬이라도 얻을 생각이냐?"
  "음, 말이 많은 여자로군. 아니, 꼭 벼슬을 하고 싶다는  생각은 없어. 시
시한 사나이의 부하가 되는 것은 질색이야.  그러나 데려다주고 상금을 받
을 수 있다면 그것은 좋다."
  "호호호..."
  갑자기 키쿄가 웃었다.
  "어림도 없는 소리를 하는구나. 우리 남편은 네가 날 데려다준다고 해도 
절대로 상금 따위는 주지 않는다. 그렇게 하면  도리어 네 목이 달아날 것
이다."
  "뭐, 내 목이 달아난다고..."
  "물론이다. 귀신이란 별명을 가진 분이니까."
  "으음, 가증스런 여자로군. 그럼, 데려다주기를 원치  않는다는 말이로군. 
돌려보내지 않으면 어떻게 될지 모르느냐?"
  "글쎄, 어떻게 될까... 조용히 기다려보는 수밖에 없을 테지."
  "맹랑한 계집이군!"
  거구의 사나이는 질렸다는 듯이 다시  한 번 여자의 얼굴을  들여다보고 
강하게 혀를 찼다.
  "보살 같은 얼굴을 하고  있지만 마귀와 다름없어.  데려다줘도 돈이 안 
된다면 실컷 재미나 보고 남에게 팔아넘기겠다. 그래도 좋으냐?"
  "좋고 나쁘고는 네 마음에 달렸지, 나는 모른다."
  "내 마음대로 하라는 말이구나, 못된 계집 같으니라구. 그래 좋다!"
  "어차퍼 사내들이 멋대로 다루어온  몸, 무슨 짓을  하는지 나는 가만히 
지켜보기만 할 것이다."
  키쿄는 점점 더 창백해지는 초저녁 달빛 아래에서  얼굴을 일그러뜨리고 
웃는 것 같았다.
  노부나가가 자주 노히메를 닮았다고 한 이 미츠히데의  딸은 노히메보다 
더 강한 기질에, 두뇌는 더욱 빠르게 움직였다. 그녀는  노부나가의 명으로 
호소카와 효부노타유 후지타카의 아들 요이치로 타다오키에게  출가하라고 
했을 때 아버지를 돌아보고 이렇게 말했다.
  "우다이진 님은 얼룩말이 아까우셨던 모양이에요."
  아케치 미츠히데가 호소카와 후지타카와 함께 산인을 정복한  공을 치하
하는 자리에서 명마 한 필을 주기가 아까워 그 대신  자기를 시집보낸다는 
비아냥이었다. 비아냥에 대해 비아냥으로 답할 줄 모르는 미츠히데는 아마
도 그 한 마디 말을 취소시키기 위해 수천 마디의 말을 허비했을 것이다.
  출가한 그날부터 타다오키는 키쿄를 뜨겁게 사랑했다.  당연한 일이었다. 
일본 기독교사에서 다음과  같이 극찬하고 있는  훗날의 가라샤  부인이니
까...
  "아름다운 용모는 비할 데 없고 활달한 성격에 영리하고 과단성이 있다. 
마음이 고상하고 지혜가 뛰어나다."
  남편의 열애도 아버지나 노부나가의 애정도 그녀에게는 왠지  모르게 불
안하고 믿음직스럽지 못했다. 원래 무장의 생활  그 자체에는 커다란 불안
이 뒤따랐다. 인간이 인간을 힘으로 억압한다면  다른 동물과 무엇이 다르
다는 말인가? 그 의문은 이번 사건을 통해 결국 그녀를 절망의 밑바닥으로 
떨어뜨렸다.
  '그래, 아버지에게도 노부나가에게도 이성으로 이해할 수 있는 면은 없었
다...'
  이런 생각은 시아버지인 후지타카나 남편인 요이치로에 대한 불신으로도 
이어졌다. 아니, 시아버지나 남편뿐 아니라, 인간에 대한 불신의 절망이 지
금의 그녀를 크게 사로잡고 있었다. 그렇지  않다면 야수와도 같은 노부시
에게 자기가 어떤 일을 당할지 가만히 지켜보겠다는 말은 할 수 없을 터.
  상대는 이 한마디에 화가 머리끝까지 치밀어오른 것 같았다.
  "그래? 그렇다면 너는 자진해서 능욕을 당하려는 음란한 계집이었구나."
  "어떻게 생각하건 그것은 네 자유다."
  "좋아, 내 자유니까 내 마음대로 하겠다. 후회는 없겠지?"
  덜컥 하고 칼을 칼집에 꽃은 굵고  털이 듬성듬성 난 팔이 키쿄  앞으로 
뻗쳐왔다.
  그래토 키쿄는 꼼짝하지 않았다. 귀하게 자란 몸으로 무섭지 않을 리 없
었다. 그런데도 키쿄의 기질은 그 순간에도 겁을 먹도록  허락하지 않았다. 
아마도 이 여자는 난폭한 사나이의 품에 안겨 그대로 기절하는  한이 있어
도 누구에게 도움을 청하거나 신불의 자비를 구하지는 않았을 것이다.
  사나이의 손이 뒤에서 검은 머리채를 움켜잡았다.  질질 끌듯이 하고 가
냘픈 몸을 거칠게 뱃전에 밀어붙였다. 승객과 습격자의 아우성소리가 아득
히 먼 세계의 일처럼 들리고, 달을 향한 여자의 입술이 애처롭게 일그러졌
다.
  "자업자득이야. 너처럼 고집스런 계집에게는."
  사나이가 혼잣말처럼 중얼거리고 여자 위에 몸을 겹치려고 했을 때였다.
  "앗!"
  날카로운 소리와 함께 사나이의 몸이 뒤로 젖혀지고, 키쿄가 밀어붙여진 
뱃전에 또 하나의 그림자가 떠올랐다.
  칼을 입에 문 차야 시로지로였다.
  차야 시로지로는 허공을 움켜쥐고 자빠진 사나이의 몸을  가볍게 걷어찼
다. 그리고 뒤에서 공격당할 우려가 없다는  것을 확인하고는 아무말도 않
고 키쿄를 둘러메었다 이번에도 또한 키쿄는 상대가 하는 대로 내버려두고 
물끄러미 시로지로를 쳐다보았다.
  시로지로는 뱃전에 늘어져 있는 굵은  밧줄을 잡고 기슭 반대쪽에  있는 
작은 배로 건너가, 그 중앙에 여자를 가만히 내려놓았다.  그리고는 그대로 
노를 젓기 시작했다.
  아직도 기슭에서는 배에서 벌어진 사건을 모르고  있는 것 같았다. 달이 
스르르 구름 속으로 모습을 감추고 강물에 비친 별이 선명하게  보이기 시
작했다.
  시로지로는 잠시 동안 노 젓는 일에만 전념했다.
  '어째서 아케치의 딸인 줄 알면서도 구해줄 생각이 들었을까?'
  그런 생각에 그는 내심 당황했다. 중요한 밀령을 띠고 이 부근을 왕래하
는 몸으로 이렇게 위험한 소용돌이에 스스로  뛰어들어서는 안 되었다. 물
론 그것을 알고 있었기 때문에 그는  재빨리 배에서 뛰어내렸다. 그런데도 
어째서 작은 배를 발견하고 그것을 저어 다시 돌아왔던 것일까...?
  시로지로가 아직 그 이유를 깨닫지 못하고 있을 때 키쿄가 먼저 입을 열
었다.
  "나를 어디로 데려갈 생각이세요?"
  서쪽에서 점점 구름이 몰려오고 있었다.
  벌써 아까 그 배가 보이지 않는 위치에 와 있었으나 작은 배는  계속 상
류로 올라가고 있었다.
  "도와주고 나서 후회하게 될지도 몰라요. 어떻게 생각하세요?"
  "글쎄, 그것은..."
  시로지로는 허를 찔린 기분으로 상대에게 눈길을  옮겼다. 아직 해가 있
을 때 본 여자의 얼굴이 어둠 속에서 뚜렷하게 떠올랐다.
  "부인이 너무 기품이 있고  아름답기 때문에 구해줄 생각이  들었는지도 
모릅니다."
  여자는 그 말에 잠시 입을 다물었다가 말했다.
  "후회되시면 어디든 버리고 가도 좋아요."
  "버리고 간다 해도 부인의 행선지가 있을 것 아닙니까? 아무  목적도 없
는 여행은 아닐 테니까요."
  "글쎄요... 있다면 있고 없다면 없어요."
  조용한 목소리로 중얼거렸다.
  "인간의 일생이란 이렇게 불안한 것일까요?"
  "불안하시다면 무사히 목적지에 도착해도 행복할지 불행할지 알 수 없다
는 말씀입니까?"
  "댁은 안다는 말인가요? 나는 지금까지 그것을 모르고 살아왔어요. 앞으
로도 모를 거예요."
  "부부 사이가 좋지 않았습니까, 부인은...?"
  "글쎄요..."
  여자는 문득 아주 솔직한 어조가 되어 있었다. 시로지로가 아까 그 사나
이와 같은 비겁한 목적은 갖지 않았다는 것을 깨달았기 때문인 듯.
  "세상에 자기 목을  걸고 아내를  사랑하는... 그런 남자가  과연 있을까
요?"
  "없다고 생각합니까?"
  "있다고 생각하고 싶어요! 하지만 없을지도 몰라요. 만일 나의 친정과 시
집이 적이 된다면... 이것은 댁이 보통의  상인이 아니라는 것을 알기 때문
에 하는 말이에요... 남편은 나를 죽이지 않고도 의리를 지킬 수 있을까요? 
가령 시가가 우다이진 님의 편이라고 했을 때."
  "글쎄, 그것은..."
  이번에는 시로지로가 숨을 죽였다.
  '상대는 신분을 밝힐 모양이다...'
  이런 생각에 몸도 목소리도 한꺼번에 굳어졌다.
  하늘을 덮은 구름이 더욱 짙어졌다. 어느 틈에  별도 하나 둘 사라져 이
대로 가면 비가 올지도 몰랐다.
  "그럼... 부인의 친정은 아케치 편, 시가는 우다이진  님 편이라는 말입니
까?"
  "이미 알고 있는 줄 알았는데요."
  "당치도 않습니다!"
  알고 있으면서도 구해주었다면 그야말로 자기 자신은 물론 주군에게까지 
어떤 오해가 미칠지 알 수 없었다.
  "그래요... 알지 못했을 거예요, 그것은..."
  상대는 민감하게 시로지로의 마음을 읽은 듯했다.
  "그래서 무사히 여행하는 것이 좋은지  나쁜지 모르겠다고 했던 거예요. 
무사의 의리를 내세우고 목이 잘리기 위해 돌아간다... 의리란 그토록 가치
가 있는 것인지 어떤지..."
  "무서운 말을 하는군요. 무사에게서 의리를  빼면 무엇이 남는다는 말이
오?"
  "무서운 여자인 줄 알았다면 어디다 버리거나 죽여도 좋아요."
  여자의 단호한 대답을 듣고 시로지로는 또다시 가만히  주위를 둘러보았
다.
  '나는 혹시 이 여자에게 마음이 끌리고 있는 것은 아닐까...?'
  "부인..."
  시로지로는 자신의 망상을 뿌리치기라도 하듯 말했다.
  "만일 부인이 아케치의 딸이고  탄고의 호소카와 님에게 출가한  몸이라 
해도 목적도 없이 여행하지는 않을 것입니다.  어째서 사카이를 떠나 위험
을 무릅쓰고 쿄토로 가신다는 겁니까?"
  "두 가지를 확인하고 싶어서예요."
  "두 가지 라니요?"
  "만약에 아케치 님이 우리 아버지라고 한다면..."
  키쿄는 반은 혼잣말 반은 시로지로의 각오를 촉구하는 어조로 말을 이어
갔다.
  "아버지가 무슨 생각으로 우다이진 님을 죽였을까? 우다이진 님 한 사람
만 제거하면 이 세상이 바로잡힌다고 생각했던 것일까?"
  "그런 생각에서 죽인 것이 라면...?"
  "비웃어주겠어요. 그런 얕은 생각을 가지고  있다면 서로 죽이고 죽임을 
당하는 난세가 영원히 계속될 것이 라고 비웃어주겠어요."
  "으음. 그것이 한 가지이고, 또 하나 확인하고 싶다고 하신 것은?"
  "그런 다음 아버지와 헤어져 탄고로 가서 남편에게 한마디  물어보고 싶
어요."
  "무엇을 물어 보려고 합니까?"
  "아버지 편이 되는 것은  무모한 일이라 충고하고,  남편이 나를 어떻게 
할 것인지 묻겠어요. 역신의 딸이므로 목을 베어 바치겠다고 할 것인지, 아
니면 내 목숨을 구해줄 것인지를."
  "목을 베어 바치겠다고 하면?"
  "웃으면서 응하겠어요. 그것은 고집도  의리도 아니다. 허약한  패배자가 
자기 목숨을 구하기  위해 상대에게 아부하는  것이라고 웃으면서  죽겠어
요."
  시로지로는 저도 모르게 노 젓던 손을 멈추었다.
  '소문으로 듣던 것보다 훨씬 더 강한 여자...'
  여자의 입에서 이토록 강한 말이 나오다니... 이 여자는 아버지 미츠히데
와 남편 타다오키를 모두 시험해보려 하고 있었다.
  "호호호..."
  갑자기 어둠 속에서 투명한 웃음소리가 터져나왔다.
  "이것으로 내가 여행하는 목적은 모두 말했어요. 이 여행이 뜻대로 되리
라고는 생각지 않아요. 이런 생각을 가지고 있는 여자를 댁은 어떻게 하겠
어요? 어서 생각을 정리하는 게 좋겠어요."
  시로지로는 대답 대신 노 젓는 손에 힘을 주었다.
  확실하게 신분을 밝히기 전에 이 여자와 헤어지지 않으면 안 된다.
  그러나 여기서 여자 혼자의 힘으로는 탄고는 커녕 쿄토에도 갈  수 없을 
것이다.
  '그렇다. 요도야에게 부탁하는 것이 좋겠다.'
  요도야 죠안은 현재 오사카의 나카노시마를 개간하는 데 열을 올리고 있
었다. 앞으로 이곳을 일본의 중심적인 쌀 집산지로 만들려는 큰 꿈을 펼치
고 있는 무사 출신의 호상이었다.
  시로지로가 배를 젓는 동안 키쿄는 잠자코 있었다. 무슨 생각을 하는 지 
약간 고개를 떨구고 꼼짝도 하지 않았다.
  이윽고 오른쪽 기슭에 즐비한 창고의 지붕과 군데군데 불빛이 보이기 시
작했다.
  '분명히 이곳으로  들어가 거기서  왼쪽에 보이는  것이 나카노시마일텐
데...'
  쿄토와 오사카는 육로보다 수로가 훨씬 더  발달해 있었다. 30석이 실리
는 배를 타고 오르내리던 기억을 더듬어 섬으로 다가갔을 때 다시 새로 지
은 창고의 벽이 어둠 속에 떠올랐다 요도야 죠안의 선착장은 그 부근에 있
었다.
  "부인."
  시로지로는 뭍을 바라보면서 일부러 선착장을 피해 기슭으로  배를 대었
다.
  "일단 내리십시오."
  키쿄는 그가 시키는 대로 배에서 내려 파릇파릇 풀이 자라는  둑으로 올
라갔다.
  "이 부근에 요도야 죠안이라는 나와절친한 미곡상이 있습니다. 거기서는 
쉴 새 없이 쿄토에 배가 왕래하고 있으니 태워드리도록 부탁하지요.
  키쿄는 아무 대답 없이, 시로지로가 배를 부근에 있는 말뚝에 매고 내려
올 때까지 가만히 서 있었다.
  "부슬부슬 비가 내리기 시작하는군요. 장마가 지려는 것일까요?"
  "아니 큰비는 오지 않을 것입니다. 자 이리 오시죠."
  "폐를 끼쳐서 미안합니다 "
  시로지로는 앞장서서 창고와 창고 사이를 지나 새로 지은 죠안의 상점으
로 다가갔다.
  "누구냐?"
  "오, 야간 경비원이시군. 나는 쿄토에  사는 차야라고 하는 사람인데, 죠
안 님을 만나러 왔소. 안내해주시오."
  "아, 차야 님이시군요. 요즘 이삼 일 동안 창고의  쌀을 노리는 도둑들이 
극성을 부리고 있어서 처음엔 깜짝 놀랐습니다. 제가 안내하겠습니다."
  '이 근처에도 도둑이?"
  "예 하시바 님의 부탁으로 쌀을 가득 창고에 들여놓았는데  도둑들이 바
로 그것을 노리고 있습니다. 그래서 모두 교대로 불침번을  서고 있습니다. 
"
  시로지로는 흘끗 키쿄를 돌아보고 경비원이 손에 든 등불을 따라 걸어갔
다.
  '이미 여기에도 히데요시의 손길이 뻗쳐 있다...'
  그렇다면 더더구나 키쿄의 신분을 비밀에 부치지  않으면 안 된다. 누가 
물으면 자진해서 자기가 아케치의 딸이라고  말할 것 같은 키쿄의  기질이 
걱정스러웠다.
  "저어."
  시로지로는 그녀의 귀에 입을 가까이 대고 나직하게 말했다.
  "신분에 대해서는 아무 말도  하지 마십시오. 그것을  알면 요도야 님이 
난처하게 여길 테니까요."
  키쿄는 가만히 시로지로를 바라보면서 그 눈가에 쓸쓸한 미소를 떠 올렸
다.
  두 사람이 죠안의 상점으로 들어갔을  때 노송나무 껍질로 지붕을  덮은 
처마에 떨어지는 빗소리가 들렸다.
  "어서 오시오, 차야 님. 하인도 거느리지 않고 오셨습니까? 때가 때인 만
큼 무척 바쁘시겠군요."
  요도야 죠안은 이미 50이 가까웠다. 얼굴에 살이 붙고 귀가 다른 사람들
보다 커 보였다. 그는 환하게 웃는 낯으로 두 사람을 안채로 맞아들였다.
  새로 지은 집이어서 나무 향기가 가득하고,  상인의 집답지 않게 오래된 
절의 서원을 연상케 하는 구조였다.
  "훌릉한 집이로군요."
  "아니, 그저 그렇습니다. 그런데 우리의  예측이 좀 경솔했던 것 같군요. 
이미 난세는 끝났다... 앞으로는 백성들의 세상이 될 것이라 생각했는데 형
편없는 멍청이가 나타나다니."
  형편없는 멍청이란 물론 미츠히데를 가리키는 말일 듯. 시로지로는 다시 
키쿄를 돌아보지 않을 수 없었다.
  "그런데 이 부인은?"
  "예 쿄토에서 단골로 저희 물건을  구입해주시는 분의 마님입니다. 사카
이에서 일을 보시고 돌아오는 길에 그만 도적을 만나..."
  "그 도적은 육로만이 아니라 뱃길에도 나타났어요. 자기들은 아케치편의 
군량 조달자, 배를 살펴봐야겠다면서 우리 배 두 척을  빼앗아갔습니다. 쌀
은 백 섬 정도에 지나지 않았습니다만..."
  "으음, 그런 말을 하면서 강탈해갔군요."
  "그래 멍청이라고 한 것입니다. 명분이 서지 않는 싸움을 일으키면 도적
들까지 그 이름을 사칭하여 못된 짓을 합니다.  그 모두를 아케치가 한 짓
으로 백성들은 생각하게 되거든요."
  시로지로는 또다시 키쿄를 흘끗 돌아보았다.
  키쿄는 도자기와도 같은 얼굴로 두 사람의 이야기를 듣고 있었다.
  "그럼, 요도야 님이 보시기에는 이번 싸움은 이미 결판이 났다는 것입니
까?"
  "일단은 그렇죠. 하하하..."
  죠안은 호탕하게 웃었다.
  "오늘 들어온 소식에 파르면, 아케치는  마침내 세타의 교량을 수리하고 
사카모토 틀쭈에서 아즈치로 들어가  오미의 영지를 처분하기  시작했다고 
합니다."
  "아니, 아즈치 성에 들어갔다는 말인가요?"
  "그곳은 살해당한 우다이진 님의 성이라 상인들은 모두 아즈치를 버리고 
고향으로 돌아갔고 주인 없는 성을  지키던 무사들도 우왕좌왕했으니까요. 
차마 눈뜨고 볼 수 없는 혼란이 벌어지고 있다고 하더군요."
  "무수히 많던 그 금은보화와 칠층의 성이 고스란히 아케치의  손에 들어
갔겠군요?"
  "그야 물론이지요."
  죠안은 낯빛이 흐려지면서 말했다.
  "내전에서는 이대로 성을 역신의 손에 넘기는 것은 원통한 일, 어서
불을 지르라고 강력하게 나왔다고 합니다. 그러나 수비대장 가모 카타히데
는 분별 있는 사람이어서, 우다이진 님이 여러  해에 걸쳐 많은 비용을 들
여 세운 천하에 둘도 없는 성을 우리 손으로 초토화시킨다면  황송한 일이
라면서 키무라 지로자에몬에게 넘긴 뒤 일족을 모시고 자신의 거성인 히노
로 물러갔다고 합니다 삼일  여덟 점 무렵이었답니다.  그래서 미츠히데가 
들이닥쳤을 때는 이미 성이 비어 있었다고 합니다. 우리가 관심을 갖는 것
은 여기서부터죠. 그 금은보화를 미츠히데가 어떻게 처분할 것인가... 그 일
이 끝나면 쿄토로 돌아가 결전을 벌이게 될 것인데, 하늘은 결코 불의에는 
편 들지 않거든요."
  아무래도 요도야는 미츠히데의 패배를 확신하고 있는 것 같았다.
  키쿄는 여전히 묵묵히 앉아 죠안의 얼굴을 바라보고만 있었다.
  시로지로는 요도야 죠안의 이야기로 탐지하려고 했던, 사건 이후 미츠히
데가 어떤 행동을 취하고 있는지를 대강 알게 되었다.
  미츠히데는 로다 노부나가 부자를 죽이고 난 뒤 4일까지  쿄토에서 노부
나가의 잔당을 소탕하고, 그날 여덟  점 (오후 2시) 무렵에 군사를  나누어 
쿄토 서남쪽 야마자키와 가까운 쇼류지 성에 중신 미조오 카츠베에를 남기
고 오미로 향한 줄  알고 있었다. 그런데 이미  자기 거성인 사카모토에서  
나와 노부나가의 업적을 상징하는 호화찬란한 아즈치 성에  들어간 모양이
었다.
  쿄토에 있는 동안  공경들을 무력으로 눌렀을  것이 분명하고, 그곳에서 
즉시 모리, 우에스기, 호죠,  쵸소카베 등에게 사자를  보내는 한편 자신은 
아즈치 성을 손에 넣어 그곳으로 칙사를 맞이하여 명분을 세을 계획이었음
이 틀림없다. 이 과정은 거의 예정대로 진행되고 있다고  보아도 무방했다. 
아니, 아즈치 성을 무저항 상태에서 손에  넣었으므로 예상했던 것 이상으
로 큰 성공을 거둔 것인지도 모른다.
  그런데도 죠안은 태연하게 미츠히데의 패배를 예언하고 있었다.
  시로지로는 약간 고개를 갸웃한 채 물었다.
  "요도야 님은 하시바 님을 너무 높이 평가하시는 것 같군요. 그 후 아케
치가 한 행동을 보면 과연 평범한 장수가  아닙니다. 손을 써야 할 것에는 
어김없이 대책을 강구해놓고 있으니까요."
  "하하하..."
  죠안은 다시 호탕하게 웃었다.
  "나는 언제나 선매를 합니다. 사들일 때는 과감하게 선매를 하지요. 쌀도 
콩도 마찬가지입니다. 내가 하시바를 선매하겠다고 작정한 것은, 당연히 미
츠히데의 진영에 가담했어야 할 사람들이 전혀 움직이려 하지 않기 때문이
지요."
  "당연히 가담했어야 할 사람들이라니요?"
  "탄고의 호소카와, 야마토의 츠츠이..."
  '음, 그들은 모두 인척이 아닙니까?"
  "그렇소. 이 양자가 재빨리  편을 들면 타카츠키  성의 타카야마 우콘이 
바라키 성의 나카가와 키요히 데도 가담할  것입니다. 그렇게 되면 미츠히
데의 기반이 굳어지기 때문에 하시바 님과의  싸움도 장기전이 될 테지요. 
그동안에 다른 계책도 세을 수 있겠지만, 사람에게는 각자 기질이 라는 것
이 있게 마련이어서..."
  "아케치 님은 기반 굳히는 일을 게을리하고 있다는 말입니까?"
  '그렇소... 발 밑을 잘 비추고 살펴보라는 불가의 교훈을 잊고  쇼군이 보
내는 칙사에 연연해하거나 멀리 떨어져 있는 다이묘들만  끌어들이려 하고 
있어요. 미츠히데는 그처럼 오만하고 헛된 이름만 좇으려는 독선적인 면을 
가진 사람이지요. 이런 형편인데, 가령 미츠히데에게 협력하려는 자가 모리 
, 우에스기, 호죠, 쵸소카베 등의 유력 다이묘 중에 있다고 해도 과연 누가 
대군을 거느리고 미츠히데를 도와주러  온다는 말이오? 모두 자기  주변에 
적이 있기 때문에 꼼짝도 못할 자들뿐이에요.  칙사를 맞이하는 것도 마찬
가지. 도대체 쇼군의 칙사가 총포 한  자루, 쌀 한 섬 정도의  힘이라도 될 
수 있다고 생각합니까. 모두 그림의 떡에 지나지 않아요. 그런 데에만 신경
을 쓰고 발 밑을 굳히는 일을 게을리하는 자는 이 요도야의 눈에  들지 않
소. 그런데, 부인."
  죠안은 웃으면서 키쿄에게 시선을 돌렸다.
  "무사의 부인이신 것 같아서 하는 말입니다마는, 먹이도 주지 않고 말을 
살찌우라고 한다면 과연 그 방법이 옳겠습니까? 그림의 떡만으로는 누구라
도..."
  키쿄는 낯빛도 바꾸지 않고 대꾸했다.
  "저도 처음부터 미츠히데의 패배가  움직일 수 없는 사실이라  생각하고 
있어요."
  키쿄의 대답에 죠안은 눈을 가늘게 뜨고 말했다.
  "허허허, 어느 댁 부인이신지는 모르나 안목이  높으시군요, 하시바 님의 
기질은 미츠히데 님과는 아주 다릅니다 그분은 허망한 것은 버리고 실리를 
추구합니다. 이번에 호소카와, 츠츠이 양가를 자기편에 끌어들이지 못한 것
이 아케치 집안으로서는 큰 실책 입니다..."
  "아니, 실책이 아니라 무모한 일이었다고 생각합니다."
  키쿄는 남의 일인 듯이 말하고 고개를 가로저었다.
  "허어, 무모하다고요?"
  "예. 사전에 협의했더라면 양가를 끌어들이기는커녕 우다이진 님에게 고
하여 아무 일도 일어나지 않았을 것이 분명합니다."
  "으음 그것을 알기 때문에 실리를 취하지 못했다는 견해도 있을 수 있겠
지요."
  "예, 그래서 비밀리에 일을  추진했다고 하면 자못  분별이 있는 것처럼 
들리지만, 역시 이것은 자기 주제를 알지 못한 얕은 생각이고 무모한 짓이
었어요."
  시로지로는 차마 듣고 있을 수가 없어 고개를 돌렸다.
  그 귀에 다시 예리하고 애처로운 비난의 목소리가 들려왔다.
  "가엾은 것은 그의 일족과 가신들이에요. 무모한 아버지,  무모한 주군을 
가진 탓에 비참한 죽음을 당할 거예요."
  "아 참, 이야기를 듣다가 그만 부탁할 일을 잊고 있었습니다..."
  참지 못하고 시로지로가 입을 열었다.
  "요도야 님의 주선으로 이 부인을  쿄토까지 보내드렸으면 합니다. 저는 
이제부터 시나노 가도를 통해 오미로 갈 생각입니다."
  "어렵지 않은 일이라고... 대답하고 싶으나 점점 어려워지고 있기 때문에 
."
  죠안은 약간 고개를 갸웃거렸다.
  "그런데, 어느 댁 부인이신가요?"
  "사실은..."
  시로지로는 자기 이마를 탁 쳤다.
  "도적을 만나 위험에 빠진 상황에서 구해드렸습니다. 그래서 신분도 
성함도 묻지 않고 그대로 보내드렸으면 싶습니다마는."
  "으음, 그렇군요..."
  죠안은 도적에게 여자가 능욕당했기 때문이라고 해석한 모양인지 머리를 
긁적이며 말했다.
  "이거 나잇값도 못하고 괜한 것을 물었군요. 좋습니다. 다른 사람도 아닌 
차야 님의 부탁이니 그렇게 하지요."
  "승낙해 주시겠습니까?"
  "예. 승낙한 이상 목숨을  걸고! 그럼, 오늘 저녁엔  식사를 드시고 나서 
편히 쉬십시오."
  "감사합니다. 수로에서는 다이묘 이상의 힘을  가지신 요도야 님이 승낙
해주시니 안심했습니다 부인, 이제는 걱정하실 것 없습니다."
  키쿄는 아무 말도하지 않았다. 약간 고개를  숙였을 뿐 눈길을 떨구지도 
않았다.
  두 사람은 식사 대접을 받고 침소로 안내받았다.
  "차야 님은 여기에서, 그리고 이 옆방에 부인의 잠자리를 준비했습니다"
  안내한 하녀가 이렇게 말하고  물러갔다. 그것을 복도에  서서 바라보고 
있던 키쿄가 비로소 애써  소리를 죽이고 울기 시작했다.  앉지도 않고 선 
채로 어깨와 목을 몹시 떨면서...
  "왜 그러십니까, 이런 곳에서...?"
  시로지로가 물었는데도 키쿄는 잠시 동안 같은  자세로 울고 있었다. 이 
여자의 꿋꿋한 기세가 결국 마지막  선에서 무너지고 있다는 느낌이  들었
다.
  "차야 님..."
  얼마 후 키쿄는 조금 전에 주인과의  대화 때 알게 된 시로지로의  성을 
불렀다.
  "차야 님도 전에는  이름있는 무사였을  거예요. 제  부탁을 들어주십시 
오."
  "부탁...이라니요?"
  반문하고 나서 시로지로는 크게 후회했다.
  울음을 그치고 똑바로 자기를 바라보는 눈은 그녀의 절망을 남김없이 말
해주고 있었다.
  "제 목을 베어주십시오, 그 손으로."
  키쿄는 방으로 들어와서는 무릎을 꿇고 합장했다.
  등잔 불빛을 받은 그 옆모습은 숭고할  정도로 맑았으며, 불가사의한 기
품이 감돌고 있었다. 아버지를 비판하고 세상의  움직임을 통찰할 수 있는 
것이 이 여성의 불행을 더욱 안타깝게 부채질하고 있었다.
  "부탁입니다. 강한 체해도 결국은  여자의 몸... 살아남아  세상의 비난을 
참고 살려고 했으나 잘못 생각했던 것 같아요.  차야 님도 돌아 가신 우다
이진 님이나 하시바 님과 연관이 있는 분이시겠죠? 동정한다 여기시고  이 
목을 베어, 아케치의 딸이 아버지의 무모함을 사죄하면서 죽었다고..."
  "안 됩니다!"
  시로지로는 반쯤은 자기 자신을 꾸짖는 어조였다.
  "안 됩니다."
  그리고는 같은 말을 되풀이했다.
  "죽을 생각을 가진 분인 줄  알았다면 내가 왜 여기까지  모셨겠습니까? 
함부로 그런 말씀을 해서 신분을 노출시키면 안 됩니다."
  "그럼, 살아남아 계속 이런 수치를 당하라는 말입니까?"
  "물론입니다. 강해지셔야 합니다."
  시로지로는 더욱 힘찬 어조로 말했다.
  '내가 왜 이런 말을 하는 것일까...?'
  문득 의아하다는 생각이 들었다.
  혹시 더할나위 없이 아름다운 이 열부에게 시로지로나 되는 사나이가 완
전히 매료당한 것은 아닐까.
  '그렇더라도 좋다...'
  시로지로는 자신에게 대답했다.
  "살아서 수치를 당할 것인가의 여부는 앞으로 어떻게 사시느냐 하는데에 
달려 있습니다. 부인... 서로 죽이고 죽임을 당한 예가 없는 것은 아닙니다. 
오닌의 난 이후 끊임없이 계속된 난세의 슬픈 모습입니다 그러므로  이 차
야도 평화의 서광이 비치기 시작하거든 칼을 버리고 백성이 되어  의미 없
이 죽어간 피아간의  영혼을 달래주겠다는 굳은  결심으로 일하고  있습니
다..."
  키쿄는 드디어 큰 소리로 목놓아 울기 시작했다.
  "우십시오. 마음껏 우시고 나서 하다못해 부인만이라도 살아남아 무엇이 
전쟁의 근원이었는지 정확히 지켜보십시오. 의미도  없는 전쟁에 희생당해 
죽느니보다는 잘 지켜보고 떠돌아다니는 영혼을 달래주는 것이  진정 강한 
사람임을 아셔야 합니다."
  이렇게 말하는 동안 시로지로는 자기 눈에서도 주르르  눈물이 흘러내리
는 것을 깨달았다. 순간 부끄러운 생각이 들었다.
  "그럼, 이만 주무십시오. 요도야  님이 쿄토로 보내주시겠다고 했습니다. 
이것도 인연이라 생각하시고..."
  그는 조용히 옆방으로 들어가 거기  마련된 이부자리 위에 팔짱을  끼고 
앉았다. 영문 모를 슬픔이 온몸을 떨게 하고  살아 있는 괴로움이 뼈에 사
무쳐왔다.
  
    큰 무지개
  하시바 치쿠젠노카미 히데요시가 타카마츠에서 철수하여 비젠의 누마 성
을 거쳐 자기 거성인 히메지 성에 돌아온 것은 7월 8일 밤이었다.
  그때 이미 오미의 나가하마 성은 미츠히데의 손에 떨어지고 그의 어머니 
오만도코로는 히메지 성으로 피난해 있었다.
  "밤중이기 때문에 어머님은 내일..."
  히데요시는 이렇게 말하고 성을 지키던 코이데 하리마탈와  미요시 무사
시를 데리고 바삐 성안을 뛰어다니면서 여러 가지 정보를 자기  눈과 귀로 
직접 확인했다.
  전혀 뜻하지 않았던 돌발사건 직후여서 여러 가지 정보는 반드시 히데요
시 쪽에 유리하다고는 할 수 없었다.  예상했던 대로 미츠히데는 쿄토에서 
백성들에게 각종 세납을 면제해주는 인기정책을 쓰고 그 길로 오미 공격에 
나섰다. 고작 저항다운 저항이란 야마오카  미마사카노카미 형제가 세타의 
교량을 불태워 잠시 진격을 지연시켰을 뿐,  그 후부터는 착실하게 예정했
던 대로의 성과를 올리고 있었다.
  이에 비해 오다 쪽의 혼란은 갑작스러운 변란으로  지리멸렬하다고 해도 
좋았다.
  중신 중에서도 타키가와 카즈마스는  죠슈의 우마야바시에서 새  영토의 
경영에 착수하고 있던 때라 사방에 적이 있었으므로 섣불리 움직일  수 없
는 상태였다. 카와지리 히데타카 역시 카이에  있었기 때문에 얼른 달려올 
수 없었다.
  모리 나가요시는 중부 시나노의 타카이,  미노치, 사라시나, 하니시나 등 
네 고을을 할당받아 카와나카지마의 카이즈성에  있었다. 시바타 카츠이에
는 에치젠 북쪽의 키타노쇼에 있는 거성에서 삿사 나리마사와 마에다 토시
이에 등을 거느리고 엣츄를 공격하여 우에스기 카게카츠의 속성 우오즈 성
을 함락시키는 중이었기 때문에 그 역시 신속하게는 움직일 수 없었다.
  노부나가의 셋째아들 칸베 노부타카는  니와 나가히데와 같이  오사카에 
있으면서 미츠히데의 편이 될 것으로 보이는 아마가사키 성의 오다 노부즈
미를 죽였다고는 하나, 그 후부터는 사기가  떨어져 병졸 중에서 도망치는 
자가 속출하고 있다는 정보였다.
  따라서 싫든 좋든 당장 미츠히데와 일전을 벌일 수 있는  것은 히데요시 
하나뿐이라는 확실한 답이 나와 있었다.
  히데요시는 이와 같은 정세를 대략 파악하고는 코쇼에게 명했다.
  "목욕을 하려 하니 물을 끓여라."
  그는 결코 낙관도 하지 않고 비관도하지 않았다. 지금 이 상황에서 승패
를 결정짓는 것은 오로지 킨키와 가까운 곳에 있는 다이묘들의  향배에 달
려 있었다.
  미츠히데 휘하에 있던 타카야마 우콘과 나카가와 키요히데. 그리고 미츠
히데의 사돈이고 절친한 친구이기도 한 호소카와 후지타카  부자와 츠츠이 
쥰케이.
  이 가운데 틀림없이 히데요시의 편이 될 만한사람은  카츠사부로라 불리
던 시절부터 노부나가 곁에서 지내온 셋슈 하나쿠마의 이케다 노부테루 단 
하나뿐이라는 계산이 나왔다.
  "목욕물이 끓었습니다."
  코쇼인 이시다 사키치가 보고했다. 히데요시는 말없이 때묻은 갑옷을 벗
어버리고 욕조에 들어가 잠시 생각에 잠겼다.
  '천하의 갈림길...'
  이렇게 생각하기보다는 오와리 나카무라에서 태어난 농부의 아들로 57만 
석의 영지를 가진 히메지의 성주가 되고 츄고쿠를 경영하게까지 된 하시바
치쿠젠노카미 히데요시의 운명이 다른 사람의 일인 것처럼 생각되었다.
  노부나가의 위없을 이어받을 것인가, 여름의 한낱 초로로 사라질 것인가.
  잠시 생각에 잠겼던 히데요시는 욕조에서 나와 큰 소리로 외쳤다.
  "하치스카 히코에몬을 이리 불러라."
  하치스카 히코에몬은 코쇼의 연락을 받고  반쯤 갑옷을 벗은 채로  급히 
달려와 말라 있는 욕실바닥에 무릎을 꿇었다.
  아직 새벽이 되려면 멀었다. 촛대의 불빛에  김이 서려 욕실바닥에 앉은 
히데요시의 나신이 애처로을 정도로 나약하게 보였다.
  "오랜만의 목욕이라 때가 많으시겠군요."
  "아. 아직 그 때도 벗기지 못했어... 문득 생각나는 게  있어서 그대를 불
렀어."
  히데요시는 쏘는 듯한 눈으로 히코에몬을 바라보고 빙긋이 웃었다.
  "타카마츠 성의 흥정은 아주 잘한 일이었어!"
  "그렇습니다. 성주님의 지혜 앞에 모두 손을 들었습니다."
  "지혜가 아니야! 나의 진심이 무네하루에게 통하고 코바야카와 타카카게
를 움직인 것일세. 킷카와  모토하루는 우다이진의 불행을  알고는 나한테 
속았다고 노발대발한 모양이더군."
  "지금 와서 말이지만, 추격당했더라면 지금쯤은 피투성이가 되어 싸우고 
있을 것이 틀림없습니다."
  "히코에몬."
  "예."
  "모리와의 강화가 성립된 것은 무엇을 의미한다고 생각하나?"
  "성주님의 강한 무운 반드시  이겨 미츠히데를 쓰러뜨릴 징조라고  아시 
가루들까지도 사기가 충천합니다."
  "멍청이 같으니라구!"
  "예... 뭐라고 하셨습니까?"
  "멍청이라고 했어. 이것은 신불이 치쿠젠노카미라는 사나이의 마음을 시
험한 거야. 일단 운이 강한 것처럼 생각하게 만들고는, 그에 만족하여 방심
하는 사나이인지 아니면 더욱 성심을다하여 신불의 기대에 부응할 수 있도
록 일사불란하게 노력하는 사나이인지를 짓궂게 바라보는 거야."
  "으음... 방심하지 말라는 뜻이로군요."
  "방심하지 말라는 뜻이로군요."
  "방심 정도가 아니야. 몸과 마음을 다해... 아니, 됐어. 앞으로 알게 될 테
지 그래서 말인데, 지금 당장 사카이에서 쿄토에 이르는 육로와 수로에 소
문을 퍼뜨릴 수 있도록 부하들을 내보내게."
  "소문을..."
  "응. 이 부근에는 그대가 노부시 시절에  알고 지내던 자들이 많을 것일
세. 그들을 포섭하여, 나의 선봉이 은밀히 아마가사키에 도착했다는 소문을 
퍼뜨리도록 하게."
  하치스카 히코에몬은 고개를 갸웃했다.
  "노부시들에게...?"
  "노부시들에게는 물론 상인, 뱃사람들에게도. 노부시들에게는  이미 승패
는 결정된 것과 같다. 이제부터 치쿠젠노카미 진영에 가담하여 출세하자는 
말을 퍼뜨리도록. 뱃사람에게는 함부로 배를 띄우지 않는 게 좋다, 만일 치
쿠젠노카미에게 등을 돌린다면 배도 목숨도 함께 사라지게 될 것이라고."
  히코에몬은 저도 모르게 무릎을 탁 치고 고개를 끄덕였다.
  "상인들에게도 소문을 퍼뜨리도록 하게 무기뿐 아니라  식량과 말먹이도 
준비해두어라, 치쿠젠노카미가 사람을 보내 값을 따지지 않고 모두 사들일 
것이라고 하게."
  "알겠습니다."
  "알았으면 사람을 뽑아 즉시 출발시키도록.  이것은 촌각을 다투는 일이
야. 말할 필요도 없겠지만, 지금 킨키의 장수들은 미츠히데냐 치쿠젠노카미
냐 하고 두 사람을 저울질하며 망설이고  있어. 일종의 도박이나 마찬가지
지 지금으로서는 내가 나카가와나 타카야마라도 어느 쪽이  이길지 가름하
기 어려워."
  "예."
  히코에몬이 사라진 뒤 히데요시는 다시 욕조에 들어가 목까지 물에 몸을 
담그고 수건을 이마에 얹었다. 그리고는 바깥을  향해 떠나갈 듯한 소리로 
말했다.
  "이치마츠, 사키치, 때를 밀어라."
  남의 말에 귀를 기울이거나 틸틸한 행동을 하거나 하면 자못  못난 듯한 
초라한 인상을 준다. 그러나 그렇게 보이는 것이 히데요시에게는 처세철학
의 하나였다.
  노부나가는 철두철미 위압하는 것을 생활의 기준으로 삼아왔다. 만일 아
시가루 출신인 히데요시가 그렇게 했다면 당장 동료들의 반감을 사서 파멸
했을 것임이 틀림없었다.
  태도는 어디까지나 격의 없이. 실력은 어디까지나 강하게. 그리고 노부나
가의 위압은 그대로 적에게로 돌렸다.
  "이봐, 빨리 해."
  히데요시가 욕조에서 나오자 오타니  헤이마와 이시다 사키치가  달려와 
그의 희고 가냘픈 몸을 씻기 시작했다. 조금 전까지 옆방에서 대기하고 있
던 후쿠시마 이치마츠의 모습은 보이지 않았다.
  이 몸에 어떻게 그런 강인한 의지가 담겨 있는지 의심이 될 정도로 빈약
한 체구였다.
  "성주님, 때가 자꾸 나옵니다."
  헤이마가 등뒤로 돌아서면서 말했다.
  "쉿."
  사키치가 얼른 제지했다.
  히데요시는 골똘히 생각에 빠져 있었다.
  두 시동은 부지런히 때를 밀고 나서 어깨 위에서 몇 번이나 물을 끼얹었
다. 그러나 그것조차 의식하지 못하는 듯했다. 시동들은 다음  말을 기다리
기 위해 욕실 한구석으로 물러나 나란히 서 있었다.
  "헤이마, 사키치..."
  잠시 후 히데요시가 작은 소리로 눈을 내리깔듯이 하고 말했다.
  "이 치쿠젠노카미의 주군이 돌아가셨어..."
  "그렇습니다."
  "그렇다면, 오늘부터 이 치쿠젠노카미는 누구의 가신이겠느냐?"
  두 사람은 그 질문이 너무 뜻밖이어서 서로 얼굴을 바라볼  뿐 대답하지 
않았다.
  "당연하지 않겠느냐, 천황님의 신하야!"
  히데요시는 크게 어깨를 으쓱거렸다.
  "지금까지는 주군을 섬겼지만 이번에 마침내 천황님을 모시게 됐어."
  이렇게 말하면서 다시 목소리를 떨구었다 두 사람에게  들려주기 위해서
가 아니라 자기 자신에게 후회가 없느냐고 다짐하는 것 같았다.
  "그 이치를 치쿠젠노카미는 알고 있으나 세상 사람들은 알지  못해 세상
에 대해서는 역시 주군의 원수를 갚기 위한 싸움이라고... 그래,  그렇게 말
해야 할 거야."
  다시 얼마 동안 두 사람을 잊기라도 한 듯 깊은 생각에 잠겼다.
  "좋아!"
  이렇게 외치고 세번째로 욕조에 몸을 담갔다.
  어느 틈에 더운 김이 서린 창이 환해지고 있었다. 때때로 말 울음소리가 
들렸으나, 사람들은 모두 피로에 지쳐 잠들어 있는 것 같았다.
  "성주님, 물이 식지 않았습니까?"
  "응..."
  "더운물을 좀더 부을까요?"
  "응... 아니, 이제 됐어!"
  히데요시는 얼른 욕조에서 나와 이번에는 자기 손으로 몸을 깨끗이 닦기 
시작했다.
  "이제야 정신이 드는군. 때도 없어졌어. 날이 밝아오고 있구나."
  "그렇습니다."
  "사키치, 이치마츠가 보이지 않는데  불러오너라. 헤이마, 너는 하치스카 
히코에몬에게 돈을 맡아보고  있는 자와 창고  책임자를 데려오라고  일러 
라. 그래, 여기로 말이다. 자고 있거든 깨워서 데려오너라."
  히데요시는 말하고 나서 웃었다.
  "하하하..."
  사타구니에 있는 남성의 상징을 씻기 시작했다.
  히코에몬을 선두로 하여 후쿠시마 이치마츠, 코이데 하리마, 미요시 무사
시 등이 욕실로 달려왔을 때  히데요시는 속옷만을 걸치고 느긋하게  욕실 
바닥에 앉아 있었다.
  이미 자문자답이 끝나 어떤 상황에도  대비할 수 있는 상태인  모양이었
다. 히데요시는 고수가 바둑을 두듯 정확하게 다음 수를 내다보고, 일단 결
심하면 질풍처럼 움직였다. 물론 이러한 태도는  그가 생명을 걸고 받들어
온 노부나가로부터 배운 것이지만, 동시에 선천적으로 타고난 치밀한 두뇌
와 호탕한 성격이 더더욱 연마된 모습이기도 했다.
  "무사시."
  그는 맨 먼저 매부인 미요시에게 말을 걸었다.
  "우리는 오와리의 농부였었지?"
  "예...?그렇기는 합니다마는."
  "태어날 때는 발가벗고 있었어. 어머님도 그것을 알고 계셔."
  "그야 물론입니다. 그러나 이처럼 출세하셨다고  이 성을 보시면서 기뻐
하셨습니다."
  "그런 뜻으로 하는 말이 아닐세. 나는 다시 한 번 알몸으로 돌아갈 생각
이야. 지금 돈이 얼마나 있나?"
  "예, 은이 팔백 관, 금이 팔백 오십 장 정도 있습니다."
  "좋아. 하리마, 쌀은?"
  "예, 팔만 오천 섬입니다."
  "알겠다. 그 돈을 즉시 히코에몬에게 건네도록. 히코에몬."
  "예."
  "그대는 이것을 무사들에게 지위에 따라  골고루 분배하라. 아시가루 들
도 빠뜨리지 말고."
  "예...?"
  히코에몬은 납득할 수 없다는 듯이 고개를 갸웃거리고 있었다.
  이때 다시--
  "하리마!"
  "예."
  "팔만 오천 섬의 쌀을 가신의 아내들에게 평소보다 다섯 배씩 늘려 분배
하여라. 돌이켜보면 나 같은 자를 정말 잘 섬겨주었어. 지금부터 이 히데요
시는 다시 벌거숭이로 돌아가 싸우겠다. 살든 죽든 다시는 이 성에 돌아오
지 않는다. 내가 죽거든 이것을 나의 작은 촌지로 생각하라. 살아  있게 되
면 좀더 큰 성으로 맞아들일 때까지의 양식이라고 말하여라."
  "그러시면, 이 성에는...?"
  "두 번 다시 돌아오지 않겠다."
  히데요시는 지그시 눈을 감고 볼품없는 가슴을 두드렸다.
  일동은 히데요시의 결의를 깨닫고 저도 모르게  숨을 죽였다. 이미 그에
게는 한낱 히메지 성 따위는 안중에도 없었다.
  천하를 손에 넣을 것인가?
  시체를 여름날의 풀 위에 눕힐 것인가?
  미츠히데를 쓰러뜨리고 노부나가의 위업을 계승할  것인가, 아니면 장엄
하게 최후를 맞을 것인가의 양자택일이었다. 히메지  성의 50여 만 석으로 
만족하여 안일을 도모하는 것은 생각할 수도 없는 자기 성격을  스스로 드
러내는 무서운 결의였다.
  "알았으면 곧 실시하라. 그리고 이치마츠."
  "예."
  "이미 날이 밝았다. 분배가 끝나면 즉시 출정한다. 네가  첫번째 소라 고
등을 불어라. 서둘러야 한다. 이미 화살은 시위를 떠났다."
  한 마디 한 마디를 힘주어 말하고 히데요시 자신도 재빨리  욕실에서 나
왔다.
  욕실에서 나온 히데요시는 그 길로 갑옷을 입고 비로소 오미에서  온 노
모를 만나러 갔다. 그러나 만난 시간은 겨우 4반각 정도.
  "이번에도 미요시 무사시노카미와 코이데 하리마노카미에게 성을 맡기고 
떠날 것이니 안심하십시오."
  이때 노모에게는 단지 이렇게 말했을 뿐, 그리고 아내 네네에 대해 두서
너 마디 물었을 뿐 얼른 거실로 되돌아왔다.
  "밥을 가져오너라. 주군의 상중이므로 반찬은 야채절임과 볶은 된장만으
로 충분하다."
  시동에게 명하고, 가져온 밥을 담담한 표정으로 세 공기나  먹었다. 식사
를 하는 도중에 첫번째 소라고등소리가 성  안팎에 울려퍼지고, 식사가 끝
났을 때는 금은의 분배를 마친 히코에몬을  비롯하여 쿠로다 칸베에, 모리 
칸파치, 그리고 보급대 코니시 야쿠로 유키나가 등이 속속 모여들었다.
  "칸베에, 오늘 중으로 이  히메지를 버리고 떠난다  그 준비에 소홀함이 
없도록 하라."
  "알겠습니다. 두번째 소라고둥이  울릴 무렵에는  모든 장수들이 도착해 
있을 것입니다."
  "코니시 야쿠로."
  "예."
  "그대 손에 남아 있는 군비는 어느 정도인가?"
  "은 십여 관과 황금 오백 장 정도밖에 남지 않았습니다."
  "좋아, 그 정도만 있으면 그 열 배, 백 배로 사용할 수 있는 능력이 그대
에게는 있다. 그리고 그대 뒤에는 사카이 사람들이 있다.  도중에 가담하는 
노부시나 떠돌이무사들에게는 치쿠젠노카미가 인색한 사나이라는 말을  듣
지 않도록 선심을써라."
  "마음에 깊이 새기겠습니다."
  "히코에몬, 금은을 배분받은 가신들의 사기는 어떠하더냐?"
  "모두 감격하여 용기백배해 있으니 안심하십시오."
  "좋아. 그럼 두번째 소라고둥을 불라고 해라. 나도 곧  성을 떠나 본진을 
이나노로 옮기려고 한다 거기서 장수들의 도착을 기다리겠다."
  "즉시 준비하겠습니다."
  "참, 코이데 하리마와 미요시 무사시를 불러오너라. 할말이 있다."
  시동이 곡식을 분배하고 있는 두 사람을 불러왔다.
  "나는 두번째 소라고둥소리와 함께 성을 나갈 것이다. 각오는 이미 말한 
바와 같다. 승패는 운에 달려 있다  만일 이 치쿠젠노카미가 미츠히데에게 
죽게 되거든 이 성에  불을 질러 아무것도 남기지  마라. 어머니와 아내에 
대한 일은 무사시에게 일임하겠다.  알겠나, 깨끗하게 최후를 마감해야  한
다."
  이때 노부나가의 측근이었던 호리 큐타로가 입을 열었다.
  "물샐 틈 없는 치쿠젠노카미의 배려이십니다.  오늘 중으로 히메지를 떠
나 곧 오사카로 가서 우다이진 님의 셋째아들 노부타카 님과 합세하시려는 
것이군요?"
  "후후후."
  히데요시는 웃었다.
  "오사카까지는 가지 않아. 아마가사키에서 쿄토로 들어갈 테니까."
  "예? 그렇게 되면 노부타카 님이..."
  "돌아가신 아버님의 원한을 풀도록 하기  위해서일세. 그쪽에서 먼저 아
마가사키로 올 테지."
  히데요시는 딱 잘라 말하고 그대로 자리에서  일어났다. 망루에 올라 장
수들이 준비하는 모습을 보기 위해서였다. 코쇼와 히코에몬, 칸베에를 대동
하고 망루 위에 올라갔을 때 서쪽 하늘에 커다란 무지개가 날개를 펴고 있
었다.
  "하하하... 무지개도 나의 출전을 축하해주는군."
  히데요시는 호탕하게 웃고 나서 문득 엄한 표정을 지었다.
  두번째 소라고둥소리가 드높게 울려퍼졌다.
  "이 성에는 두 번 다시 돌아오지 않겠다..."
  이 결의가 지난 5년 동안에 걸친 츄고쿠 경영의 고난을 히데요시에게 상
기시켰다. 어느 망루에도, 어느  성벽에토, 돌 하나에까지도  결코 잊을 수 
없는 고난의 기억이 새겨져 있었다.
  노부나가가 뜻하지 않은 죽음을 당할  줄은 꿈에도 모르고 이곳에  깊이 
뿌리내리고 츄고쿠 경영의 책임을 다할 각오였다.  거리도 성도 제대로 면
목을 갖추게 되고 시장도 활발했으며 백성들도  따르기 시작했다. 그런 거
리와 성과 백성들을 모두 버리고, 히데요시는 지금 하늘에 걸린 커다란 무
지개의 다리를 건너려 하고 있었다...
  성안 군사들이 두번째 소라고등소리에 바쁘게  움직이기 시작했다. 아마 
그들에게도 히데요시의 결의가  알려졌는지, 망루에서  멀리 내려다보이는 
작은 그림자 하나하나에서 넘칠 듯한 활기가 느껴졌다.
  '인간이란 참으로 묘한 거야...'
  히데요시는 그 옛날 노부나가가 덴가쿠하자마에서 이마가와  요시모토를 
무찔렀을 때의 출전을 상기하고 있었다.
  그때 노부나가는 모든 것을 버리고  과감하게 자기 운명과 맞섰다  당시 
노부나가는 스물일곱 살, 그와 똑같은 기백을 가지고 지금 히메지 성을 버
리려 하는 히데요시는 이미 마흔일곱 살이었다.
  "좋아!"
  히데요시는 혼잣말처럼 쏘는 듯한 말을 던지고 망루에서 내려왔다.
  거실에는 들르지 않고 그대로 현관으로 나가 큰 소리로 명했다.
  "말을 끌어오너라."
  이미 무지개는 사라지고 아침해가 머리 위로 올라오고 있었다.
  "와아!"
  밥을 짓고 있던 자들이 히데요시의 모습을  보고 환성을 질렀다. 대장이 
성을 나가고 있는데 자기만 여기 남아 점심을 먹을 수는 없었다.
  "불을 꺼라. 대장에게 뒤떨어지지 마라."
  "서둘러라, 이나노의 본진으로."
  히데요시는 이미 전국적으로  알려진 호리병박  우마지루시를 내걸었다. 
그리고는 쿠로다 칸베에와 하치스카 히코에몬을 좌우에 거느리고 이나노를 
향해 급히 말을 몰았다.
  한발 앞서 성을 나선 코니시  야쿠로는 벌써 이나노에 도착하여  장막을 
치고 히데요시가 오기를 기다리고 있었다.
  길 양쪽에는 출전소식을 들은 백성들과 아시가루의 가족이  눈물을 흘리
면서 전송하고 있었다. 히데요시는 그들에게 웃으면서 손을 흔들었다.
  "다녀을 테니 잘들 있게. 내 반드시  역신의 목을 베어 가지고 돌아오겠
어."
  히데요시는 이렇게 말하면서, 이것만은 노부나가와  다른 점이라 생각했
다. 그와 함께 자신의 미천한 출신이 우습게  여겨져 큰 소리로 웃기도 했
다.
  이나노에 도착했을 때 맨 먼저 달려온 것은 시카노 성의  카메이 코레노
리였다. 이어서 잇따라 도착하여 장부에 서명하는 자가 꼬리를  물었다. 밤
이 되어 모닥불이 밤하늘을 밝히기 시작할 무렵에는 이럭저럭 군사 수가 1
만 여에 달해 있었다.
  하시바 군이 이나노를 출발한 것은 그날 밤 아흡 점 반.
  날이 밝아 10일의  아침해가 오른쪽 바다를  빨갛게 물들이기  시작했을 
때, 전열은 소나무에 불어오는 바람을 뚫고 아카시 해변에 도착했다.
  히데요시 일행이 아마가사키를 향해 진군하는 동안 코니시  야쿠로는 몇 
번이나 밀사를 멀리까지 내보냈다.
  "하시바의 군사 이만이 물밀듯한  기세로 셋츠 카와치를 향해  진군하고 
있다."
  "하나쿠마의 이케다 노부테루가 치쿠젠노카미를 돕기 위해  오천의 군사
를 이끌고 본대를 뒤따르고 있다."
  "미츠히데 쪽 아와지 스모토의 성주,  스가 헤이에몬노죠가 성문을 열고 
치쿠젠노카미에게 투항했다..."
  이런 말들을 퍼뜨리는 목적은 나카가와 키요히데나 타카야마  우콘을 견
제하고, 츠츠이와 호소카와 등의 장수가 거취를  정하지 못하게 하는 동시
에, 오사카에 있는 노부나가의 셋째아들 노부타카의 귈기를 촉구하는 데에 
있었다.
  이들 선행공작은 차차  움직일 수 없는  사실로 받아들여져 ,히데요시가 
불철주야 행군을 계속하여 11일 넉 점에 아마가사키의 세이젠 사에 도착할 
때까지 계속 병력이 증가했다.
  아마가사키에 도착한 히데요시는 가까운 거리에 있는 나카가와 키요히데
와 타카야마 우콘 두 장수에게는 사자를 보내지 않고, 야마토의 츠츠이 쥰
케이와 탄고의 호소카와 후지타카에게 밀사를  보냈다. 어디까지나 노부나
가의 원수를 갚고 역신 아케치 미츠히데를 응징한다는 것이 이유였다.
  도착한 날 저녁에는 벌써 사카이와 오사카에서 많은 물자가 속속 운반되
기 시작했다. 그리고 부근의  나가스에서 다이모츠 포구까지  인마와 배로 
메워졌다.
  "이건 도저히 승부가 되지 않겠는걸."
  히데요시 군사들이 일제히 불을 피우고 야영할 준비에  들어가는 모습에 
농부와 상인들까지도 압토되어 중얼거렸다.
  밤이 되어서도 땔감과 쌀을 실은 배가 끊이지 않았다. 더구나 하늘을 찌
를 듯한 모닥불이 사람들의 넋을 빼놓았다.
  "장작을 아낄 것 없다. 계속 피워라."
  물론 히데요시의 성격  때문이기도 했으나, 전략적인  면도 크게 고려한 
데서 나온 조치였다.
  "인심이 후한 대장님이야. 얼마나 돈이 많은지 모르겠어."
  세이켄, 코토쿠 등 두 사찰의 동자승까지도 얼마 되지 않아 이렇게 감탄
하며, 히데요시의 선전대원이 되었을 정도였다.
  이런 소란 속에서 히데요시는 머리를 깎았다.  코토쿠 사의 승려에게 부
탁하여 파랗게 머리를 밀었다.
  "돌아가신 주군에 대한 의리를 나타내기 위한 것이오."
  진지한 표정으로 승려에게 말하고는  스스로도 우습다고 느꼈는지  킬킬 
웃었다. 머리카락 하나까지 전술과 전략으로 이용하려는 자신의 집요한 성
격을 객관적으로 바라보니 웃음이 나오지 않을 수 없었다.
  히데요시는 깨끗이 머리를 밀고 나서 그것을 군졸들에게  보이기라도 하
듯 모닥불 사이를 누비며, 바로 이웃에 있는 세이켄 사로 양자 히데카츠를 
찾아갔다.
  히데카츠는 노부나가의 넷째아들. 히메지에서 장수의  한 사람으로 데려 
왔다.
  "히데카츠, 할 이야기가 있으니 호리 큐타로도 불러오너라."
  엄한 소리로 말했다.
  히데카츠는 양아버지가 중처럼 머리를 빡빡  깎은 것을 보고 깜짝  놀란 
듯 자세를 바로 했다.
  "아버님... 어째서..."
  "가신으로서 당연한 일 아니겠느냐. 지금까지 깎지 않았던 것은 아직 복
수전의 준비가 되지 않았기 때문이다. 이제 준비는 끝났다.  큐타로가 입회 
한 자리에서 들려줄 말이 있다."
  히데요시는 노부나가의 측근이었던 호리 큐타로 히데마사에게도  절대로 
경칭은 붙이지 않았다.
  히데카츠가 호리 큐타로를 데리러 나가는 것을 보고  히데요시는 옆방에 
대기하고 있는 오무라 유코를 불렀다.
  "유코, 그대는 옆방에 있다가 오늘 밤의 일을 정확하게 기록해놓도록 하
라."
  "알겠습니다."
  유코는 대답했다.
  유코는 렌가의 스승으로 히데요시와  알게 된 유학자  출신이었다. 그는 
히데요시의 마음에 들어 요즘에 와서는 노래 상대뿐 아니라 군사적인 기록
을 작성하고 또 그것을 읽어주는 역할도 하고 있었다.
  "이번의 기록은 미츠히데 정벌기라는 제목이라도 붙여  후세에까지 계속 
읽히도록 하지 않으면 안 돼. 자네 눈에 비친 그대로의 히데요시를 기록해
도 좋아. 크게 눈을 뜨고 내 마음을  완전히 파악하면서 글을 쓰라는 말일
세."
  후에 텐쇼키의 작자 오무라 유코가 된 유코는 이때에도 진심으로 고개를 
숙이고 그의 지시를 받아들였다.
  그의 눈에 비친 히데요시는 불세출의 큰 별이었다. 세심함과  호탕함, 거
짓과 진실, 자기 선전과 진정이 이처럼 혼연일체가 되고,  그러면서도 전혀 
악의를 느끼게 하지 않는 인물을 아직 그는 보지 못했다. 때로는 유치하기 
짝이 없는 허풍을 떠는가 하면, 다음에는 이를 실현하기 위해 문자 그대로 
분골쇄신했다.
  히데요시의 헛소리는 헛소리가 아니었으며, 자기  선전은 자기 선전으로
만 끝나지 않았다. 히데요시의 전신에서는 치기와 허세, 빈말과  정감이 전
혀 부자연스럽지 않게 하나로 용해되어 그를 대하는 자마다 황흘경에 빠지 
게 했다. 이런 의미에서 히데요시는 그야말로 마성을 지닌 괴물이라 할 수 
있었다.
  천하경쟁의 시기를 눈앞에 놓고도 기록자를 옆에 거느리고  자신의 언행
을 재연시키려 하는 엉뚱한 생각은  히데요시가 아니고는 가질 수  없었다 
그런 뜻에서 히데요시는 자기 자신을 진리라 믿고 태양이라 자부하고 있었
다.
  유코가 물러가는 것과 동시에 히데카츠가 호리 큐타로를  데리고 돌아왔
다.
  "큐타로, 자네도 잘 들어주기 바라네."
  큐타로가 히데요시의 얼굴을 보고 놀랄  정도의 여유는 충분히 준  다음 
말을 이었다.
  "나는 이번 복수전에 모든 것을 걸었네."
  그는 어깨를 치켜올리고 눈을 빛냈다. 그야말로 신기라고 할 수 밖에 없
는 박력 그 자체인 자세였다.
  "나를 제외하고는 그런 일을 할  만한 사람이 없기 때문에  모든 군사의 
지휘권은 내가 쥐겠어. 그런데, 히데카츠."
  "예."
  "너는 내 아들인 동시에  주군의 피를 받은  유아이기도 하다. 그러므로 
미츠히데가 너에게는 친아버지의 원수, 나에게는 주군의 원수가 된다."
  "그렇습니다."
  "따라서 네가 선봉에 나서야 한다. 과연 우다이진 님의 아들 치쿠젠노카
미의 후계자였다고... 이승의 영광은 생각지 말고 후세의 꽃이 되어라."
  "예."
  "너나 내가 머뭇거린다면 우다이진 님의 영혼은 내세에서도 편히 잠들지 
못한다. 때맞게 도착하지 못하고 늦어지는 아들은 할 수 없으나, 우리는 이
처럼 밤을 낮으로 삼아 전쟁터로 달려왔다. 맨  먼저 네가 전사하고 네 뒤
를 이어 우리도 늙은 무사이기는 하나  창을 들고 미츠히데를 상대하겠다. 
분명히 이 각오를 너에게 말해둔다."
  이 말에 히데카츠보다도 호리 큐타로의 눈이 더 빛났다.
  "아버님 말씀, 배에 새기고 기필코 원수를 갚겠습니다."
  히데카츠는 양부의 단호한 어조에 이끌려 엄한 표정으로  복수를 다짐하
며 머리를 조아렸다.
  히데요시의 말 이면에는 이번 전투에 누가 총대장이 될 것인가  하는 명
분론을 일축하려는 의도가 있었다. 물론 그  의도에 히데요시의 사심이 있
는 것은 아니었다.
  지금 노부타카냐 노부오냐, 아니면 시바타냐 하시바냐 하고 다투고 있으
면 전기를 놓치게 될 뿐 아니라, 어느  쪽에 가담할 것인지 망설이고 있는 
제후들을 일부러 미츠히데 쪽으로 보내는 결과가 될 것이었다. 아니,무엇보
다도 시급한 것은 오사카에 있는 노부타카의  출발 여부였다. 만일 노부타
카가 작은 명분에 구애되어 히데요시 쪽에서 인사를... 하는 따위의 요구를 
해온다면, 그에 따른 시간낭비가 돌이킬 수 없는 패인을 초래하게 될 것이
다.
  "잘 알겠느냐?"
  히데요시는 다시 반쯤은 호리 히데마사에게 말하는 듯한  어조로 히데카
츠에게 다짐을 주었다.
  "노부타카 님도 이번만은 나의 지휘를 받지  않으면 안 돼. 그 때문에라
도 우리 부자는 이 전투에 몸을 던져 임해야 하는 거야."
  히데요시는 비로소 큐타로에게 눈길을 보냈다.
  "내일 하루가 이번 전투의 고비가 될 것일세."
  "내일 하루가...?"
  "그래 츠츠이와 호소카와는 아직 아무런  태도 표명이 없으나, 나카가와 
키요히데와 타카야마 우콘으로부터는 반드시 회답이  있을 것일세. 그렇게 
되면 우리 쪽에는 내 동생 하시바 히데나가와 쿠로다 칸베에, 카미코다 마
사하루에, 타카야마 우콘,  나카가와 키요히데까지, 그리고  자네와 이케다 
노부테루, 카토 미츠야스, 키무라 하야토,  나카무라 카즈우지 등이 가담하
게 되네. 이들이 모두 출동하면 노부타카  님도 틀림없이 뒤지지 않으려고 
할 것일세."
  그 말을 듣는 동안 호리 히데마사는 자기가 어느 틈에  히데요시의 가신
이나 부하가 된 듯한 느낌이 들었다. 그  느낌이 벌써 당연한 일처럼 생각
되는 것은 어째서 일까.
  '분명히 히데요시의 마술에 걸린 모양이다...'
  마음 어딘가에서는 이런 생각도 들었다. 그러나 눈앞에서 상기된 얼굴로 
눈을 빛내고 있는 열여섯 살의 히데카츠를 보는 순간 그런  생각은 사라지
고 싸워야 한다는 마음이 점점 강해졌다.
  "큐타로, 그대는 우리 부자의 각오를 즉시 오사카에 알리도록 하게. 나는 
내일 하루는 잠시도 틈이 없을 테니까."
  "알겠습니다."
  말하고 나서 이 또한 마술에  걸린 것이라고 히데마사는 자신에게  말했
다. 그러면서도 그 지시의 중요성이 마음에  스며들어 곧 준비에 착수하게 
되는 자신의 태도가 이상했다.
  히데요시는 히데카츠와 호리 히데마사가 나간 뒤 이번에는  쿠로다 칸베
에를 불렀다. 그리고 자기만은 오늘부터 늙은  몸을 보양하기 위해 정진을 
그만두겠다고, 고기와 생선을 잔뜩 가져오게 하여 식사하기 시작했다.
  "웃지 말게 머리를 깎고 고기와 생선을 먹는다. 이것도 돌아가신 우다이
진 님의 원수를 갚기 위해서야. 체력이 떨어지면 창을 휘두르지 못하니까."
  "저도 병을 앓고 난 뒤라서 정진을 그만두었습니다. 그 대신..."
  칸베에 역시 진지한 표정으로 말했다.
  "성주님과 마찬가지로 돌아가신 주군에 대한 충성을 잊지 않기  위해 요
시타카란 제 이름에서 요시라는 글자를 빼고 요시로 고쳤습니다."
  아마도 이 무렵부터 히데요시나 칸베에는 이미  싸움에 몰입하고, 그 몰
입한 경지에서 이상한 기쁨을 즐기고 있는 모양이었다.
  두 사람은 그날 밤을 새워 농담을 섞어가며 전술을 연구했다.
  날이 밝으면 6월 12일... 이날 하루가 대세를 결정지을 것이라고 한 히데
요시의 예언은 놀랄 만큼 정확히 맞아떨어졌다.
  날이 밝자 제일 먼저 달려온 것은 츠츠이 쥰케이가 보낸 밀사였다. 그는 
곧 군사를 동원하겠다는 말은 하지 않았으나,  절대로 미츠히데 편에는 가
담하지 않겠다고 맹세했다. 그 뒤 이케다 노부테루가 군사  5,000을 거느리
고 이타미에서 달려와 히데요시와 회담하고 있을 때였다. 이번에는 호소카
와 후지타카 부자의 사자로 중신인 마츠이 야스유키가 찾아왔다.
  "뭐, 호소카와의 사자가 왔어...?"
  히데요시는 노부테루 앞으로 몸을 내밀듯이 하고 웃었다.
  "어떤가, 허풍을 떤 보람이 있지 않나? 하하하 드디어 내 허풍이 탄고까
지 먹혀 들어갔어. 그럼, 어서 만나야겠군."
  허물없는 사이인 노부테루를 세이켄  사에 그대로 남겨두고  히데요시는 
얼른 호소카와의 사자가 기다리는 코토쿠 사  본당으로 향했다. 뜰을 가득 
메운 군사들을 헤치고 지나갈 때 아시가루 하나에게까지도  선전하기를 잊
지 않았다.
  "이봐, 어서 길을  비켜라. 탄고의 호소카와  부자가 서약서를 보내왔다. 
빨리 만나야겠으니 길을 비켜라."
  히데요시가 선전인지 선전이 히데요시인지, 선전도  이에 이르면 그야말
로 절묘한 일체를 이루었다.
  "와아, 호소카와 부자가 서약서를 보내왔다고 하신다."
  "조금 전에는 츠츠이가 투항해왔어... 이제는 이겼어, 우리가 이겼어."
  군졸들이 기뻐하는 소리를 듣고  히데요시는 싱글벙글 웃으면서  코토쿠 
사 본당으로 들어갔다.
  "진중이므로 번거로운 예는  생략하고 요령만  말하시오. 물론 서약서를 
가져왔을 테지요?"
  "물론입니다. 호소카와 부자는 주군을 시해한  역신의 편은 들지 않겠다
고 하시면서 혼노 사의 변고를 알자 그 자리에서 머리를 깎고 조의를 표하
셨습니다. 그리고 저를 쿄토에 있는 미츠히데  진영으로 보내 아케치 사마
노스케에게 의절하겠다는 통고를 하도록 하셨습니다."
  "아니, 머리를 깎고... 원, 저런."
  히데요시는 빡빡 깎은 자신의 머리를 쓰다듬었다.
  "과연 호소카와 님, 이  히데요시와 같은 뜻을 가진  분이시군. 그렇다면 
요이치로 님의 부인, 즉 미츠히데의 딸과는 헤어졌소?"
  "그렇습니다."
  마츠이 야스유키는 서약서를 공손히 히데요시 앞에 내놓았다.
  "마님은 아무것도 모르시기 때문에 이혼 운운하여 일을 모나게 처리하면 
도리어 호탕하신 치쿠젠노카미 님의  웃음을 살 것입니다.  그래서 미도노 
산 속에 유폐시켜 근신케 하는 편이 좋을 것 같아 제가 그렇게 주선했습니 
다."
  "으음... 그것이 적절한 조치라 생각되는군. 요이치로 님의 부인은 우다이
진님이 특히 애지중지하신 재색을  겸비한 여자. 혹시  자결할지도 모르니 
특히 주의를 기울여야 할 것이오."
  "고마우신 분부입니다. 요이치로 타다오키에게 전하겠습니다."
  "어쨌든 수고가 많았소. 이왕 수고하는 김이니 돌아갈 때 오사카에 들러 
노부타카 님에게도 우리 부자의 충정을 전해주었으면 하오."
  어디까지나 빈틈이 없었다. 히데요시는 노부타카를  치켜올리는 척 하면
서 도리어 자신의 위세를 인상짓게 하는 수법을 잊지 않았다.
  이번에는 하치스카 히코에몬이 와서, 기다리고  기다리던 나카가와 키요
히데와 타카야마 우콘이 같이 찾아왔다는 보고를 했다.
  "손님이 계시므로 잠시 기다리라고 해라."
  히데요시는 갑자기 어조를 바꾸어 거친 목소리로 말했다.
  히데요시는 그런 뒤에도 잠시 호소카와 집안의 중신  마츠이 야스유키와 
담소했다.
  결코 바쁜 시간을 낭비하고 있는 것이 아니었다. 미리 계산되어 있는 중
요한 담소로서, 뒤늦게 찾아온 나카가와 키요히데와 타카야마 우콘에게 자
신의 위세를 충분히 과시하기 위해서였다.
  미츠히데 휘하에 있던 그들은 아마 미츠히데로부터도 여러  차례 초청을 
받았을 것이 분명했다 히데요시에 대한  평판이 차차 높아지고 또  군세가 
강해지는 것을 보고는 망설이던 끝에 이처럼 늦게 찾아왔다는 것을 손바닥 
보듯이 훤히 알 수 있었다. 따라서 그들이  함께 왔다는 것은 이마를 맞대
고 상의한 끝에 미츠히데에게 승산이 없다고 판단했기 때문일 터.
  '이것으로 이겼다. 이제 대세는 확실해졌다.'
  히데요시는 그들이 가세했기 때문에 이길 것이라는, 작은 국면만 생각하
고 있지는 않았다.
  '이번에는 이에야스가 뒤에서 멋지게 방패역할을 해주었다''
  이에 대해서는 어젯밤에도 쿠로다 칸베에와 많은 이야기를 나눈 바 있었
다.
  이에야스는 키요스 근처에서 기후의 노부오를  됫받침해주면서, 계속 오
미에 교묘한 소문을 퍼뜨려 미츠히데를 견제하고  있었다. 그 소문에 따르
면 이에야스는 이미 아즈치 성에 육박해 있었다. 이로 인해 미츠히데는 오
미에 있는 병력을 모두 히데요시와의 결전에 동원할 수 없게 되었다. 바로 
이것이 히데요시의 우세를 뚜렷이 드러나게 하는 결과가 되었다.
  "아마도 이에야스 님은 성주님께 천하를 맡길 생각인 것 같습니다. 그렇
지 않다면 자신이 아즈치를 공격하여  미츠히데와 결전을 벌일 것  아닙니
까?"
  쿠로다 칸베에는 이렇게 말했다. 히데요시의 생각도 칸베에의 생각과 비
슷했다.
  '그런데 정말 놀라운 일이야. 누가 이처럼 자중하라는 말을 이에야스에게 
했을까?'
  가신 중에 걸출한 인물이 있는 것일까.  아니면 사카이에 앞을 내다보는 
친지가 있어서 히데요시는 서쪽에서, 이에야스는  동쪽에서 협공하여 미츠
히데를 쓰러뜨리면 나중에 반드시  충돌하게 된다. 전쟁이란  그런 숙명을 
가진 것이므로 용과 호랑이는 전쟁터에서 만나지 않는 것이 좋다고 설득하
기라도 한 것일까...?
  '어쨌거나 이번에는 이에야스의 은혜를 입었다...'
  반 각 정도 한담을 나눈 뒤 호소카와의 사자를 보냈다 그리고 나서야 히
데요시는 약간은 점잖고 약간은 익살스런 표정으로 본당에서  기다리게 했
던 두 사람 앞에 나타났다.
  "여어, 그대들도 와주었군..."
  히데요시는 안으로 들어가 너무 오래 기다려서 차차 의심을 품기 시작한 
두 사람의 어깨를 툭 치고 앞으로 갔다.
  "이제 나도 체면이 서게 되었군. 그대들이  오지 않으면 나 혼자 서두르
는 것 같아 세상의 웃음거리가 될 뻔했어. 아니, 이 아이들은  그대들의 아
들이 아닌가?"
  두 사람 모두 열 살 좀 되는 아이를 동반하고 있었다.
  "무슨 일로 데려왔나?"
  "인질입니다. 두 아이를 인질로 바치고  치쿠젠노카미 님과 함께 돌아가
신 주군의 원한을 풀어드리고 싶습니다."
  히데요시는 자리에 앉자마자 어깨를 떡 펴고 눈을 부릅떴다.
  "인질을 데려왔다니... 용서치 못할 일이야. 그대들은 이렇게 머리까지 깎
고 결의를 굳힌 이 치쿠젠노카미의 마음을 모른단 말인가? 이것이 살아 있
는 동안에 한 염습이란 것을 모르겠나?"
  그 소리가 너무도 컸기 때문에 인질이 되기 위해 따라온 두 소년이 깜짝 
놀라 아버지에게 매달렸다.
  두 사람 중에서는 나카가와 키요히데가 타카야마 우콘보다  화를 잘내는 
편이었다.
  "그 말씀은 듣기가 좀 거북합니다 치쿠젠노카미 님은 인질을  데리고 군
사들과 같이 달려온 저희를 의심하시는 것입니까?"
  "그야 물론."
  히데요시는 전보다 더 큰 소리로 말했다.
  "이 히데요시가 인질 따위나 잡는  그런 사람인 줄 알았다면  큰 착각이
야. 히메지 성을 버리고 미츠히데를 치기 위해 머리를 깎고 염습까지 마친 
뒤 출전한 나에게 인질을 잡아둘 성이 어디 있겠나?"
  '그러면... 치쿠젠노카미 님은 우리 두 사람이 인질을 데려온 것이 못마땅
하다는 말씀입니까?"
  "당연하지 않겠나!"
  히데요시는 다시 소리질렀다.
  "우선 인질을 잡히겠다는 그대들의 마음  자체가 글러먹었어. 나와 그대
들은 이런 사이가 아니었을  거야. 두 사람 모두  돌아가신 주군의 원수를 
갚는 일에 전념하고 있을 터, 그러니 인질은 어서 성으로 돌려보내도록 해 
."
  "으음."
  키요히데가 허를 찔린 심경으로 우콘을 돌아보았다. 그는 히데요시의 말
이 옳다는 눈짓을 보냈다.
  "과연 이건 저희들의 잘못이었는지도 모릅니다 이번 전투는 예사 싸움이 
아닙니다."
  "물론이야. 그런 전투를 위해 돌아갈 성도  없앤 나에게 어찌 인질을 보
낼 수 있겠어? 물론 두 사람 모두 나와 더불어 승리하겠다는  각오는 되어 
있겠지?"
  이렇게 말하고 히데요시는 돌연 부드럽게 어조를 바꾸었다.
  "조금 전에 호소카와 쪽 서약서가  도착했네. 그토록 미츠히데와 친밀했
던 후지타카까지도 며느리를 산에 감금하고 미츠히데와 의절한  뒤 부자가 
모두 머리를 깎고 의리를  지키겠다고 나섰네. 아니, 호소카와만이  아니라 
츠츠이 쥰케이도 사자를 보내왔어. 이번 복수전은 명분으로 보아서도 결코 
미츠히데 편을 들 수 없다는 것이었어. 츄고쿠의 모리 일족도 군사를 철수
시키고 똑같은 말을 했어 이처럼 명분이 확실한 싸움에 이 치쿠젠노카미가 
보통 사이도 아닌 그대들의 인질을 잡는다면 후세에까지 웃음거리가 될 것
일세. 알겠지, 이 치쿠젠노카미가 화를 낸 것은 그 때문일세."
  "으음... 과연 저희들이 잘못 생각했습니다. 인질은 돌려보내겠습니다. 그
래야 하지 않겠소, 우콘 님?"
  키요히데의 말에 우콘은 말없이 고개를 끄덕였다. 그들은 히데요시의 사
람 다루는 솜씨에 놀라는 모습이었다.
  히데요시는 그들에게 재고의 여지를 주지 않고 말을 계속했다.
  "알아들었으면 그것으로 충분해. 사실은 두 사람이 달려오기를 기다리던 
터 였으니까."
  히데요시는 이미 아무 일도 없었다는 듯 담담한 표정으로 품에서 종이쪽
지 하나를 꺼냈다.
  "잘 듣게. 우선 지휘는 이 치쿠젠노카미가 맡겠어. 전군을 이만 오천으로 
잡고, 이를 셋으로 나누어 진격할 생각이야  좌익은 산길, 중앙은 가도, 우
익은 강을 따라 오늘 즉시 출동시키겠어. 일각을 지체하면 그만큼 적의 수
가 늘어나니까. 그런데 중요한 것은  이 중앙의 가도, 그대들은 어느  길로 
가기를 원하나?'
  숨돌릴 사이도 없는 말의 기습이었다.
  "중앙 가도의 선봉은 이 타카야마 나가후사가 맡겠습니다."
  그 기습에 우콘은 이렇게 대답하지 않을 수 없었다.
  "하하하..."
  지체없이 선봉을 맡겠다는 타카야마 우콘의 말을 듣고  히데요시는 눈을 
가늘게 뜨고 웃었다.
  "참으로 고마운 말일세. 자네가 선봉을  맡는다면 아케치 군은 처음부터 
사기가 떨어질거야. 결전 장소는 텐노 부근이 될 것인데,  미츠히데 녀석은 
아직도 그대들이 자기편에 가담할 것이라 생각하고 있을지 모르니까."
  "아, 잠깐만."
  나카가와 키요히 데가 두 사람의 대화를 가로막았다.
  "그 선봉은 이 나카가와 세베에틀에게  맡겨주십시오. 우콘이 선봉에 선
다면 이 세베에의 체면이 서지 않습니다."
  "허어, 키요히데도 선봉을 원한다는 말인가?"
  "돌아가신 주군의 원한을 풀기  위한 복수전, 제가  선봉에 서지 않으면 
지하에서 우다이진 님을 뵐 면목이 없습니다."
  "아니, 그 말은 거두시오. 이미 내가 먼저 치쿠젠노카미  님께 말씀 드려 
허락을 받았소."
  "결정된 것은 아니오."
  나카가와 키요히데는 어느 틈에 우콘과 미리 상의하고 왔다는 사실도 잊
고 있었다.
  "그대가 희망을 말씀 드려 나도 청을 드린 것이오. 두 사람이 다 말씀드
린 것은 사실이지만 치쿠젠노카미 님은 아직 누구라고는 결정하시지 
않았소."
  "이상한 고집을 부리는군요, 키요히데 . 그 야마자키 가도에 두 부대 
가 나란히 선봉을 설 수는 없는 일이오.  남이 먼저 말했으면 조금은 양보
할 줄 알아야 하지 않겠소?"
  "전투에 져서 후퇴하게 될  때는 앞을 양보하겠소.  그러나 공격할 때는 
양보하지 않는 것이 이 세베에요. 치쿠젠노카미 님, 어떻게 하시겠습니까?"
  질문을 받고 히데요시는 자기 무릎을 탁 쳤다. 모든 것이 그의 계산대로
였다.
  "미안하네. 과연 두 장수, 나는 눈물이 나오는군... 아니, 새삼스럽게 우러
러보지 않을 수 없네, 우콘이 말했듯이 두  사람이 나란히 선봉에 나설 수
는 없는 일 선봉은 내가 다시 결정짓겠네.  이것은 두 사람의 기풍과 사기
만이 아니라, 성의 위치를 고려하여 결정할 문제일세. 우콘의  타카츠키 성
은 키요히데의 이바라키 성보다  싸움터에 가까워. 선봉은  타카야마 우콘 
나가후사가..."
  "아니, 우콘이 선봉을...?"
  "잠깐. 나카가와 세베에 키요히데는 이 중앙 가도의 왼쪽에  진을 칠 것. 
그렇게 하면 선봉은 우콘이지만 적이 어떻게 나오느냐에  따라서는 키요히
데가 첫 전투를 하게 될지도 몰라 전투는 살아 움직이는 것이니 양쪽이 서
로의 움직임을 잘 파악하여 공을 세우도록. 이 결정은 이미 확정된 것일세 
, 알겠나?"
  마지막 말에 힘을 주는 데에는 키요히데도 그만 말이 막혔다.
  히데요시는 즉시 명령을 내렸다.
  "중앙이 정해졌으니 좌우 날개는 저절로 결정되었어 좌익의 산 쪽으로는 
하시바 히데나가, 쿠로다 칸베에,  카미코다 마사하루 우익의 강  쪽으로는 
이케다 노부테루, 카토 미츠야스, 키무라 하야토, 나카무라 카즈우지.중앙에
는 두사람 뒤에 다시 호리 히데마사를  배치하겠어. 따라서 나의 기마부대
와 노부타카 님의 휘하는 예비부대로 움직인다... 자,  결정되었으니 그대들
도 촌각을 다투어 전광석화와 같이 진군해 적의 진출을 차단하게."
  과연 5년 동안이나 츄고쿠에서 전투를 계속해온 히데요시의 말에는 듬직
한 무게가 실려 있었다.
  두 사람은 명령을 받고는 즉시 행동으로 들어갔다.
    "이것으로 큰 강이 흐르기 시작했다. 더 이상 아마가사키에 머무를 필
요가 없다."
  타카야마, 나카가와의 양군을 선발로 내보낸  히데요시는 즉각 장수들을 
코토쿠 사 본당에 모아놓고 마지막 작전회의를 열었다.
  어젯밤에 호리 히데마사가 사자를 보내 참전을 촉구한  노부타카는 아직 
오사카에서 오지 않았다. 히데요시는 이를 별로 문제삼지 않았다.
  세상이 모두 히데요시의 복수전을 수긍하고  있었다. 노부타카만이 체면
에 사로잡혀 움직이지 않고는 견디지 못할 것이라 계산하고 일부러 회의에
서는 그 문제를 거론하지 않았다.
  작전회의라고는 하나 실은  히데요시의 독무대였다.  이케다 노부테루나 
그 아들 모토스케, 호리 히데마사도 오직 히데요시의 명령을  듣기만 했다. 
히데요시는 새삼스럽게 그 진용을 모두에게 주지시켰다.
  우익군(요도가와 방향)은 이케다 노부테루  카토 미츠야스, 키무라  하야
토, 나카무라 카즈우지.
  중앙군은 타카야마 우콘, 나카가와 키요히데, 호리 히데마사.
  좌익군은 하시바 히데나가, 쿠로다 칸베에, 카미코다 마사하루.
  유격 대의 본진은 히데요시의 기마부대 외에  칸베 노부타카, 니와 나가
히데.
  장수들은 모두 이 배치에 찬성했다. 그리고는  즉시 총진군의 명령을 내
렸다.
  때는 넉 점 반. 여기저기서 소라고등이  울리고 말 울음소리가 드높아졌
다.
  활짝 개지 않은 여름 하늘, 벌써부터 더위가 심했다. 바다를 건너와 깃발
을 휘날리는 바람은 바다냄새를 풍기며 갑옷을 쓰다듬었다.
  "이미 보급대 선단은 요도가와를 메우고 있다. 우리는 어떤 일이 있어도 
오늘 중으로 톤다에 도착해야 한다. 모두 서둘러라."
  히데요시는 하치스카 히코에몬과 히데카츠를 돌아보며 쩌렁쩌렁  울리는 
목소리로 말하고 훌쩍 말에 올랐다. 그리고  무슨 생각을 했는지 거드름을 
피면서 호걸풍으로 껄껄 웃었다.
  "깜빡 잊고 있었다. 아케치  군의 선봉 시오텐  마사타카가 이 근처까지 
정탐 나왔다가 우리 군세의 위풍에 놀라 꽁무니가  빠져라하고 도망쳤다고 
한다."
  과연 그런 정보가 들어오기나 했던 것일까.  히데요시는 말을 끝내고 유
유히 나카가와 키요히데의 성이 있는 이바라키 가도로 말을 몰았다.
  선두는 호리 히데마사, 그 뒤를 좌익이 선발로 따르고 있었다. 가도는 인
마로 가득 메워져 있었다. 길 양쪽에 서서  전송하는 주민의 눈은 결코 히
데요시에게 나쁜 감정을 품은 것 같지는 않았다.
  줄지어 있던 주민의 수가 줄어들고 장마철의 물로 출렁거리는 논 사이에 
이르러 히데요시는 때때로 이마에 손을 얹고 뒤따라오는  우익군을 돌아보
았다. 이때부터 히데요시의 표정에는 가식적인 면이 없어지고 미간에 진지
한 주름이 떠오르기 시작했다.
  바람은 재촉이라도 하듯 깃발을 앞을 향해  펄럭였고, 때때로 햇빛이 들
면 호리병박의 우마지루시가 군사들을 쏘아보듯 빛났다.
  "히데요시, 너의 운명을 결정할 날이 닥쳤다. 잘 했다. 잘 했어!"
  히데요시는 가끔 가다 입밖에 내어 자신을  칭찬했다. 남도 잘 칭찬하지
만 자기 자신을 칭찬하는 것이 히데요시의 버릇이었다.
  앞의 전열은 이미 보이지 않았고, 후방 또한 안개 속에서 가물거리고 있
었다.
  이 행렬이야말로 지상에 그려놓은 히데요시의  큰 무지개였다. 총병력은 
예정대로 노부타카와 니와의 7000이 도착하면  3만이 넘을 것이었다. 뿐만 
아니라 강을 장악하고 있는  사카이의 무리들과 오사카의  요도야에게까지 
치밀하게 손을 뻗쳐놓았다.
  미츠히데에게 역적이라는 딱지가 붙어 있지 않았다면, 그는 이들 행렬의 
기세에 전의를 상실하고 항복해올 형편... 이라고 히데요시는 생각했다.
  행렬이 이바라키에 도착했을 때  나카가와 키요히데와 타카야마  우콘은 
서로 선봉을 차지하려고 앞을 다투면서 진군하고 있었다. 그런데 시시각각 
보고해오는 정보에 따르면 아케치 군의 유격준비는 뜻밖에도  거의 진전이 
없었다.
  히데요시는 지상의 큰 무지개를 따라 자기 뜻대로  군사를 전진시키면서 
그날 밤은 타카츠키와 이바라키 사이에 있는 톤다에서 일박했다.
  이미 양군의 결전은 눈앞으로  다가와 있었다. 지금  일제히 전진해가면 
군사와 말의 피로가 가중된다. 그러나 이런  이유만으로는 진군을 멈출 히
데요시가 아니었다.
  "여기서 유유히 군사를 정비하는 이 히데요시의 뜻을 알겠는가?"
  장막을 치게 하고 걸상에 앉은 히데요시는 근시들의 모닥불 앞에서 모두
에게 말했다.
  모닥불 주위에는 하치스카 히코에몬을 비롯하여  후쿠시마 이치마츠, 야
마노우치 이에몬 등이 눈을 빛내며 대령하고 있었다.
  "아직 모르고 있을 거야."
  히데요시는 누구에게도 생각할 틈과 대답할 틈을 주지 않았다.
  "그것은 말일세, 노부타카 님에 대한 우리의 대접이야. 명분도 서고 실속
도 있는."
  "여기서 노부타카 님을 기다리는 것입니까?"
  야마노우치 이에몬이 물었다.
  "그래, 잘 꿰뚫어보는군."
  히데요시는 눈을 가늘게 뜨고 고개를 끄덕였다.
  "아버지를 살해당한 노부타카 님의 심정이 어떻겠나? 원통할 것이야. 단
칼에 미츠히데를 베어 원수를 갚고 싶을 테지..."
  옆에서 오무라 유코가 붓통을 꺼냈다. 이처럼  명분도 실속도 있는 말이 
나왔을 때는 그것을 자세히 적어 후세에 남겨야 한다는 자기  역할을 유코
는 잘 알고 있었다.
  히데요시는 흘끗 유코를 돌아보고 다시 말을 계속했다.
  "그런 노부타카 님의 흉중을 헤아리지 못하고 대번에 군사를  몰아 미츠
히데를 나 혼자 죽이면 히데요시는 무공을 세운 자는 될지  몰라도 사리를 
모르는 자라고 후세에 이르도록 비난을 받게 된다. 이 때문에 나는 조급한 
마음을 꾹 누르고 노부타카 님의 도착을  기다리고 있다. 내일이면 노부타
카 님은 반드시 오신다. 그때는 틀림없이 이 히데요시가 노부타카 님의 손
을 잡고 눈물을 흘릴 것이다. 감격에 못 이겨 큰 소리로 울 것이다. 그렇다
고 절대로 웃지는 말게. 히데요시란 그런 사나이야. 전쟁에는  강하지만 정
에는 약한 것이 천성이야."
  이렇게 말하는 히데요시는 그러나  이미 노부타카는 적으로  돌아섰다고 
판단하고 있었다. 그러면서도 그는 자기가 천성적으로 거짓말을 잘하는 자
인지 스스로도 알 수 없는 채 기쁨을 즐기고 있었다.
  이미 하늘이 캄캄해진 한밤중 야영을 위해 여기저기  피워놓은 모닥불의 
불길도 또한 지상에 거대한 무지개를 펼치고 있었다...

