  10
 히데요시는 불세출의 영웅-이란 것은 사쿠자에몬도 인정하고 있었다.농부
의 신분에서 단숨에 칸파쿠로 출세한 인물은 역사상 일찍이 없었다.그런데 
이런 히데요시에 비해 전혀 뒤지지 않는 이에야스가,자신이 나무라며 비판
한 자기 주군이라 생각하니 감개무량했다.
'크게 성장하셨어."
 협의는 순조롭게 진행되었다.
 오만도코로가 올 때 일족인 마츠다이라 토노모노스케 이에타다가  치리유
까지 마중 나가 오카자키 성으로 안내할 것.
 오카자키 성에서는 이이 효부노쇼 나오마사가 오만도코로를 모실 것.
 그동안에 아사히히메가 하마마츠에서 오카자키로 와서 모녀 상봉을 하고,
오만도코로가 체제할 동안 같이 지낼 것.
 이에야스는 상경하여 도쿠가와 가문에 옷감을 조달하는 상인으로  토리데
의미즈사가루마치에 사는 챠야 시로지로 키요노부의  집에서 여장을 풀고,
그길로 히데요시의 동생 하시바 히데나가의  저택에 가서 그 후의  절차를 
상의할 것.
 지금 예쩡으로는 11월 7일 오기마치천황이 황태자에게 양위하게  되어 있
으므로 그때 위계를 주청하고 문안을 드린 뒤 이에야스는 오카자키로 돌아
오며,돌아오는 것과 동시에 오만도코로를 오사카로 보낸다.....
 이런 협의가 반 각(1시간) 남짓한 동안에 이루어지고 이어서 주연이 베풀
어졌다.
 그날 저녁 베풀어진 주연에는 촛대의 수도 늘어났고 주안상도  세 차례나 
새로 나왔다.물론 히데요시의 호화스러움을 따를 수 없었으나,오카자키에서
는 보기 드문 일로 술을 따르기 위해 시녀들까지 동원되었다.사쿠자에몬에
게는 시녀가 딸려 있지 않아 일부러 니시오에서 불러들이기까지 했다.
 주연이 끝난 것은 해시(오후10시) 가까이 되었을 때였다.
 이에야스가 침소로 돌아왔을 때 사쿠자에몬은 그곳까지 따라와 다시 한마
디 하지 않을 수 없었다.
"주군.....이만의 군사에 대한 말씀은 왜 하시지 않았습니까?"
"수효에 대해서는 말하지 않았지만,칸파쿠의 인척으로서 부끄럽지 않을 정
도의 수행원을 데리고 가겠다는 말은 했네."
"설마 그 때문에 상대가 당황하여 뜻하지 않은 소동을  일으키지는 않겠지
요?"
"염려하지 말게,칸파쿠의 기질은 내가 잘 알고 있으니까."
"또 한 가지....칸파쿠가 그 군사를 보고 큐슈 출전의 군역을 과도하게 요구
할 우려는....."
 이에야스는 목소리를 낮추고 웃었다.
"사쿠자에몬."
"예."
"자네는 보기보다 배포가 작군."
"과연 그럴까료?"
"나는 그 군역을 적게 하기 위해  많은 군사를 데려가는 것일세.이 정도의 
군사가 있어도 동쪽을 수비하기에는 아직 부족하다.그러나 칸파쿠 님은 안
심하고 서쪽으로 출전하시라,어쨌든 동쪽에 대해서는 보시는 바와 같은 병
력으로 내가 맡을 것이라고....."
 사쿠자에몬은 쏘는 듯한 눈으로  이에야스를 바라보고 나서 공손히  절했
다.
"안녕히 주무십시오."
 더 이상 아무 말도 할 것이 없는 후련한 기분이었다.
 히데요시의 기질을 완전히 꿰뚫어본 계싼으로 전혀 흠이 없었다.
 이에야스가 나가려는 사쿠자에몬을 불러 세웠다.
"새삼스럽게 말할 것 없지만,사쿠자에몬,내가 없는 동안의  각오는 돼 있겠
지?"
 뜻밖에도 엄하게 다짐을 주었다.
"좋아,잘 생각해서 대책을 마련하게.자네는 아직 내 마음을  반밖에 이해하
지 못해."
  11
 사쿠자에몬은 깜짝 놀라 이에야스를 바라보고 다시 한번-
"안녕히 주무십시오."
 전과 똑같은 어조로 말하고 물러나왔다.
 이에야스는 그 뒷모습을 바라보면서 쿄쇼의 우두머리 토리이  신타로에게 
하카마를 벗기게 했다.
"성주님,성주 대리님을 왜 꾸짖으셨습니까?"
 하카마를 개면서 신타로가 물었을 때 이에야스는 이미 탁자  앞으로 돌아
앉아 서기에게 쓰게 한 상경 예정표를 펼쳐놓고 있었다.
 "신타로,너도 모르겠느냐?"
"예.성주 대리님도 의아하다는 표정으로 나가셨습니다."
"그래?그 정도만 알고 있으면 돼.너로서는 아직 알 수 없는 계산일게다."
"계산.....?"
"그래.인간의 일생에 관한 계산.그것을 잘못하면 웃으면서 죽을 수 없는 중
요한 계산.....그만 물러가도 좋다."
 부드럽게 말하면서,아닌 게 아니라 사쿠자에몬이  나갈 때의 얼굴이 아무
것도 모르고 있는 표정이라 생각하니 웃음이 나왔다.
'모르는 것도 무리가 아니지.....'
 이에야스도 바로 얼마 전까지는 망설이고 또 망설이던 일이었으니까.....
 사쿠자에몬과 타다츠구는 대군을 거느리고 가겠다믐 말을 듣고 마음이 밝
아졌으나,그들의 안도감은 아직 불안한 안도감이었다.아마 그들로서는 이렇
게 하면 히데요시도 꼼짝하지 못하리라  해석했을 것이다.그러나 이에야스
가 생각한 히데요시에 대한 대책은 그렇게 간단한 것이 아니었다.
 노부나가의 유지를 계승한 히데요시가  천하통일의 실마리를 잡았다.....이 
사실이 히데요시와 공을 다투는 자에게는 분통이 터지는 일이었다.그 증거
로 이에야스의 가신들까지도 나날이 반감이 높아가고 있었다.그러나 이 경
쟁에서 오는 반감처럼 인간을 비참한 함정으로 빠뜨리는 것도 없었다.
 이마가와 가문의 몰락이나 타케다 가문의 멸망도,아케치 와시바타 가문의 
궤멸도 모두 그 경쟁에서 적을 만난 결과였다.아니,굳이 밖에서  예를 찾으
려 할 것도 없었다.이에야스 자신도 히데요시를  적으로 생각한다면 그 대
답은 전쟁뿐이었다.
 전쟁에는 승패가따르기 마련,히데요시가 쓰러지느냐 이에야스가 사라지느
냐.....경쟁의 측면에서 보면 유일하게 공존공영의 길이 있다는 것을 간과하
게 된다.
 공존공영의 길은 다 같이 일본의 통일이라는 하나의 길을 지향하는 두 사
람이 싸우는 대신 협력하는 것이었다.아니,협력이라기보다 같은  목적 속에 
용해하여 완전히 하나가 되는 일이었다.
 더 깊이 생각해보면,하나가 된다는 것은 결코 자신을 죽이고 상대를 섬기
는 것이 아니었다.
내부에서 상대를 감시하고  상대의 잘못을  바로잡는디.....대립하면 양쪽이 
모두 목적을 상실하여 다시 난세로 되돌아갈 우려가 있었으나,대립을 해소
하면 목적은 살아 있게 된다.
 생각이 이에 미쳤을 때 이에야스는 막혔던 가슴이 시원하게  뚫려 가만히 
주위를 둘러보았을 정도였다.
'히데요시가 과연 이러한 점을 깨닫고 있을까.....?'
 비록 그가 깨닫지 못하고 어디까지나 정복자로서 이에야스를 대하려 한다 
해도 별로 큰 문제가 아니었다.끈임없이 초조해하며  애를 태워야 하는 것
은 이에야스 쪽이 아니었다.
'그렇다,신부을 대신해 히데요시에게 접근하여 안에서 그를 감시하겠다.....'
 이때부터 이에야스는 이상할 만큼 명랑해졌다.
 이런 계산을 과연 이에야스을 비롯한 그의 가신들은 이해할 수 있을 것인
가.....
  12
 예정표를 면밀히 살펴보던 이에야스는 문득 등뒤에 인기척을 느끼고 돌아
보았다.이미 옆방으로 물거간 줄 알았던 토리이  신타로가 아직 그 자리에 
단정히 앉아 무언가 깊은 생각에 잠겨 있었다.
"신타로,그만 물러가 쉬라고 한 말을 듣지 못했는냐?"
"저어....."
 신타로는 흠짓 놀라 고개를 들고 생각에 잠긴 표정으로  상반신을 흔들었
다.
"먼저 쉬다니 당치도 않습니다."
"허어,그럼 내가 아침까지  자지 않으면  신타로,너도 깨어 있겠다는  말이
야?"
"주군!끝내 주군께서는 상경하실 생각이십니까?"
"그래,너도 듣지 않았느냐."
"부탁이 있습니다!"
"하하하.....잔뜩 긴장을 하고 있군.무슨 일이냐?"
"이 신타로도 꼭 모시고 가도록 해주십시오."
"으음,어째서?"
"만일 상경하시게 되면 주군의 칼을  들고 곁에서 떠나지 않겠습니다.반드
시 청을 드려 허락을 받으라고....."
"누가 그러더냐,아버지 모토타다냐?"
"예.....그리고 이 신타로의 결심이기도 합니다."
 이에야스는 미소를 거두고 천천히 신타로를 돌아보았다.몸은 이미 어른이
었으나,단 하나뿐인 촛불에 비춰진 고뇌에 찬  젊음은 소리를 내고 부러질 
듯 창백하게 긴장되어 있었다.
"너는 내가 상경하면 해칠 자가 있다.....고 생각하느냐?"
"아니,그렇게는 생각지 않습니다."
"그렇다면 굳이 이렇게까지 긴장하여 걱정할 것은 없어."
"아닙니다.그것만으로는 안 됩니다."
"뭐,그것만으로는 안 된다고.....?"
"예,아까 주군은 성주 대리님에게 자네는 내 생각을 반밖에 알지 못한다고 
하셨습니다."
"허머,그 말을 듣고 있었구나."
"저는 그 의미를  생각해보았습니다.그리고 아버지가  한 말을 떠올렸습니
다."
"그래?"
"비록 주군의 신변에 아무런 위험이 없다고 해도 저는 역시 정신차리고 곁
에서 모시지 않을 수 없습니다.상대에게 과연 도쿠가와 쪽  사람은 다르다,
한치의 틈도 없다는 것을 보여주는 것만으로도 틀림없이 나중에 도움이 된
다.....고 한 아버지의 말은,방심하지 않는 마음을 기르라는 의미였음을 깨달
았습니다."
 이에야스는 약간 눈을 크게 뜨고 잠시 동안 묵묵히 상대를 바라보고 있었
다.
 사쿠자에몬에게 다짐을 준 한마디가 아직 관례를 올리지 않은 신타로에게
까지 잘못 받아들여지고 있었다.
"으음,이것이 네 계산이란 말이냐?"
"부탁입니다.가령 네 시간,다섯 시간을 앉아 있으라고 해도  분부만 내리시
면 꼼짝도 하지 않고 있겠습니다.할아버지 타다요시,아버지  모토타다에 못
지않게 섬기려 합니다.부디  모실 수  있게 해주십시오,이렇게  부탁드립니
다."
 신타로는 다다미에 떨어진 자기 그림자를 향해 진지하게 이마를 갖다대었
다.....
  13
"주군,어째서 가만히 계십니까?이 신타로의  생각이 아직도 미숙한 것입니
까?"
"그렇다면 말이다....."
"저는 아버지로부터 종종 할아버지 이야기를 듣고 있습니다.무사의 승부는 
언제나 평소의 마음가짐에 달려  있다.평소에 방심하지 않는  것이 첫째라
고....."
"....."
"가풍이란 한 세대 동안에는 이루어자자 않는 것.평소에 그것을 엄히 길러
야 한다는 것이 할아버지의 가르침이었다고 합니다.다행히 저희 집안은 삼
대에 걸쳐 주군을  모시고 있습니다.....그런데 이  신타로 만이 상경하시는 
이 중요한 일에 참가하지 못한다고 하면 할아버지와 아버지께 면목이 서지 
않습니다."
 신들린 듯한 말을 듣고 이에야스는 가슴이 뭉클했다.
 젊은이의 한결같은 마음의 아름다움보다 그 배후에 있는 이가노카미 타다
요시와 히코에몬 모토타다의 엄한 가훈이 무섭게 가슴을 찔러왔다.
'신타로."
"허락해주시겠습니까?"
"너는 미카와 무사의 마음가짐을 쿄토와 오사카에 가서 보여주겠다는 것이
냐?"
"예,반드시 그렇게 해야만 나중에라도 히데요시에게 멸시받지 않을 것이라
고....."
"하하하.....그렇게까지 말하는 이상 안 데려갈 수도 없게 됐구나."
"데려가주시겠습니까?"
"좋아,데려가겠다.그 대신 나와 히데요시 사이에 어떤 이야기가  나와도 절
대 안색을 바꾸면 안 된다."
"예."
"어떤 일이 있어도 바위처럼 듬직할 수 있어야 한다."
"바위처럼.....분명히 약속 드리겠습니다."
"알겠다.지금 네가 한 말을 할아버지가 어디서 듣고 웃고 있을 것이다.이제 
용무는 끝났다.마음의 준비를 하여라.....나도 쉬겠으니 너도  물러가서 자거
라."
"예,그럼 주군이 주무시는 숨소리를 들은 뒤 불조심을 시키고 저도 자겠습
니다."
"하하하.....착하군,착해.좋아,네 마음대로 하여라."
 이미 시각은 자시(오후12시)가 가까워져 있었다.쥐 죽은 듯이 고요한 성안
에는 아무 소리도 들리지 않고,멀리 노미근처에서 개 짖는 소리가 들릴 뿐
이었다.
 이에야스는 일어나서 천천히 기지개를 켜고 촛대의 불이 끈  뒤 잠자리에 
들었다.
 하마마츠를 거성으로 삼은 지 16년째,오랜만에 찾아온 오카자키  성,그 가
을밤의 정적이 그대로무수한 목소리가 되어 말을 걸어오는 것 같았다.
 노부야스의 목소리.
 츠키야마의 목소리.
 토쿠히메의 목소리.
 이시카와 카즈마사의 목소리.
 그리고 이들 목소리 사이를 가만히 스치고 지나가는 것은  하마마츠 성에 
남기고 온 아사히히메의 얼굴이었다.이에야스는 아직 아사히히메와 잠자리
를 같이하지 않았다.오사카에서 따라온 여자들은  이것이 지금임신해 있는 
애첩 오타케의 탓이라며 몹시 원망하고 있었다.
 그 오타케와 아사히히메,이에야스와 히데요시는 대관절 누가 행복하고 누
가 불행한 것일까?
 이런 것을 생각하면서,그러나 이에야스는 곧 잠이 들었다.역시  그는 건강
했다.....

쥬라쿠의 마음
  1
 히데요시가 한 달 만에 쿄토에서 오사카로 돌아온 것은 우치노에 짓는 쥬
라쿠 저택의 신축 현장에 첫서리가 내렸을 때였다.
 올해 히데요시는 유달리 바빴다.일본 역사의  새벽은 그에게도 역시 생애
의 새벽이었고,새로운 칸파쿠의 정치적 기초를 다져야 하는 해였으므로 결
코 무리가 아니었다.
 오사카 성에 마련했던 황금의 다석을 쿄토의 별궁으로 옮겨  오기마치 천
황을 비롯하여 공경대부들에게 차를 대접함으로써 궁전의 여자들까지 깜짝 
놀라게 한 것이 정월 20일.
 이 황금의 다석은 다다미 석 장이 깔리는 크기였다.천장에서 벽에 이르기
까지 모두 황금을 얇게 펴서 발랐으며,장식 선반은 나시지 마키에였고,쇠붙
이는 모두 황금.....물론 사용하는 다기도 국자의 손잡이와 주걱외에는 모두 
금빛 찬란한 황금....이었기 때문에 가난하게 사는 공굥대부들의  얼을 빼기
에 충분했다. 
 5월이 되었을 때 히가시야마동산의 명당에 호코 사방광사 대불전대불전건
축을 시작하고,6월 3일에는 칸파쿠의 저택에 걸맞는 규모로 우치노에 쥬라
쿠 저택의 대공사를 시작해서 무척이나 바빴다.
 9층 누각의 오사카 성을 보고도 사람들은  눈에 휘둥그레졌다. 그런데 여
기에 그치지 않고 잇따라 무한한 부력부력으로 간담을 서늘하게하여 '신시
대'의 도래를 사람들의 마음에 억지로 심어주려 했다. 물론오사카와 사카이 
일대에서는 아무도 히데요시의 천하를 의심하는 사람이 없었다.
 이와 같은 히데요시의 쿤 뜻 이며에는 오직 하나 지울 수 없는 불안이 있
었다.이에야스의 향배가 바로 그것이었다.
 역설적으로 말하면, 우치노의 대대적인  토목공사도 호코 사  건립도,또한 
쿄토의 부흥과 거창한 존황책존황책도 모두 이에야스를  위압하고이에야스
를 굴복시키기 위한 일련의 냉전 수단이라 할 수 있었다.그냉전 수단의 하
나로, 여동생만이 아니라  오만도코로까지 인질로  보내이에야스의 상경을 
촉구하고 있었다......
  이렇듯 히데요시의 경우에는 생각이나 결심하는 방법이 이에야스보다 훨
씬 더 개방적이고 양석적양성적이었다.
 오늘도 오사카 성에 도착하여 다도다도 8인방 중에서도  가장 아끼는소에
키와 자신의 동생 히데나가의 영접을 받아 안채와 이어진  100간의 복도를 
건너가는 동안 히데요시의 표정에는 걱정하는 구석이란 전혀없었다.
 "소에키,자네가 지난번에 만들어준 찻잔 말인데......"
 "예,마음에 드셨습니까?"
 "별로 마음에 들지 않더군,검은 쪽 것이."
 "아니......그러면 전하는 붉은 쪽이 마음에 드셨군요."
신경질적으로 붇는 소에키의 말에는 대답하지 않았다.
"재상,재상."
이번에는 얼른 동생에게 말을 걸었다.
"어머니는 잘 설득해놓았겠지?"
"그런데,아직 납득하지 않으십니다."
"뭣이,날짜까지 정하고  왔는데 아직   어머니를 납득시키지 못했다는말인
가?"
 "워낙 전례가 없는 일이라서 키타노만도코로 님이 여간  애를 태우고계시
지 않습니다."
  히데요시는 혀를 찼다.
"너도 네네도 정말 답답하구나, 일이란 결정된 대로 진행시켜야 해.
좋아,내가 말씀 드리겠다, 소에키,자네도 같이 가서 설득이란 어떻게
하는 것인지 잘 기억해두게."
 장담하듯 말하고 앞장서서 오만 도코로의 거실 앞에 이르렀다.
"어머님!오만도코로 님!히데요시입니다.칸파쿠입니다."
그리고는 전과 다름없이 큰소리로 말했다.
  2
히데요시가 어머니 앞에서 자기를  '칸파쿠'라거나 '전하'라고 부르는  것은 
농담 같은 어조로 말하면서 반드시 샹대를 설득시키려 할 때였다. 동생 히
데나가도 다인 소에키도 그것을 알고 있었다.
 어머니를 부를 때도 '어머니'라고 다정하게 어리광을 부리듯  부르는 경우
가 있고, '어머님'이라고 공손하게 부르기도 하며, '오만도코로'라고 위엄 있
게 부르기도 했다 그 호칭이 듣는  사람의 귀에 전혀 거슬리지 않는  것은 
어디까지나 활달한 히데요시의 성격 때문이었다.
 오늘도 히데요시의 목소리를 듣고 오만도코로의 거실과 키타노만도코로의 
거실 장지문이 동시에 열렸다.
 양쪽에서 시녀들이 허겁지겁 복도로 달려나와  머리를 조아렸다. 어느 얼
굴이나 히데요시의 어조를 통해 그의  기분이 좋다는 것을 깨닫고  안도한 
듯 미소를 띠고 있었다.
 "음, 칸파쿠 전하가 오셨으니  키타노만도코로에게 어머님 방으로 오시라
고 해라."
  히데요시는 이렇게 말하고 시녀들 사이를 헤엄치듯 빠져나가  어머니 거
실로 들어갔다.
 "저택이 완성될 날도 이제 얼마 남지 않았습니다, 어머니."
천장이 울릴 듯 큰 목소리로 말하고 어머니 앞에 바싹 다가앉았다.
 "대단합니다, 일본의 모든 장인들이 놀라 눈이 휘둥그레졌어요."
오만도코로는 히데나가와 소에키의 인사에 점잖게 고개를 숙였다.
 "용건이 무엇이오, 전하?"
그리고는 평소보다 싸늘한 표정으로 고개를 꼬았다. 요즘에는 완전히 이곳 
생활에 익숙해져 '오만도코로'다운 침착성을 지니게 된 어머니였다. 오늘은 
왠지 크게 경계하고 있는 듯이 보였다.
"어서 네네를 불러오너라, 키타노만도코로를."
히데요시가 다시 시녀에게 말했다.
"빨리 오지 않으면 똑같은 말을 두  번이나 되풀이하게 된다. 그리고 너희
들도 다 같이 듣도록 해라."
 키타노만도코로의 모습이 입구에 나타나자 히데요시는 손을 흔들면서  말
하게 시작했다.
 "네네, 어머니가 무슨  용건이냐고 물으시는군,  지금...일본에서 첫째가는 
이야기, 무한한 불과이야기를 하려 하고 있는데."
 네네는 흘끗 오만도코로 쪽을 바라보았을 뿐 역시 남편의 말에 박자를 맞
추지는 않았다.
 "지금까지 일본에서 가장 큰 대불은 나라의 토다이 사동대사에 있는 불상
이었어. 그 크기는 다섯 길 석  자, 그런데 이번에 내가 쿄토의  호코 사에 
봉헌하려는 대불은 여섯 길 석  자로 한 길이 더 커.  더구나 옻칠을 하여 
눈이 번쩍 뜨일 정도로 오색 찬연한 대불이지,이것을 봉납할 건물 또한 일
본만이 아니라 세계 제일......"
 히데요시는 아내와 어머니의 안색을 재빨리 읽고 말을 계속했다.
"어쨌든 그 대들보감을 후지산에서 베어내게 했을  때는 이에야스를비롯하
여 일본 전체가 깜짝 놀랐지,  대들보 하나의 값이 천 냥이나  되었으니까, 
그런데 이것을 건물에 얹혔으니 더 말할 나위가 없지, 어쨌든 건물의 높이
가 이십오 간, 서까래 사이는 사십오 간, 대들보 사이는 이십칠 간 오 척이
나 되거든, 소심한  자들이 보면 까무러칠  게예요 그렇지 않습니까,  어머
님?"
"아...그렇겠지."
"아...그렇겠지가 아닙니다 물론 세계 제일의 큰 불전이므로 일본의 안녕을 
기원하기 위한 것이  표면적인 이유입니다마는... 사실은  어머님의 내세를 
위한......것, 아시겠습니까?"
 갑자기 네네가 단호한 목소리로 말을 가로막았다.
 "잠깐, 내세나 불과佛果이전에 현세의 이야기가 있어요."
  3
히데요시는 못마땅하다는 듯 혀를 찼다.
"그리고 네네, 완성되면 그대로 어머님과 같이  옮기게 될 쥬라쿠 저택 말
인데..."
 이렇게 말하며 눈짓을 했다.
 이 눈짓은 중요한 대목에서 말을 중단시키지 말라는 의미 외에 애원과 타
협을 바라는 간청이기도 했다.
 "잘 알고 있겠지만, 세계 제일의 큰 불전을 후세에 남기고 갈 칸파쿠전하
가 살 쿄토의 저택이오. 이것도 완성되면 눈이 휘둥그레질 거요!
동쪽은 궁전, 서쪽은 죠후쿠 사정복사, 남쪽은 시모쵸쟈하장자 거리에서 북
쪽은 이치죠일조에 이르는 광대한  규모라오. 여러 사찰과  신사에서 속속 
진기한 나무와 기묘한 돌을 보내겠다고 제의해오고  있소, 아마 이것도 전
대미문, 누구도 살아본 일이 없었을 정도로 호화로운 저택이 될 것이오."
"전하!"
"그러니 말이오, 그렇기 때문에 우리는 이  행복에 보답할 수 있는 훌륭한 
일을 천하를 위해 해야만 하오. 천하 만민을 위해서...... 그렇지않습니까, 어
머님?"
"전하!"
"뭐요, 지금 어머님께 말씀 드리고 있는 중인데."
"오만도코로 님은 그 이야기 이전에 할 말씀이 계시다면서  전하가 돌아오
길 기다리고 계셨어요."
"뭐, 그 이전에 하실 말씀이...... 그런가?"
"그런 뒤에 천천히  불과 이야기를  듣기로 하지요. 그렇지요,  오만도코로 
님?"
 네네는 구원을 청하듯 시어머니의 눈길을 찾아 고개를 끄덕이고  나서 시
녀들에게 시선을 돌렸다.
 "전하의 진기한 이야기는 나중에 꼭 들려주시도록 할 것이니 잠시 물러가 
있거라."
  히데요시는 히데나가와 소에키를 돌아보고 한숨을 쉬었다.
   일본 제일의 히데요시도 이 자리에서는,  어머니가 편드는 네네의 권위 
앞에는 어쩔 수 없는 모양이었다.
 "네네, 좀 지나치다고 생각지 않나?"
 "지나치지 않습니다. 먼저 마음에 걸리는 일부터 사의하셔야 합니다. 그렇
지 않으면 오만도코로 님의 귀에는 전하의 말씀이 한마디도 들어오지 않을 
것입니다.'
"그럼, 저도 잠시 물러가......"
소에키가 일어나려는 것을 히데요시가 얼른 제지했다.
"그럴 필요 없네. 그대나 히데나가가 들어서 나쁜 이야기는 아닐 것일세."
순간 그 자리에는 서릿발을 연상시키는 싸늘한 침묵이 흘렸다.
"하하하......"
히데요시가 먼저 웃었다.
"호호호......"
"못 당하겠군. 그럼, 들어봅시다. 하마마츠의 아사히한테서 무슨 좋지 않은 
소식이라도 있었소?"
'호호호...... 칸파쿠 전하도 모두 알고 계시면서 그러시는군요. 그렇죠, 어머
님?"
 부부는 마주보며 웃었으나 오만 도코로는  웃지 않았다. 지나치게 위대해
진 아들을 꺼리는 듯한 늙은  눈동자가  멀리 떠나 있는 막내딸의 신상을 
염려하여 붉고 작게 핏발이 서 있는 것처럼 보였다.
 "그런데, 아사히가 나더러 미카와에 오지 말라는군."
 "어머....... 어머님을 만나고 싶지 않다고 하던가요?"
 "아니야! 아니...... 나를 염려해서  그런다는 것이었어. 미카와에서는  나를 
죽이려는 음모가 있다고 해."
 오만도코로의 심각한 어조의 말을 듣고 히데요시는 난처한 듯  고개를 흔
들고 네네를 보았다.
 네네는 잔뜩 고개를 돌리고 있었다.
  4
 네네가 고래를 꼬고 도와주기를 거부한다면 어머니의 불안은 더욱 깊어질 
것......이라고 히데요시는 생각했다.
 생각해보면 무리가 아니었다. 앞서 미츠히데가  자기 어머니를 인질로 보
냈을 때 히데요시도 어머니 앞에서 그 행위를 비난했다.
 "자기를 낳아준 어머니까지 인질로 보내다니 자식의 도리를  벗어난 일입
니다."
 그러네 지금 자신은 그 미츠히데와 똑같은 일을 하려 하고 있었다.
 '아니, 똑같지는 않다!'
히데요시는 자기 자신을 꾸짖었다.
미츠히데의 경우는 어디까지나 자신의 잘못된 야망 때문이었다. 그러나 자
신의 그것은 '천하통일'을 위해 만민에게 바치는 희생.
 그렇다고는 하지만 지금 눈앞에서 반쯤 경계하며 겁을 먹고  있는 노모를 
무슨 말로 납득시켜야 할 것인가......?
 "어머니......!"
히데요시는 이렇게 부르고 다시 한 번 웃었다.
"지금 그 말씀은 오만도코로......로서는 너무 소심하신 생각에서 나 온 것이 
아닐까요? 오만도코로란 단지 천하인의 어머니라는 것만이 아닙니다. 천하
인의 어머니는 곧 만민의 어머니라는 뜻입니다."
"이것 봐."
어머니가 얼른 말을 가로막았다.  아마 어머니 쪽에서도  히데요시가 무슨 
말을 할 것인가 예측하고 그 기세에 눌리지 않으려고 마음먹고  있었던 모
양이다.
 "아사히는 말이지, 아직 사위와 동침을 하지 않았다고 해."
"아무래도 아사히가 병을 앓았기 때문이겠죠."
"아니, 그렇지 않아. 사람들 앞에서는 부인이라 부르면서도  돌아서서는 인
질, 인질이라고 부른다는 거야. 사위는 오타케라는 소실을 몹시총애하여 아
사히 따위는 거들떠보지도 않는다는 소문이 있어."
 "하하하...... 이거 재미있군요. 오만도코로인 어머님이 아사히 대신 질투하
시는군요."
 "그레 무슨 말인가, 전하답지 않게."
어머니는 자못 불만이라 듯이 네네를 바라보았다.
 "너는...... 모든 것을 잘 알고 있겠지, 그렇지?"
 "예. 그 오타케라는 소실은 타케다 가문의 유신유신인 이치카와 뉴로자에
몬시천십랑좌위문이라는 떠돌이무사의 딸로 돌아가신 우다이진님과 전하를 
원망하고 있는 자라고......"
 "그거 점점 더 재미있군!"
 "무엇이 재미있다는 말입니까. 어머님은  그 일이 걱정스러워 점점마르시
는데."
 "네네, 아니 어머님, 그런 것은 어느  가문에나 있는 일입니다. 나중에 들
어온 사람에 대한 질투입니다."
 "그러기에 아사히 님의 신상에 만일의 경우라도  생긴다면....... 어머님, 그
렇지요?"
  히데요시는 가볍게 두 사람을 제지했다.
 "그런 일이라면 절대로 걱정하실 것 없습니다!  그것은 아사히가 직접 써
서 보낸 편지가 아니라  같이 딸려 보낸  이토의 아내가 보내온  편지겠지
요?"
 "그렇기는 하지만……"
 "그러기에 걱정하지 마시라고 한 것입니다. 이 히데요히는 이시카와 카즈
마사가 보낸 첩자들의 보고로 하마마츠에 대한 일은 손바닥 들여다보듯 잘 
알고 있습니다. 아사히는 말입니다. 이에야스가 특별히 지어 준  새 전각에
서 자유롭게 지내고 있습니다."
 히데요시는 마침내 어머니를 설득할 수 있는 말을 생각한 듯 한증  더 큰 
소리로 웃었다.
 "그러면 드디어 이 칸파쿠 전하가 어머님에게 진짜 비책을 말씀 드려야겠
군요."
  5
 "어머님,아니……오만도코로 님."
히데요시는 잔뜩 목소리를 낮추고 몸을 앞으로 내밀었다.
 "이번 오카자키에서 어머님이 아사히와 만나시는 겅에는 이  칸파쿠의 비
극 책략이 있습니다."
 "극비 책략……?"
 "예,  이 칸파쿠는 태양이 보낸 아들입니다. 지혜가 한없이 많습니다.
하하하……어머님, 어머님의 이번 여행은 아사히를  데리러 가시는 길입니
다."
 "뭐, 아사히를 데리러?"
 "그렇습니다!"
 히데요시는 진지한 표정으로 고개를 끄덕이고 나서 자랑스럽게 일동을 돌
아보았다. 너무나 뜻밖의 말이어서 동생인 재상宰相 히데나가도 다인 소에
키도 숨을 죽이고 눈이 휘둥그레져 있었다. 다만 네네만이 웃움알 참고 있
었다.
 "이 칸파쿠의 유일한 희망은 자신의 출세 때문에  어머님이나 아사히등의 
혈육에게 고통을 주어서는 안  된다는 것입니다. 어떻게  해서라도 모두가 
즐겁고 편안하게 살 수 있도록 하려 합니다."
 "그런 것은 이 어미도 알고 있어, 칸파쿠는  원래 더할 나위 없는 효자니
까."
 "그렇습니다. 천하를 손에 넣고도 효도 하나 못한다면  의미가 없지요. 그
러나 천하인의 일족을 세상사람들은 눈을 빛내며 지켜보고 있습니다. 농부
나 상인들의 방시과는 다릅니다.  그래서 지혜가 필요한 것이지요.  모처럼 
하마마츠로 출가시켰는데 외롭다고 해서 불러올 없는 일입니다."
 "그렇기는 하지만……"
 "그래서 어머님을 만나게 해주려는 것입니다.아시켔습니까, 어머님은 오만
도코로입니다. 그 오만도코로가 인질이니, 죽일지도 모르느니하는 세상사람
들의 험담을 들으면서까지 만나러 가신다……  물론 위험한 일이 생길  리 
없습니다. 어떤 불순분자가 나타나더라도 이  칸파쿠가 요소요소에 배치한 
절대적으로 안전한 경비를 무너뜨릴 수는 없습니다. 도쿠가와 가문 중·팔, 
구 할은 이 칸파쿠 편입니다. 하하하……아시겠습니까, 어머님?"  
 "글세."
 "어쨌거나 천하의 오만도코로  님이 딸을 만나러  가시는 것입니다. 멀리 
미카와까지."
 "정말 그렇기는 하구나……"
 "뜻있는 사람들은 모녀의 저을 생각하고  눈물을 흘릴 것입니다. 이 얼마
나 애틋한 어머니의 사랑인가 하고……"
 말하고 있는 동안 점점 자기 말에 도취되어 히데요시는  눈시울까지 붉혓
다.
 "어머님, 여기가 중요한 대목입니다.  어머님이 만나러 가시면  거의 떄를 
같이하여 사위가 이쪽으로 오게 됩니다. 오게  되면 반드시 처만배부가 손
을 잡고 천하를 위한 일을 할 수 있도록 대책을 마련하겟습니다. 이에야스
도 저의 순수한 마음을 모를 리 없지요.  바로 그서입니다.! 저는 어머님이 
그토록 아사히를 만나고 싶어하시니 다음에는 아사히가 만나러  오게 해달
라고 말할 생각입니다."
 "과연…… 그것은…… 확실히."
 "어머님, 아사히를 만나러 가시는  여행입니다. 아시겠지요? 일단  쿄토로 
불러들으면 드때부너는 쥬라쿠 저택에서 하사히와 같이 사실 수 있습니다. 
한번 마음이 통하면 이에야수도 자주 쿄토에 오지 않을 수  없어요 칸파쿠
의 매제니까요. 그 매제의 정실이 어머님이 계신 쿄토에 산다고 해서 나쁠 
것 없지 않습니까. 그렇게 되면 오타케 따위의 손길이 뻗칠 수 없지요…… 
어떻습니까, 어머니? 이것이  바로 칸파쿠의 지혜……  그러나 아무에게도 
이 말을 하시면 안 됩니다."
 이렇게 말한 히데요시는 가만히 어머니의 오른손을 잡고 어리광을 부리듯 
뺨으로 가져갔다.
  6
 어떤 경우에도 히데요시의  행위에 거짓은 없었다.  어머니를 설득할떄도 
강적을 대할 때도 늘 어린아이처럼 부딪쳐갔고 거북해하는 일이 전혀 없었
다.
 히데요시는 일단 결심을 하고 행동하기 시작하면 상대가 자기  뜻대로 될 
때까지 오직 돌진만 했다.  그런 의미에서는 일종의  기묘한 변질자라고도 
할 수 있었다.
 "납득이 되셨습니까. 어머니? 이 일은 어머님이 아니고는 하실 수 없습니
다. 어느 누구도 대신할 수 없습니다. 일단 오만도코로인 어머님이 가시면, 
다음에는 어머님이 아사히를 만나고 싶어 병환이 나셨다……고만  하면 아
사히를 불러들여 아사히의 말을 들어보고, 분명히 이에야스에게 잘못이 있
다면, 그때는 제가 칸파쿠의 이름으로 이에야스를 쿄토로 소환하여 어떻게
든 처벌을 할 것입니다."
 "칸파쿠."
 "아직 미심쩍은 점이 있습니까?"
 "알 석 같구나... 나도 칸파쿠의 어미니까."
 "바로 그렇습니다. 그런 이치도 모르시는 어머니에게서 이 칸파쿠가 태어
낫을 리가 없지요."
 "하지만……"
 "하지만, 무엇입니까?"
 " 그런데 말이야, 칸파쿠. 내가 오카자키에 도착한  후의 일은 틀림없겠는
지……"
 "알았습니다! 알았어요! 틀림이 있으라고 해도 있을  수 없습니다. 따지고 
보면 이 모든 것은 어머님도  아사히도 다 같이 즐겁게 살기  위해 한 일. 
쿄토의 우치노에 새로 지은 저택에 쥬라쿠라는 이름을 붙인 것도  그 때문
입니다."
 "쥬라쿠...?"
 "예. 쥬라쿠란 즐거움을 모은다는 뜻의 한자입니다. 아, 이제야 결정된 것 
같군요."
히테요시는  새삼스럽게 히데나가를 돌아보았다.
 "재상, 어떤가? 과연 우리 어머님이셔. 좋아, 우라쿠 등이 잡은 일정을 어
머님께 말씀드리도록."
 턱으로 지시했다.
 오만토코로는 크게 한숨을 쉬고 네네를 바라보았다. 그 눈이 빨갛게 젖어 
있었다.
 "얘야..."
 "예."
 "칸파쿠의 말을 들었겠지. 정말 틀림없을까?"
 "저도 더욱 완벽을 기하시라고 말씀 드리겠습니다."
 "좋아, 그러면 가기로 하겠어. 아사히를 맞이하기 위한 여행...이라는 것을 
알았으니까."
 "어미님, 저도 그 말씀을 듣고 과연 칸파쿠 님은 다르다고 감탄했습니다."
 "정말 그 지혜는 놀랍다. 그야말로 큰 불전이나 쥬라쿠 저택보다 훨씬 더 
장해. 일본에서 첫째가는 인물이야."
 이렇게 말하는 어머니 앞에 히데나가가 공손하게 한 장의  종이를 펼쳐놓
았다.
 "여행 일정을 설명하겠습니다."
 "그래, 어디 들어보자."
 "이 성에서의 출발은 십삼일입니다."
 "십삼일……이라고 하면 앞으로 닷새 남았구나."
 "수행원은 여자들 외에 수십 명의 걸고 은밀히 경호할  것이니 전혀 걱정
하실 일은 없습니다."
 "그럼, 오카자키에는 언제 도착하게 될까?"
 "십팔일에 도착할 예정입니다."
 "시팔일에 오카자키에... 그것 참 빠르구나. 그럼, 아사히가 기다리고 있겠
지?"
 오만도쿄로는 이미 완전히 불안이  가신 듯 히데요시와 시선이  마주치자 
소녀처럼 수줍어했다.
  7
 히데요시는 히데나가에게 눈짓하여 예정표를 적은 두루마리를 말게  하고 
다시 대불전의 자랑을 늘어놓기 시작했다.
 "재상, 오늘 저녁에는 오랜만에 어머니를  모시고 같이 식사를 하도록 하
자. 네네. 그대도 함게."
 일단 승낙한 어머니가 다시 불안에 휩싸일 것이 두려워 히데요시는 2각(4
시간)남짓이나 모두를 상대로 이야기를 늘어놓았다.
 대불전이 완공될 때까지면 동쪽과 서쪽도 모두 히데요시에게 복종하여 일
본은 극락세계로 변한다. 그러면 네네와 어머니도 쥬라쿠 저택으로 옮기고, 
이에야스와 아사히를 초대하면 비로소 우리 가문에도 봄이 찾아오게 된다.
 "그럴 때는 우리만 즐기고 있을 수 없으니 맨 먼저 쥬라쿠에 천황을 오시
게 하고, 그 다음에 백성들을 위해 거국적인 축제를 개최하려고 하네, 어떤
가, 소에키?"
 이런 몽상을 의기양양하게 펼쳐나갈 때의 히데요신는 책략과는 거리가 먼 
순진 그 자체인 망상가로 보였다.
 네네도 맞장구를 쳤다. 네네는 히데요시의  불안이 어디에 숨겨져 있는지
를 너무나 잘 알고 있었으므로 때로는 시어머니 편이 되고  때로는 남편을 
감싸주기도 했다.
 그런 만큼―식사가 끝나고 히데요시가 행정관들이 기다리고 있는 본성 거
실로 돌아갈 무렵에는 오만토코로도 이미 하마마츠의 아시히만을 생각하는 
순진한 어린아이로 돌아가 있었다.
 "그래, 그래... 지금까지 두 분이 심려하셨던 일도 이제는 옛날이야기가 될 
거예요."
 "그런데 말이지..."
 "예, 어머님."
 "사위에게는 어떤 선물을 가져가는 것이 좋을까? 아사히한테는 그애가 좋
아하는 물엿을 가져갈까 생각하고 있는데."
 "선물은 어머님이 걱정하시지 않아도 칸파쿠 전하가 모두 알아서 하실 거
예요."
 "칸파쿠의 선물만으로는 내 마음이 전해지지  않아. 이것도 다 딸을 사랑
하는 마음에서 나오는 정이야."
 "그러시면……소에키 님에게 부탁하여 사카이에서 적포도주를  구하여 가
져가십시오. 그 술이라면 혹시 이에야스 님이  드시지 않더라도 아사히 님
의 약이 될 것입니다."
 "오, 그 빨간 약주 말이지. 그게 좋겠어."
 결국 오만도코로의 출발은 10월 13일로  확정되고, 그날까지 네네도 눈코 
뜰 새 없이 바빴다.
 히테요시는 ― 만일 이에야스가 상경한다면 나도 하나 밖에  없는 어머니
를 기마무사 한 사람도 딸리지 않고 미카와로 보내겟다……는 뜻을 전했었
다. 그래서 이번 행렬에는  대장은 한 사람도 딸리지  않고 네네가 선발한 
여자들 20여 명 외에는 짐을 지고 갈 일꾼들과 걸어서 가는 하급무사 50여
병뿐이었다.
 네네는 그 쓸쓸한 행렬을 성밖 선착장까지 배웅하면서 여간  가슴이 아프
지 않았다. 처음에느 그토록 불안해하던 오만도코로가 아리마有馬 의 옺천
에 가느 것보다도 훨씬 가벼운 행장으로떠나면서도 기대에 들떠 있었다.
 '이런 모습이 지금 세상을 주름잡고 있는 칸파쿠의 어머니가 떠나는 행렬
이라니……'
 히데요시는 전송하러 나오지 않고, 아사노 나가마사만이 네네 곁에 서 있
었다.
 그날은 두 번째 서리가 내린  싸늘하고, 손에 물이라도 들  것 같은 활짝 
갠 날씨였다.
  8
 "그럼, 부디 몸조심하십시오."
 네네는 가마에 탄 채 배에 오르는 오만도코로에게 인사하는  순간 갑지기 
현기증이 났다.
 오만도코로는 자신의 신분을 모르고 있었다.  이 행렬이 좀더 초라했다고 
해도 아무 의심도 하지 않았을 것이다.  그런 의미에서 오만도코로는 여전
히 오와리 나카무라의 농부였던 때의 마음을 그대로  간직하고 있었다…… 
네네는 그것이 여단 가엾지 않았다.
 하늘이 떠 있는 싸늘하고 맑은  수면 위에서 배는 북쪽을 향해  움직이기 
시작했다. 앞뒤로 50석을 싣는 배 두척이 따랐다.
 후시미에서 육로로 접어들면 오만도코로의 손자인 오미의 세타 성주 미요
시 히데츠구가 오와리까지 경호하기로 되어 있다. 오와리에 들오가면 오다 
노부오가 있을므로 도중에 위험이 있을 리는  없었다. 그래도 기마무사 하
나도 따르지 않은 행렬은 이 거대한 성과는 너무 어울리지않았다.
 네네는 잠시 선착장 돌층계 위해 서서 물새 떼를 가르며 멀어져가는 배를 
바라보고 있었다.
 히데요시도 네네처럼 애처로운 생각에 빠져들기가 괴로위 일부러  모습을
나타내지 않은 것이 아닐까?
 "정말 킨파쿠는 고집이 세군요..."
행렬 중에 대장 격인  사람은 하나도 없다는것을 알았을때 네네는  히데요
시를 심하게 나무랐다. 그러나 히데요시는  여전히 웃어넘기소 문제시하지 
않았다.
"이에야스가 두말없이 상경을 승낙했는데  이 히데오시가 약속을 어길  것 
같나. 그야말로 천하의 웃음거리가 뒬뿐이지."
이 일에 대래서는  히데요시의 동생 히데나가와아사노,  이시다석전마시타, 
등의 부교도 모두 반대했으나 네네의 경우같이 한마디로  일축당한 모양이
었다.
'어쩄든 다행이야......오만도코로 님이 이일로는 별로 언짢게 생각하시지 않
는 것 같으니까...'
배가 요도가와의 울을 끌어들인 바깥쪽해자에서 왼쪽 본줄기로  사라질 때
까지 지켜보고 나서 네네는  갑자기 한기를 꺠닫고  발걸음을 돌렸다.바로 
이때였다. 선착장에서 지시를 내리고 있던 이시다 미츠나리익 다급한 목소
리로 들러왔다.
"아, 아사노 님 잠깐!"
니츠나리는 네네를 뒤따라 본성으로 돌아가려는 나가미사를 불러 세웠다.
"무슨일이오, 이렇게 갑자기?"
"큰일입니다......이상한 말을 들었습니다."
"이상한 말이라니?"
네네까지도 멈춰서서 돌아보지 않을 수 없을 정도로 긴박감을 지닌 속삭임
이었다.
"지부 어아님.설마 오만도코로 님 신상에 관련된일은 아니겠죠?"
네네는 돌아서서 나가마사보다 먼저 미츠나리에게 물었다. 
순간 미츠나리는 작은 몸집을 겅직시키며 주저하는 것 같았다.
"무슨 일입니까?마음에 걸리니 어서 말해보새요."
"예..."
미츠나리는 고개를 끄덕였다.
"실은 혼간사주지의   사자로 오미에서  미카와로 가게   되어있던 코쇼사      
나허샤쵸호나스님이 여행은 위험하다고 하면서 배를 되돌렸다고 합니다."
"어째서 위험하다는 말인가요?"
"우리 가문과 도쿠가와  가문 사이에 전쟁이  벌어질 것이라고...한 선원이 
전해왔다고 합니다."
미츠나리의 말을 듣고 그가 가리키는 곳을 바라보니 비를 매는  돌기둥 옆
에 선원 하나가 한쪽 무릎을 꿇고 대령해 있었다.
"뭐, 전쟁이?"
네네의 얼굴애서 갑자기 핏기가 가셨다.
  9
네네만이 아니였다. 아사노 나가마사도 무언가 마음에 걸리는 것이 
있었언듯.
"어떤 근거로 전쟁이 벌어질 것이라고 말하고  있소......?사실여부를 확인했
소?"
주위를 둘러보몀서 꾸짖듯이 물었다.
"미노의신도들이 밀고해서 알게 되었다고 합니다. 이에야스는 현재 토토우
미와 동미카와에서 삼만 가까운 군대를몰고  서쪽으로 이동하고 있다... 심
상치 않으므로 스님의 여행은 중지하는 것이 좋겠다고..."
"그게 사실이오.지부 님?"
미츠나리 역시 격앙된 어조였다.
"코소사의 스님이 혼간 사 주지로부터 이에야스에게  선물하려던칼과 검은 
말을 가지고 그대로 후시미에서 되돌아와 하류로 향한 것은 사실입니다."
때가 때인 만큼 네네는 더이상 가만히 있을  수 없었다. 여자 칸파쿠란 별
명을 가졌을 정도인네네,이런 경우에는 전혀 망설이지 않는 성격이었다.
"지부!그 자를 이리 부르시오."
"예."
"어서!오만도코로 님은 나의 시어머니,마음에 걸립니다. 어서 부르이오."
"그럼..."
미츠나리는 절을 하고 선원에세 다가가 무언가 빠를 말로 이야기하고는 끌
어오듯 데려왔다.
아사노 나가마사는 네네의 기질을 잘 알고 있었으므로 한발 물러나 뚫어지
게 선원을 노려보고 있었다.
"직접 대답해도 괜찮다. 전쟁이 일어날 것이라고 말했다는대,  그대는 이성
에 속한 선원인가?"
"예......오니시야쥬로님 밑에 있는 선원으로 야마토마루란 배를 부리고 있는 
고해어라는 자입니다."
"아까 그 이야기를 누구에게 들었나?"
"후시미 선착장에서 사카이의 선원인 분조라는 옛 친구한테 들었습니다."
"그러면 스님이 여행을 중지하고 강을 내려가는 것을 그대도  보았다는 말
이군?"
"예. 스님은 앞으로 두달쯤 여행하신다는  이야기를 들었는데 갑지기 돌아
가신다고 했습니다. 이상한 생각이  들어 분조레게 물었더니, 같은  신도인 
분조가 저에게말해주었습니다. 그리고 나서 스님의  배와 야마토마루는 거
의 동시에 강을 내려갔습니다."
"지부 님!들었겠지요?"
"예."
"선원들까지도 이렇게 말하는데 부교인 그대가 모르고 있었다니, 그래서야 
어떻게 미츠나리를 꾸짖고 나가마사를 돌아보았다."
'나가마사님,얼른 전하에게 보고하세요.지부  님은 다시 한번  사실 여부를 
확인하기 바라겠어요.오만도코로님이 타신 배는 지금도  강을 거슬러 올라
가고 있을터이니 서둘러 주세요."
젊은 미츠나리의 얼굴에는 여자인 주제에---라는 반감의 빛이 떠올랐으나 
네네는 당당하기만 했다.
"이 선원에 대한 상은 내가 내리겠으니 두분은 빨리 서두르세요."
다시한번 꾸짖고 나서 선원 엎으로 갔다.
"고헤에,잘 알려주었어.자,이것을 받도록."
네네는 지니고 있던 단검을 비단주머니째 고헤에에게 건네고 얼른
몸을 돌렸다.
  10
오사카 본성에는 눈에 보이지 않는 살기가  감돌고 있었다. 아사노 나가마
사가 사색이 되어 대기실로 뛰어들어왔는가 싶더니 그대로  히데요시의 거
실로 달려가 큰소리로근시 어나라들을 끄짖었다.
:전하가 어디 가섰는지도 모르다니,가까이  모시면서 어떻게 그럴 수  있느
냐? 어서 찾아 보아라!"
나가마사의 신경질적인 고함소리에 이어 내전으로 달려가는 자정원을 살펴
보는자, 다실로 뛰어가는자...
한편,선착장에서는 이시다 미츠나리가 무서운 표정으로 이  배 저 배로 뛰
어다니고 있었다. 히데요시가 어디  있는지 모른다는 보고를  받은 네네는 
혀를 차면서 시녀들을 소실들의 거실로 보냈다. 그러나 어디에서도 해데요
시의 모습은 찾을수없었다.
"참, 어쩌면 텐슈카쿠에 올라가셔서멀리 뗘나시는 오만도코로 님을 남몰래 
전송하고 계시는지도 모른다. 빨리 가서 보고 오너라."
이렇게 명하고 자기도 계단 앞에 이른 ㄴ나가마사에게 말벗인 소로리 신자
에몬이 히데요시의 행선지를 알려왔다
"전하께서는 바깥 성에 있는 오다 우라쿠님 댁에 계십니다."
그떄는 히데요시를 찾기 시작한 지 이미 4반각 허허   (30)이나 지나
있었다.
"알고 있으면서 외 잠자코 있었나."
"전하의 명령이렀기 떄문입니다."
"뭣이,전하의 명령? 그렇다면 어쨰서 지금은 말했는가?"
"이사노 님, 사실대로 말씀 드리면..."
신자에몬,이건 비밀이다...... 하시고 나가섰을 뿐 저에게도 행선지에 대해서
는 말씀이 없으셨습니다. 이것을 제가 정확리 알아맞힌다면 황송한 일이기 
때문입니다."
"알겠어! 그대는 속히 내전에서 가서 키타노만도코호 님께 점하게,이나가마
사가 전하에세 갔다고."
"예.아사노 님의 명령이시라면 마음이  가벼워집니다. 그건 그렇고, 대관절 
무슨 일이 일어났습니까?"
"나중에 전하께 여쭤보게."
내뱉듯이 대답하고 나가마사는 오다 우라쿠의  집으로 향했다.같은 성안이
라고는 하나 우라쿠에게 하사한 바깥  성 저택까지는8,9정이나 되는거리였
다.
서리내린 길을 빠른 걸음으러 걸으면서 나가마사는 화가 치밀기도 하고 쓴 
웃음이 나오기도 했다.
"또 챠챠히메를 만나러 가셨구나."
좀더 빨리 깨닫지 못한것은 어머니가 떠난 날에 설마......라고  생각했기 때
문이었다.
히데요시의 아내......키타노만도코로의 여동생 말에 따르면 점하는 챠챠히매
를 여간 눈에 거슬려하지  않는다는 것이였다.그리고 보년  아사이 가분의 
딸 중에서 두 동생은 이미 출가했는데도 맏언니 챠챠히메만은 아직 우라쿠
의 손에 맡겨져 있었다.
챠챠히메는 히데요시가 권하는 혼인 상대를 모두 완강하게  거부하고 있었
다.  신랑감으로 거론된 사람은 무장 네 사람과 공경 두 사람... 그런데  히
데요시가 걱정하면 할수록 더욱 재미있게 여기며 챠챠히 메는 고집을 부린
다는 소문이였다.
'그렇다고 해도 오늘 같은 날에는 설마 했는데...'
나가마사는 성큼성큼 우라쿠의 집 대문으로 들어서며 큰소리로  안내를 청
했다.
"오,아사노 님도 아시고 오셨군요."
얼굴을 내민 것은 그보다 한발 앞서 찾아온 이시다 미츠나리였다.
  11
"아니, 자네가 면저 와 있었군."
나가마사는 약간 멋쩍은 생각이 들어 씁쓸한 표정을 지었다.
"그런데,전하꼐 말씀 드렸나?"
이시다 미츠나리는 상기된 얼굴로 고개를 저었다.
"지금 중요한 용건을 말하고 있는 중이니 기다리라고 하시더군요."
"뭐,기다리라고.....그래 자네는 기다리고 있는중이란 말인가?"
"예,우라쿠님과 챠챠히메님,이렇게 세 분이 밀담 중이라고...
우라쿠님도 나오시지 않으니 말씀드릴수가 없었습니다."
아사노 나가마사는 혀를 차면서 복도로 올라가 성큼성큼 안을 향해 걸어갔
다.
"자네도 같이 가세, 보통 때와는 달라."
집의 구조는 알고 있었다.우라쿠의 가신이 깜짝  놀라 따라오는 것을 묵살
하고, 아직도 나무 향내가 그대로 남아 있는 회랑을 지나 챠챠히메를 위해 
새로 지은 별채의 전각으로 갔다.
"드릴 말씀이 있습니다."
"무슨일인가?"
"아사노 나가마사와 이시다 미츠나리가 급히 드릴말씀이있어서 실례하겠습
니다. 죄송합니다."
얼른문을 열고 안으로 들어가니 히데요시도  우라쿠도,히데요시 앞에 앉아 
있어 챠챠히메도 일제히 두 사람에게 시선을 보냈다.
"무슨 일인가?지금 챠챠히메에게 혼인을 둰하고 있는 중인데."
히데됴시는 거북스러운 듯이 말했다.
"참,그대에게도 말해두는 편이 좋겠군.실은 챠챠히메를  이에야스의 아들과 
딱지어주려 하네 아마 그대도  이의가 없을 것일세.이에야스의  셋쨰 아들 
나가마츠마루와 말일세.나가마츠마루는 아사히의 양자... 이에야스는 나가마
츠마루를 도쿠가와 가문의 후계로 삼을 작정인  것 같아. 그렇다면 이보다 
더 좋은 혼인이 없지 않겠나?"
"예......"
"나는 지금까지 챠챠히메가 이 사람도 싫다. 저사람도 싫다고 한것은 나가
마츠마루의 아내가 되라는 신불의 계시였다고 말하고 있는 중일세. 챠챠히
메는 나가마츠마루가 너무 어려서 싫다고  승낙하지 않고 있네마는.나가마
츠마루는 이제 곧 아홉 살이 되.  앞으로 삼사 년만 지나면 말이지......그대
도 짐직할 수 있겠지만 충분히 남자 구실을 할 수 있어. 하하하하......"
아사노 나가마사는 어이가 없다기보다 걱정이 앞섰다.
히데요시는 이미 이에야스의 태도란 말인가.
"황송하옵니다마는.그 혼담이전에 말씀 드려야 할 일이 있습니다."
"뭣이, 혼담이전에......그렇다면 자네들 두  사람은 찬성하지 않는다는 말인
가?"
"아닙니다...... 찬성하고 반대하고 반대하는  문제가 아닙니다.조금 점에 한 
선원이 말하는데, 이에야스가 이번 상경에 삼만 군사를 거느리고 토토우미
를 출발했다고 합니다. 그래서  혼간 사 주지의 사자인  사쵸 스님도 일단 
여행을 중단하고 요도가와를 내려와 돌아갔다고 합니다."
"뭣이, 혼간 사의 사자가 여행을 중단했어?"
"예. 삼만 군사의 상경은 예사로운 일이 아니어서 도중에 전쟁이 벌어질지
도 모른다는 우려에서 인 것 같습니다."
나가마사의 설명을 듣고 히데요시의 표정도 갑자기 굳어졌다.
"그게 사실이냐?"
  12
아무리 뱃심이 두둑한 히데요시였지만 혼간 사의 정보라면  간단히 웃어넘
길 수만은 없었다.
진동의 말사와 신도는 토토우미에도 미노에도 무수히 있었다. 현재는 미카
와에도 염불 도량이 활발하게 재건되어 있고,  코쇼사 승려 사쵸가 미카와
에 가는 것도 이에 대한  인사였을 터. 그런데 도중에 돌아왔다...  면 보통 
일이 아니었다.
"삼만의 군사... 라고 분명히 혼간 사 승려가 말했다는 것인가?"
"에. 자세한 사정을 알아보기  위해 아타카 사쿠자에몬을  급히 혼간 사로 
보냈습니다마는, 코쇼 사의 승려가 돌아간 것만은 확실합니다."
이번에는 미츠나리가 대답했다.
오다 우리쿠는 고개를 갸웃거리며 히데요시를 빤히 바라보고 있었고, 아사
노 나가마사는 한 손을 다다미에 짚은 채 숨을 죽이고 있었다.
다만 챠챠히메만은 그들의 긴장한 모습을 장난스런 표정으로  조롱하고 있
는 느낌이었다.
"삼만..."
히데요시는 다시 한 번 중얼거렸다.
"나는 이 챠챠히메를 나가마츠마루에게  출가시킬 생각을 하고 있는  중인
데..."
"전하, 지시를 내려주십시오."
나가마사는 히데요시가 웃지 않는 것이 불안하여 재촉했다.
"지금 이 순간에도 오만도코로 님은 한 걸을씩 적지 가까이 들어가고 계십
니다."
"뭐, 적지...?"
"소문이 사실이라면."
"허튼소리 하지 마라."
"과연... 허튼소리일까요? 전하, 그러시면... 이대로 괸찮다는 말씀입닊?"
드디어 챠챠히메가 피식 웃음을 터뜨렸다.
"하하하..."
히데요시는 챠챠히메 쪽을 흘끗 바라보고 비로소 웃었다.
"코쇼 사는 사찰일세, 야베에. 불경에 대한 것은 어떤지  몰라도 무략에 대
해서는 내가 더 잘 알고 있어. 이것은 코쇼 사가 나를 꺼리기 때문이라 생
각지 않나?"
"무슨 말씀입니까? 사쵸 스님이 전하를 꺼린다는 말씀입니까?"
"그렇다. 가령 이에야스가 대군을 이끌고 상경한다...  고 했을 때, 그런 이
에야스를 찾아가면 나의 의심을 사게 될  게 뻔해... 그러므로 전쟁이 두려
워 되돌아간 게 아니라 내가 두려워 돌아간 것이야."
히데요시는 점차 평소의 호탕한 성격으로 돌아왔다.
"사키치, 그대는 바로 이시카와 카즈마사를 불러오도록 하게.
이럴 때를 위해 카즈마사를 길러왔어. 그렇지 않은가, 우라쿠?"
우라쿠는 대답하지 않고, 대신 나가마사가 다사 입을 열었다.
"아무튼 본성으로 돌아가십시오. 이시카와를  부르고 재상님과도 상의하십
시오."
"야베에."
"예."
"이런 일을 가지고 왜 그리 성급하게 야단인가?"
"그렇지만..."
"이 자리에는 흉허물 없는  사람들만이 있어. 이것 보게,  챠챠히메가 웃고 
있지 않느냐. 이런 일쯤으로 소란을 떤다면  챠챠히메만이 아니라 코쇼 사 
중까지도 웃을 것이야. 그 중이 돌아갔다는  것은 나와 이에야스는 비교가 
안 된다고 생각했기 때문이야. 이에야스에 대한  답례 따위는 아무래도 좋
지만 나의 의심을 받으면 큰일이라 여기고 돌아간 것일세... 하하하... 좋아, 
사키치, 카즈마사를 어서 불러오게."
말투는 형소의 히데요시로 돌아와 있었으나, 그 눈만은 결코 웃고 있지 않
았다.
미츠나리는 고개를 끄덕이고 자리를 떴다.
  13
"고작 삼만의 군세로 이 히데요시와 싸울 수 이싿고  생각하다니 이에야스
는 미친 사나이가 아닌까, 우라쿠?"
또다시 말을 거는 바람에 우라쿠는 할 수 없이 머리를 끄덕였다.
"아마 가신들에 대한 책략이 아닌까 생각합니다."
"그럴 것일세. 
틀림없이 그럴 거야."
"그렇다고 하더라도 좌우간 이 자리에서 챠챠히메 님은..."
":아니, 괜찮아. 챠챠도 마침 이 자리에 있으니 들어두는 것이 좋아.
별로 대단한 일이 아니니까."
히데요시는 일부러 사방침에 두 손을 얹고 다시 웃었다.
"챠챠히메, 그런 것보다 네 혼사가 더 중요해. 아사히의 편지에도 있었지만 
나가마츠마루는 성실하고 예의바른 소년이라고 하더군.  여자의 행복은 남
자의 성실함에 있는 거야."
그러면서 히데요시는 스스로 자신을 꾸짓었다.
;어째서 나는 이 처녀에게 이렇게가지 구애받고 있는 것일까...?"
챠챠히메는 이상한 허무감에 바져 권위와  위압을 냉소로 받아넘긴다... 이
에 대한 정복욕일까, 이렇게 생각했을 때 상대는 다시 도전하듯 말했다.
"저는 자리를 뜨겠어요, 전하."
"그럴 필요 없어, 별로 대단한 일이 아니라고 했지 않아?"
"그렇지만..."
"그렇지만, 어떻다는 말인가?"
"제가 있으면 전하가 신경을 쓰시게 됩니다."
"하하하... 신경을 쓰지 않게 하려면 잠시 가만히 있도록 해. 카즈마사와 이
야기할 동안만이라도. 그런 뒤 챠챠의  대답도 들어야겠어. 알겠지, 그때까
지 확실하게 생각을 정리하도록."
그렇게 말하면서 히데요시는 더욱 자신이 저주스러워졌다.
"야베에."
챠챠히메를 무시하듯 아사노 나가마사 쪽으로 고개를 돌렸다.
"이런 일로 소란을 떨면 절대로 안  돼. 이에야스에게 삼만이나 오만의 군
사를 이 히데요시가 데려오라고 은밀히 명령을 내렸다고 생각하면 되는 거
야. 칸파쿠의매제이므로 그에 어울리는 위용을 갖추고 상경하라고 말일세... 
이쪽에서 소란을 피우면 도리어 어머님이 걱정하시게 될 것이야."
"..."
"어머님을 걱정하시게 하는 것보다 더 큰 불효는 없어, 알겠나?"
계속 다짐하면서 흘끗 챠챠히메를  보았다. 챠챠는 싸늘한  표정으로 아직 
정원에 피어 있는 노란 국화를 바로보고 있었다.
나가마사는 여전히 긴장을 풀지 않았고, 왜  그런지 오늘은 우라쿠도 입이 
무겁기만 했다. 그렇다고 히데요시 혼자 떠들어대면  그 소리가 모두 자기
에게 되돌아와 오히려 당황하는 모습만 드러내게 될 것 같아  속이 뒤집힐 
듯했다.
'건방진 놈이야, 이에야스는...'
상경하는 군세가 설령 3만이건 5만이건 그 수는 두렵지 않았다. 하지만 그 
이면에 숨어 있는, 어디까지나 히데요시와 어깨를 나란히 하려는 이에야스
의 계산이 불쾌했다.
"참, 우라쿠, 차나 한잔 마시도록 해주게. 카즈마사가 올 때까지 자네의 차 
솜씨를 맛보며 기다리겠네. 그게 좋겠지, 야베에?"
히데요시는 뇌리에 나란히 떠오르는 이에야스와 챠챠히메의 모습을 뿌리치
려는 듯 머리를 흔들었다.

반항
  1
이시카와 카즈마사가 도착한 것은 우라쿠가 끓여낸 차를 마시며 겨우 불쾌
감을 잊기 시작했을 때였다.
카즈마사는 현재 성안에 저택이 주어져, 오토기슈로 종종 히데요시와 만나
고 있었다. 그는 호출당한 이유를 미츠나리로부터 대강 들은  모양인지, 절
을 하고 나서 스스로 먼저 입을 열었다.
"코쇼사 스님이 여행하고 말고 돌아왔다고요?"
"바로 그 일일세."
히데요시는 다기의 물기를 닦고 있는 우라쿠 쪽으로 눈길을 돌리고 가볍게 
명했다.
그리고는 카즈마사를 바라보며 말했다.
"카즈마사에게도 차를."
"이에야스의 생각은 자네가 가장 잘 알고 있을 테지. 야베에와 미츠나리가 
안심할 수 있도록 잘 설명해주게."
"글쎄요, 저로서도 좀 석연치 않은 점이 있습니다마는..."
"석연치 않다니, 병력 수 말인가?"
"예.지나치게 많지 않은가 하는 생각이 듭니다."
"카즈마사, 그렇다면 자네에게도 따로 연락이 없었나?"
"예?"
카즈마사는 일부러 크게 고개를 갸웃거리고 나서 빙긋이 웃었다.
"전하는 제가 아직도 이에야스의 첩자인 줄 알고 계시는군요."
"그렇지 않아!"
히데요시는 다시 신경질적인 목소리가 되어싿.
"천하를 위해 양가의 화합을  바라는 사람으로 알고  있으니 하는 말일세. 
쓸데없는 추측은 하지 말게."
말하고 나서 어조가 너무 강했다고 생각한 모양인지 아사노 나가마사를 돌
아보았다.
"야베에, 카즈마사도 우리에게는 중요한 인물이라  여기고 있기 때문에 시
나노 부근에 좋은 성이 없을까 알아보고 있는 중이야. 그렇지 않은가?"
"그렇습니다."
나가마사는 짧게 대답했다.
"마츠모토 부근에 십만 석 정도... 라는 것이 전하의 생각이십니다마는..."
카즈마사는 그 말을 가로막듯이 말했다.
"그런 말씀은 오만도코로 님이 성으로 돌아오실 때까지 입 밖에 내지 마십
시오... 다만 분명히 말씀 드릴 수  있는 것은 이에야스에게는 다른 마음이 
없다는... 점만은 확실합니다."
"그러면 가신들이 이 히데요시가  두려워 많은 군사를 동원하도록  했다는 
말인가?"
"두려워서... 라고 생각하시면 잘못입니다."
"아니... 그렇다면 경계하고 있다는 말인가, 내가 이에야스의 목이라도 노리
는 줄 알고?"
"그것도 약간..."
카즈마사는 조용히 말하고 나서 우라쿠가  건네는 차를 공손히 받아  마셨
다.
"정확히 말씀 드린다면 이번 행위는  하나의 시위일 것입니다. 오만도코로 
님까지 보내셨다. 그러므로 상경은 하지만 절대로  신하의 예는 드리지 않
겠다는..."
카즈마사가 여기까지 말했을 때 킬킬거리는 웃음소리가 그  자리의 정적을 
깨뜨려싿. 모든 시선이 일제히 그곳으로 쏠려싿.
챠챠히메였다. 그러나 얼른 시치미를  떼고 일부러 눈길을  정원의 나무와 
돌 쪽으로 돌렸다.
히데요시의 아마에 신경질적인 힘줄이 불끈 솟았다.
":카즈마사!"
"예."
"그럼, 이에야스와는 아직 마음을 터놓을 수 없다는 말인가?"
"예. 마음을 터놓을 수 있을지 없을지는 상경 후 정해질 것입니다."
카즈마사는 조용히 대답하고 소리나지 않게 차를 마셨다.
  2
히데요시는 나직이 신음했다.
"상경 후의 일은 내 태도 여하에 달려 있다는 말인가?"
"그렇습니다."
카즈마사는 차분한 태도로 찻잔에 그려진 그림에 시선을 떨구면서 말했다.
"그러나 오만도코로 님은  절대로 소홀히 대하지 않을 것입니다. 오
카자키에는 혼다 사쿠자에몬이 있으니."
 "그래? 그 말을 들으니 안심이 되는군. 자네는 사쿠자에몬과 무슨 연
락이 있었나?"
 "있었다......고는 말씀드리지 않겠습니다. 그러나 없었다고도 할 수
없습니다."
 "으음,정말 묘한 대답이로군. 그렇지만 그 정도면 됐네. 어떤가, 야
베에는?"
  히데요시는 화를 참고 또다시 흘끗 챠챠히메를 바라보았다. 
  챠챠히메는 히데요시에게 뜻대로 되지 않는 것이 있으면 바로 그 사
실만으로도 아주 즐거운 모양이었다.
 '카즈마사도 무엄하다......'
 히데요시는 생각했다. 아무리 솔직한 대답이라고는 하나, 이에야스
가 히데요시에게 신하의 예로 대하는 것이 싫어 대군을 거느리고 온다
는 말을 하다니.
 아니, 그보다 더 불쾌한 것은 역시 오만도코로에게 기마무사 하나도 
따르게 하지 않았는데, 여봐란 듯이 대군을 이끌고 오는 이에야스의 무
례함이었다. 
 "좋아, 그 정도로 알았으니 다음 일은 내가 처리하겠네. 카즈마사는
물러가도록 하게."
 "예."
 "야베에,시키치."
 "예."
 "그대들은 즉시 이에야스가 상경하는 길목에 있는 다이묘들에게 병
마兵馬의 향응을 명하게. 상대가 깜짝 놀라 눈이 휘둥그레질 정도로 대
우하라고 말일세. 칸파쿠와 시골 다이묘의 차이가 어떤지를 확실하게 
보여주도록 하게."
 "그것만으로 괜찮겠습니까?"
 "괜찮아! 소란을 떨면 수치라고 했지 않았나!"
 점잖지 못하다는 것을 알면서도 거친 목소리로 말하고 홱 챠챠히메
쪽을 돌아보았다.
  "자, 이번엔는 챠챠에게 묻겠는데, 마음을 결정했나?"
 챠챠이메는 당장에는 대답하지않고 카즈마사, 미츠나리, 나가마사
의 순으로 일어나 나가는 모습을 멍하니 바라보고 있었다.
 이어 그 방에 남아 있는 것은 우라쿠와 챠챠히메, 그리고 히데요시
이렇게 세 사람뿐이었다. 
 "왜 잠자코 있나, 이제는 결심을 했을 테지?"
 챠챠히메는 다시 피식 웃고 야유하듯 목을 움추렸다.
 "고집이 여간 아니군. 이번에도 싫다는 말인가?"
 "대답해요, 전하가 묻고 계시는데."
 참다못해 우라쿠가 옆에서 입을 열었다.
 "이렇게까지 걱정해주시는데 고맙지도 않은가?"
 "전하!"
 챠챠히메는 비로서 히데요시를 똑바로 쳐다보았다. 
 "전하는 오만도코로 님만으로도 부족하여 이제는 저까지 도쿠가와
가문에 보내려 하십니다...... 이에야스라는 사람이 그렇게도 무서우십
니까?"
 "뭐......뭣이! 내가 이에야스가 무서워 챠챠까지도...... 그 아들에
게 시집보내려 한다고?"
 "예. 그렇지 않다면 이치에 맞지 않습니다. 저는 아이를 돌보기 위해
시집가지는 않겠습니다."
 분명하게 말하고, 맑은 두 눈을 뜬 채 히데요시를 향해 또다시 피식
웃어 보이는 챠챠히메였다. 


                               3
 히데요시는 이번에도 예리한 칼로 가슴을  찔린 듯 당황했다.
 가증스러웠다! 그러나 격분하자니 어른답지 못하고 달래자니 지나
치게 건방진 이 계집아이는 뜻밖에도 날카롭게 히데요시의 급소를 찔
러왔다.
 오만도코로의 인질 문제만은 오사카 성에서 누구도 입 밖에 내어서
는 안 될 금지된 말이었다. 우회적이기는 하나 카즈마사도 이에 대한 
말을 하려 했기 때문에 히데요시의 안색이 변했던 것이다.
 그런데도 이 처녀는 오만도코로뿐 아니라 자기까지 인질로 보낼 생
각이냐고 당돌하게 말했다. 말을 듣고 보니 사실이 그런지도 몰랐다.
이에야스가 아직 히데요시에게 마음을 터놓지 않은 것을 알면서도 히
데요시는 이에야스의 비위를 맞추려 한다는 해석도 내릴 수 있을것  같
았다.
 이에야스 쪽에서는경계하고 있는데도 히데요시 쪽에서는 진실 일
변도의 성의로 그를 압도하고 싶다...... 고 생각하는 것은, 이에야스를
두려워한다는 확실한 증거......가 아니라고는 할 수 없었다.
 히데요시가 핏발선 눈을 부릅뜨고 가만히 있자 챠챠히메는 더욱 방
약무인하게 웃었다.
 "호호호.....전하의 얼굴이 참으로 무섭습니다."
 "이것 봐, 챠챠히메!"
우라쿠가 말했다.
 "아니, 괜찮아요. 사실을 말한다고 노하실 전하가 아닙니다. 전하는 
지나친 아부에 신물이 나실 것입니다. 그렇지 않습니까, 전하?"
 챠챠히메는 구렁이에게 덤비는 고양이처럼 장난스럽게 상체를 앞으
로 내밀었다.
 "그러나 전하의 생각에는 큰 잘못이 있습니다."
 "뭐, 잘못이?"
 "호호호......그것을 모르신다면 전하답지 않습니다."
 "이것 봐, 챠챠히메."
 히데요시의 얼굴에서 점점 더 혈색이 가시는 것을 보고 우라쿠가 다
시 제지했다.
 "우라쿠, 자네도 좀 자리를 피해주게. 나는 챠챠의 진심을 알아내야
겠어."
 "진심이라니요. 챠챠는 단지 전하에게 버릇없이 어리광을 부리고 있
을 뿐입니다."
 "자리를  피해달라고 했지않나! 어서 물러가 있게."
 마침내 히데요시의 분노가 폭발했다.
 "예."
 우라쿠는 대답하고 안타깝다는 듯 챠챠히메에게 혀를 찼다. 
 "내가 뭐라고 했어? 결국 전하를 화나게 만들다니."
 그러면서 다시 한번 히데요시에게 정중히 절하고 밖으로 나갔다.
 챠챠히메는 혼자 남게 되었으나 조금도 반항의 기세를 늦추지 않았
다. 히데요시는 현기증이 날 것 같은 격노가 가슴에 치밀어 오르는 것 
을 누르고 있었다. 
 "챠챠......"
 "예. 이제 아셨습니까?"
 "내 생각이 잘못이 있다니 무엇을 말하는 것이냐?"
 "아직 모르시겠습니까, 전하는?"
 "모르겠어, 말해보도록."
 "호호호......전하가 저를 도쿠가와 가문 사람으로 만드시면 일부러
두 사람의 적을 한데 묶으시는 것이 되지 않을까요?" 
 "뭐, 두 사람의 적......?"
 "호호호......전하가 가장 두려워하시는 사람, 이에야스 님과 이 챠
챠가...... 만일에 하나가 된다면 전하는 잠시도 안심하시지 못할 것입
니다. 호호호......"
 히데요시는 저도 모르게 사방침에서 몸을 앞으로 내밀었다. 


                            4


 챠챠히메의 쏟아질 듯한 웃음이 갑작스레 멎었다.
 한순간이기는 하나 거실이 조용해졌다. 방 한구석에서 끓고 있는 차
솥의소리마저도 묘하게 살기를 띠고 귓전에 육박해왔다. 
 "호호호......"
 다시 챠챠히메가 웃었다. 
 "아셨습니까, 전하? 전하가 뜻대로 하지못해 두렵기도 하고 가증스
럽기도 한 것은 바로 이에야스와 이 챠챠일 것입니다. 그런 챠챠를  일
부러 도쿠가와 가문으로 보내려 하셔서 저는 싫다고 했습니다."
 "......"
 "이 챠챠의 아버지 아사이 나가사마淺井長政는 전하에게 살해되었습
니다......어머니도 의붓아버지 시바타 슈리柴田修理와 같이 전하의 손
에 죽었습니다......전하에게 죽는 것은 두 번이면 족합니다. 또다시 
도쿠가와 집안 사람이 되어 세 번씩이나 똑같은 일을 당할 만큼 이 챠
챠는 어리석지 않습니다."
 히데요시는 달려들 듯이 챠챠히메를 노려보며 부들부들 온 몸을 떨기
시작했다.
 '아무도 보고 있는 사람이 없다......'
 이런 생각만으로도, 히데요시 정도나 되는 인물이 챠챠이메 따위의
무분별한 젊은 여자에게 이끌려 똑같이 격앙된 감정을 드러내고 상대 
하게 될 것 같았다. 만일 손이 닿는다면 아마도 챠챠의 따귀를 갈겼을 
것이고, 검은 머리채를 휘어잡고 방 안에서 끌고 다녔을 것이 분명했
다. 그 정도로 지금 눈앞에 있는 챠챠히메는 건방지게 보였다.
 챠챠히메는 의기양양하여 말을 계속했다.
 "전하로서도 어떻게 할 수 없는 사람이 있었군요. 호호호......오만 
도코로 님을 인질로 보낼 뿐만 아니라 상경하게 되면 저를 아들에게 시
집 보내겠다......이런 말로 비위를 맞추어야 할 사람이 있었군요."
 "......"
 "챠챠는 살아있는 사람이지 인형이 아닙니다. 그런 비참한, 전하의 
선물은 되지 않겠어요. 아니, 전하의 말씀대로 하면 오래지 않아 전하    
는 멸망하게 됩니다."
 "챠챠."
 "아시겠지요, 이 챠챠의 마음을?"
 "챠챠, 아버지와 어머니도 내 손에 죽었다......도쿠가와 가문에 출
가하여 죽게 되는 것은 싫다고 말했지?"
 "예, 그렇게 말씀 드렸습니다."
 "좋아, 그 한마디로 내 마음의 화는 풀렸어."
 "무슨 말씀입니까, 그 한마디라니......?"
 "챠챠는 히데요시가 이에야스의 비위를 맞추려 한다고 하면서도, 마
음속으로는 두 사람을 비교해 이 히데요시가 이긴다고 판단했어."
 "어......어째서 그렇습니까?"
 "좀전에 챠챠 스스로 고백했지 않아? 세 번이나 똑같은 일을 당한다
는 것은 히데요시의 힘이 강하다는 의미야. 만일 이에야스의 힘이 더
강하다면 기꺼이 출가하여 이에야스와 더불어 나를 죽여서 부모의 원
수를 갚으려 했을 것 아닌가. 그렇지 않나? 그런데 시집가지 않겠다
니......이에야스가 이 히데요시에게는 맞설 수 없다는 사실을 챠챠 자
신의 말로써 증명해 보인 것이야."
 여기까지 말한 히데요시는 마디가 굵은 손가락을 사방침에 세우고
한 손을 내밀었다.
 "좋아, 그렇게 하겠어. 그대의 원대로......도쿠가와에는 출가시키
지 않겠어. 그 대신 지금 챠챠의 거취를 결정하겠어. 그대는 히데요시
가 가장 두려워하는 사람이 이에야스와 챠챠라고 했어. 설마 그 말을 
잊지는 않았을 테지."
 "아!"
 챠챠히메는 비명을 지르며 몸을 도사렸다. 히데요시의 눈에 일찍이
보지 못했던 광기가 불타고 있었다......

                             5

 챠챠히메의 히데요시에 대한 반항은 강한 기질을 지닌 처녀에게는 
흔히 있을 수 있는 일종의 유희였다. 상대가 노하지 않을 것이라 계산 
하고 어리광과 교태를 부리면서 점차 나이와 신분의 차이를 좁혀나갔
다. 그리고 상대의 감정 속에 뛰어들어 마음껏 희롱해 주겠다는 하나의 
기학성嗜虐性의 발로이기도 하고 창녀적인 성격이기도 했다.
 물론 이러한 성격 뒤에는 챠챠히메가 말한 것과 같은 과거의 불행이
적잖이 영양을 끼치고 있었다. 그렇기는 하지만 히데요시를 마음으로 
부터 부모의 원수로 여기고 증오하고 있는 것은 아니었다. 만일 마음으
로부터 그처럼 증오하고 있었다면, 아마도 챠챠히메는 이 증오를 조심
스럽게 마음속 깊이 간직하고 있어야만 했다.
 그런데 오늘의 히데요시는 챠챠이메의 그러한 태도를 뿌리 깊은 '반
항' 으로 받아들였다. 챠챠히메의 말이 모두 생생하게 가슴을 찔러왔기
때문이다.그런 의미에서 챠챠히메의 두뇌는 지나치게 영리했다. 
 히데요시가 챠챠히메를 이에야스의 아들 나가마츠마루(히데타다秀
忠)에게 시집보내려고 생각한 이면 어딘가에는_____
 '이것으로 이에야스를 포로로 삼을 수 있다......'
 이런 생각이 있었다.
 제후들 앞에서 이에야스와 대면하고 챠챠히메를 양녀로 삼아 이에
야스의 후계자에게 준다......오기마루는 히데요시의 양자가 되어 있
기 때문에 이것으로 인연은 이중 삼중으로 얽힌다. 그렇게 되면 적어도
오만도코로를 미카와에 보냈다는 히데요시 자신의 큰 불명예와 체면을 
해소시키는 데 도움이 될 것이다.
 히데요시 자신이 확실하게 의식하고 계획한 것은 결코 아니었다. 그
런데 무의식적인 계산까지도 챠챠히메는 정확히 폭로해 보였다. 
 '무서운 여자야......'
 사랑스럽고 건방지며,애를 태우면 태울수록 귀엽기도 했던 챠챠히
메가 갑자기 방심할 수 없는 존재로 보였다. 사방침 너머로 오른손을 
뻗쳐 차차히메의 손목을 억세게 잡은 히데요시의 얼굴 표정이 그러한
감정을 잘 나타내고 있었다.
 순간 챠챠히메는 자신의 장난이 도가 지나쳤음을 깨달았다.
 '히데요시를 분노하게 만들었다!'
사자의 갈기를 가지고 놀다 사자를 성나게 만든 토끼의 공포,챠챠히
메는 그 공포 속으로 몰렸다. 이 경우 공포를 나타내면 오히려 사자 히
데요시에게 방심할 수 없는 상대......라는 생각을 굳히는 결과를 초래
한다. 챠챠히메도 여기까지 깨닫지 못했다.
 "용서해주세요......"
 손목을 잡힌 채 챠챠히메는 중얼거렸다. 웃으려고 했다. 아양을 떨
면서 웃으면 평소의 히데요시처럼 기분이 풀릴 것이라는 생각이었다. 
 히데요시는 웃지 않았고, 챠챠히메의 웃는 얼굴이 일그러졌다.
 "챠챠."
 "예......예."
 "내 선물이 되기는 싫다고 했지?"
 "예......"
 "이 세상에서 내가 두려워 하는 것은 이에야스와 챠챠라고 했지?"
 "용서해주십시오......"
 "그런 것 같아. 확실히 그런 것 같아!"
 히데요시는 예의 그 이중으로 빛나는 눈으로 노려보며 챠챠히메의
손을 홱 잡아당겼다. 그러자 뜻밖에도 챠챠히메의 몸이 가볍게 다다미 
위로 미끄러졌다.
 "용서해주십시오......"
 그목소리에 대담한 여자의 교태가 풍겼다.

                             6

 히데요시의 머릿속에서 일그러진 이성理性의 톱니바퀴가 소리를 내
며 돌아가기 시작했다. 
 '이 계집아이는 아마도 평생토록 이 히데요시에 대한 반항을 버리지 
못할 것이다......'
 이렇게 생각하고 바라보니 그 대답은 한층 더 일그러져갔다. 다른 사
람을 대할 때 이런 일그러짐을 누구보다도 경멸하고 경계하는 히데요
시가 도리어 깊이 빠져드는 것은 역시 노모를 인질로 보낼 수밖에 없었
던 안타까움과 이에야스에 대한 어쩔 수 없는 거리낌 때문임이 틀림없
었다.
 어쨋든 오늘 히데요시는 시들어버린 참억새꽃을 거대한 유령으로 
대하듯 챠챠히메를 대하고 있었다. 챠챠히메의 겁먹은 교태가 그것을 
더욱 깊게 했다.
 "챠챠, 또 웃었지?"
 "예......아, 아닙니다......"
 "아니, 분명히 웃었어. 내가 오만도코로를 미카와에 보낸 것이 그렇게
게도 재미있는 모양이지?"
 챠챠히는 서서히 히데요시에게 끌려가면서 마른 입술을 부들 부들 
떨었다.
 히데요시의 몸에서 발산되는 살기가 챠챠히메의 재기才氣를 무겁게 
봉쇄하여 안타까울 정도로 호흡이 흐트러졌다. 
 "챠챠는 지독한 여자야. 빈틈이 보이기만 하면 히데요시 등뒤에서
찌르려 드는 여자야."
 "전하......"
 "내 목을 노리는 자가 나타나 그것이 성공할 것처럼 보이면 언제라
도 그놈과 결합할 여자야."
 "전하......그렇다면, 전하도 역시 마찬가지 아닙니까?"
 "그렇지 않아! 내가 챠챠의 아버지를 공격한 것은 네 외삼촌인 우다
이진 님의 명령 때문이었어."
 "그런 것을 말씀 드리는게 아닙니다."
찌르려고 덤벼든 게 아니었다. 그렇다면 도대체 무엇 때문에......?
공포인가? 응석인가?
사과인가? 교태인가?
____그 어느것도 아닌 것 같았다.
 등뒤로 돌려진 손에 힘을 가하여 손톱이 히데요시의 살에 파고들고,
돌풍과도 같은 울음소리가 점점 높아지고 있었다. 히데요시가 다시 한
번 슬며시 주위를 둘러본 것은 이 울음소리를 듣고 우라쿠가 달려오지 
않을까 겁이 났기 때문이다.
 필사적으로 매달린 채 울어대는 챠챠히메의 목소리는 그 정도로 진
지하고 애처로웠다.
 히데요시의 이성에서 비뚤어진 감정이 사라지기 시작한 것은 그 무
렵부터였다.
 '내가 생각했던 그런 것이 아니었구나......'
 혹시 챠챠히메는 히데요시에게 의심받는 것을 가장 안타깝게 여기
고 있는 것이 아닐까......?
 '기질이 거세어 이를 갑자기는 표현하지 못하고 온몸으로 덤벼들어
울고 있는 것이 아닐까......?
 이런 생각을 했을 때는 반사적으로 챠챠히메의 등을 껴안았던 히데
요시의 팔에도 점점 힘이 가해지고 있었다.
 '그렇다, 나는 나 자신의 그림자에 화를 내고 있었던 모양이다......'
 이 정도로 냉정을 되찾게 되자 챠챠히메의 반항도 전혀 다른 각도로 
생각할 수 있게 되었다.
 챠챠히메는 역시 히데요시에게 응석을 부렸던 것이고, 히데요시만
이 유일하게 자신의 방자함이 허용되는 놀이터라고 생각하고 있었던
것이 분명하다......그랬는데 뜻하지 않은 반발의 분화구를 만나 슬프
게도 몸을 던졌던 듯.
 어느틈에 히데요시의 뺨에서 두 줄기 눈물이 주르르 흘러내렸다.
 "챠챠히메도 겨우 울음을 그쳤다. 그러나 아직 끌어안고 있는 두 손의
힘은 조금도 늦추지 않고, 가슴에 꼭 밀어붙이고 있는 검은 머리에 눈물 
냄새가 섞여 있었다.
 "챠챠, 내가 심하게 꾸짖었어......응, 용서해다오."

                             8

 챠챠히메가 또다시 조용히 울기 시작한 것은 히데요시가 그녀의 흐
트러진 머리카락을 가만히 매만져주었을 때부터였다.  이번 울음소리 
는 더할 나위 없이 처량하고, 마음에 파고드는 가을비처럼 애처로웠다. 
 "챠챠는 역시 의지할 곳 없는 고아였어......그렇지, 챠챠......?"
 챠챠히메는 이제 조금도 반항하지 않았다. 신뢰에 가득 찬 눈빛으로
의지해오는 어린아이처럼 순순히 고개를 끄덕이고 있었다.
 "좋아, 좋아, 그만 울음을 그쳐."
 히데요시는 무엇에 홀린 듯 검은 머리에 뺨을 비볐다.
 '아직 입밖에 놀릴 줄 모르는 어린아이였어......'
 자기 자신에게 말하다가 깜짝 놀랐다. 그의 품안에 있는 챠챠히메의
체중이 어린아이......라는 연상에 대해 날카롭게 저항했다.
 '어린아이가 아니다......역시 어엿한 한 사람의 여자......'
 히데요시는 또다시 주위를 둘러보고 당황하면서 헛기침을 했다. 어
엿한 여자......라는 것을 의식하는 순간 주위에 가득 퍼져 있던 여자의 
체취에 숨이 막혔다.
 '그렇다. 어엿한 여자......'
 그가 현재 총애하고 있는 카가 부인 보다 훨씬 더 성숙하고 부드러운 
여자의 팔다리가 필사적으로 자기에게 매달려 오고 있었다......
 하지만 그 부드러운 자태 속에 깃들인 챠챠히메의 기질은 어떠한 것
일까......?
 남달리 기질이 강한 여자. 자존심이 강하고 재기에 넘치며 고개를 숙
이지 않는 여자. 히데요시의 눈에 든 어떤 신랑감도 코끝으로 냉소한 
여자......
 '그렇다면 이 여자의 상대는 어떤 사내여야 한단 말인가......?'
 히데요시는 챠챠히메의 검은 머리에 손을 얹은채 저도 모르게 숨을 
죽였다.
 챠챠히메와 히데요시 자신은 끊을 수 없는 숙명의 실로 얽혀 있는 것
이 아닐까. 히데요시를 위해 태어난 여자......라고 생각하는 것이 잘못
이라면, 챠챠히메를 위해 히데요시는 칸파쿠가 태어났다고 생각해
도 좋다......
 '아마도 챠챠히메가 원하는 상대는......'
 히데요시는 갑자기 얼굴을 붉혔다. 가슴의 고동이 빨라지고 이것이 
그대로 챠챠히메의 고막으로 전해졌다......
 아사이 나가마사의 딸.
 오다 우다이진의 조카딸. 
 아니 그보다도 히데요시가 그토록 동경하며 가슴을 죄었던 그 오다
니 부인 오이치가 낳은 딸이라는 사실이 더욱 히데요시를 당황하
게 했다.
 하늘은 오와리의 나카무라 출신인 농부의 아들에게 칸파쿠 전하라
는 놀라운 은총을 내렸다. 그렇다면 여기에 어울리는 주옥珠玉을 준비
해두었다고 해도 전혀 이상할 것이 없었다. 
 '오다니 부인과는 맺어질 수 없었으나, 그녀와 똑같고 더 젊으며 더
재능이 있는 딸을......'
 히데요시는 갑자기 부들부들 떨기 시작했다. 그리고 이 떨림이 그대
로 챠챠히메에게 전해질 것이라 생각하니 어린아이처럼 혀가 굳어졌다.
 "챠챠, 그대를......다시는......어디에도 보내지 않겠어. 그대를 어
디에도......히데요시가......그래야만 챠챠의 행복......챠챠의 행복
이......"
 그리고 이 모두가 지나치게 이에야스를 의식한 나머지 빠져들게 된
사유思惟의 함정이라는 것에는 그 역시 생각이 미치지 못하고 있었다.

                 꽃에 침을 뱉다

 오만도코로 일행이 오카자키에 도착한 것은 10월 18일 한낮이 지나
서였다.
 이날 마츠다이라 토노모노스케 이에타다는 치리유까지 나가 일행을 
맞이하고 300여 기騎의 군사로 경호케 하면서 성으로 돌아왔다. 따라
서 미카와에서의 행렬은 결코 초라한 것이 아니었다.
 한편 오만코로와 대면한 후 곧바로 상경하기 위해 14일 요시다 성,
15일에 오카자키 성에 도착하여 일행을 기다리고있는 이에야스의 군
세는 서미카와 일대에 널리 퍼져 있어 백성들의 간담을 서늘하게 만들
기에 충분했다.
 "드디어 성주님이 쿄토를 공격하시는 게 아닐까?"
 "그렇지는 않을 거야. 칸파쿠의 어머니를 인질로 잡게 되었는데 뭐.
어머니를 보낸다는 것은 항복한다는 표시거든."
 "아니, 나는 믿을 만한 소식통으로부터 들었는데, 칸파쿠의 어머니
를 인질로 잡아놓고 나서 군세를 몰아 담판을 지으러 가신다는 거야."
 "어떤 담판일까?"
 "그야 뻔하지 않은가. 천하를 이쪽에 넘기라는 것이지."
 "아니, 그렇지 않아. 칸파쿠 쪽에서 어머니를 인질로 보내 이쪽을 방
심하게 만들고  성주님을 공격할 계략인지도 모르니까, 수상한 기색이
보이면 당장 쳐들어갈 생각이신 것 같아."
 '그럼, 어머니를 인질로 보낸다는 것은 거짓말일까?"
 "계략이야. 무엇 때문에 칸파쿠가 어머니를 인질로 보내겠나?"
 이러한 백성들의 소문보다도 가신들의 소문은 더욱 심각했다. 그들
은 오사카에서 올 오만도코로는 십중팔구 가짜일 것이라고 장담했다.
그사실 여부를 확인하고 나서야 출병이냐 아니냐를 결정하게 된다, 이
때문에 대군이 집결된 것이라 믿고 있었다.
 가짜일 경우에는 즉시 그녀를 죽인 뒤 출병하고, 진짜일 때는 인질을 
잡아놓고 담판을 지으러 떠난다......
 이렇게 믿도록 만든 것은 혼다 사쿠자에몬이었다. 호의적인 의견을 
말하면 도리어 가신들을 격앙시킬 우려가 있었기 때문이다.
 오만도코로는 이러한 함악한 분위기를 전혀 깨닫지 못하고 있었다.
무엇보다도 그녀를 기쁘게 한 것은 오와리를 지날 때 환송해준 백성들 
의 모습이었다.
 일찍이 가난으로 고통받던 고향 땅, 그곳 백성들이 나와 길을 메우고
소리쳤다.
 "일본에서 가장 행복한 분에게 꽃을 뿌리자!"
 "꽃을 뿌리자, 꽃을 뿌리자!"
 저마다 노란 국화꽃을 던지며 축복해주었다.
 이 축복받은 여행이 끝나면 사랑하는 막내딸 아사히히메와의 대면
이 기다리고 있었다. 
 가마가 오카자키 성 정면 현관에 도착하여 네네가 선발해준 로죠 카
시오기柏木의 손을 잡고 섬돌 위에 내려섰을 때___
 "오오, 여기가 사위의 성이로구나."
 오만도코로는 얼굴 가득히 웃음을 띠었다.
 "그런데 별로 살림이 넉넉지 못한 것 같구나. 좋아, 내가 전하에게
말해서 유복하게 만들어 주겠어."
 좋은 기분으로 중얼거리면서 씁쓸한 표정으로 도열해 있는 중신들 
을 바라보았다. 
 "모두 수고 많군요. 아사히가 여러모로 폐를 기치고 있을 거예요."

                             2
 오만도코로의 접대를 맡은 이이 효부노쇼 나오마사가 얼른 앞으로 
나와 안내했다. 
 사카이 타다츠구, 오쿠보 타다요사카키바라 야스마사, 혼다 타다
카츠, 나가이 나오카츠 등이 일제히 고개를 들어 얼굴을 보인 것은 열 
여덟 명의 시녀를 거느린 오만도코로의 행렬이 아직 현관에 들어서기
도 전이었다.
 뜻밖에도 모두 웃음을 참고 있었다. 오만도코로는 그들이 의심했던
'가짜' 라고 하기에는 너무나 흙냄새가 짙고 아무런 꾸밈도 없는 노파
였다. 한눈에 과거의 고생이 어떠했는지를 알 수 있어서 과연 이 사람
이 천하를 호령하는 '칸파쿠' 의 어머니인가 하고 저도 모르게 실소할
정도로 소박함이 넘치고 있었다.
 '가짜가 아니다......'
 모두 대번에 깨닫고 무척 놀라고 있었다.
 혼다 사쿠자에몬은 이러한 정경을 자세히 확인하고, 행렬이 안으로
들어간 뒤 일어서려는 사람들을 제지했다.
 "여러분, 방심하면 안 됩니다."
 "하하하......"
 누군가가 참다못해 웃음을 터뜨렸다.
 "웃지 마시오, 웃을 때가 아니오."
 "사쿠자에몬 님, 가짜라고 하기에는 너무 연기가 훌륭합니다.
 "그래서 방심하면 안 되는 것이오. 오늘 저녁 마님이 하마마츠에서
돌아오셔서 대면하실 때 진위 여부를 가려냅시다."
 사쿠자에몬은 이렇게 말하고 걸음을 옮기면서 자기자신이 싫어졌
다. 오만도코로의 커다랗고 마디가 굵은 손가락을 보는순간___
 '이런 어머니까지 보내야만 했던 것일까......'
 그만 눈물이 나올 것 같았다. 그러면서도 마음에도 없는 말을 해야
하는 자기가 더할 나위없이 야비하다는 생각이었다. 전략의 도구로 이
용되고 있는 것을 아는지 모를는지, 목적지에 도착하여 안도하는 오만
도코로의 기쁨에서는 전혀 거짓을 느낄 수 없었다. 그런 소박한 노파를
자기는 도대체 어떻게 대우하려 하는 것일까.
 오만도코로는 일단 본성 내전에 새로 지은 별채에 들어가 휴식을 취
하다가 옷을 갈아입고 큰방에서 이에야스와 대면할 예정이었다.그 자
리에서 이에야스는 중요한 가신들을 소개하고 저녁 식사를 같이한다.
그동안에 아사히히메가 하마마츠에서 도착하게 되어 있었다.
 원래는 당연히 이에야스가 나가 마중해야 했으나 만류한 것 역시 다
름 아닌 사쿠자에몬이었다.
 "전쟁에 이긴 쪽이 진 쪽에서 보내는 인질을 마중 나가는 것은 당치
도 않은 일......"
 모두가 듣도록 이렇게 말했을 때 중신들도 동감이라는 듯 만족스러
운 표정을 지었다.
 "옳은 말씀이오. 만일 가짜일 경우에는 후세까지 웃음거리가 될 것
입니다."
 그때 이에야스는 한마디도 자기 의견을 말하지 않고 모든 것을 가신 
들에게 맡겼다. 물론 이것이 사쿠자에몬의 고육책苦肉策이라는 것은 
이에야스도 잘 알고 있었다. 가신들의 마음이 조금이라도 풀려 있었다
면 아마도 그는 치리유까지 마중 나갔을지도 모른다.
 사쿠자에몬은 오만도코로가 별채에서 여장을 푼 것을 확인한 뒤 이
에야스의 거실로 향했다.
 "오사카의 노마님이 무사히 도착하셨습니다."
 "수고가 많았네. 그래, 진짜인 것 같던가?"
 이에야스는 웃으면서 옆에 있는 혼다  마사노부를 돌아보았다.
  "야하치로는 히데요시가 진짜를 보낼 리가 없다고 장담했는데."
 혼다 마사노부는 이에야스 곁에 있었기 때문에 아직 오만도코로를 
보지 못했다......

                            3

 "야하치로 따위가 그런 것을 알 리가 없죠."
 사쿠자에몬보다 한발 앞서 와 있던 오쿠보 타다요가 내뱉듯이 말했
다. 오쿠보 타다요는 혼다 마사노부와 사이가 안 좋은 모양인지 무슨 
말만 꺼내면 면박을 주려 했다. 마사노부는 그때마다 은근히 시선으로
만 반발하는 것이 상례였다.
 "그 소박함, 그 어수룩함......굳이 가짜를 보내려 했다면 좀더 빈틈
없고 교활한 여자를 택했을 것일세."
 "하지만 그것이 계략일지도 몰라요. 지나치게 나카무라의 농부 출신 
다운 냄새를 풍기는 것이."
 "야하치로, 자네는 속이 검은 사람이로군. 하마마츠에서 마님이 오
시면 알게 될 것, 내기를 할까?"
 "말도 안 됩니다. 적어도 마님의 어머님을 자처하는 사람인데 내기
를 하다니 당치도 않아요."
 이에야스는 쓴웃음을 짓고 두 사람을 말렸다.
 "그만 됐네. 사쿠자에몬. 큰방 쪽 준비는 다 됐나?"
 "예, 차질 없이 준비되었습니다."
 "그럼, 내가 별채로 가서 안내하겠네."
 "그것은 안됩니다."
 "아니. 사쿠자에몬도 야하치로와 한통속인가?"
 사쿠자에몬은 불쾌하다는 듯 고개를 흔들었다.
 "진위 여부는 아무래도 좋습니다. 그러나 주군께서 가볍게 처신해서는
는 안 된다는 말씀입니다. 
 "허어, 상대가 칸파쿠의자당慈堂인데도 그렇다는 말인가?"
 "그렇습니다. 이번 일은 모두 칸파쿠의 사정에 의한 것, 이쪽에서 먼
저 요구한 것이 아닙니다.끝까지 이 점을 잊으시면 안 됩니다."
 "으음, 너무 가혹한 것 같지 않은가?"
 "주군! 이 일은 여기서 끝나지 않습니다. 상경하시더라도 절대로 주
군이 먼저 움직이시면 안 됩니다. 상경했다고 연락만 하시고 그 뒤의
일은 얼굴을 모르는 한베에에게 맡기십시오."
 "간섭이 지나치군. 대관절 내가 몇 살인 줄 알고 있나?"
 "하하하......이미 분별을 모르실 연세는 아니겠지요."
 "정말 못된 늙은이로군. 그럼, 마중 가지 않겠네. 자네가 다시 한 번
찾아가서 오만도코로의 준비가 끝나거든 알려주게."
 "알겠습니다.
 사쿠에자에몬은 시무룩한 표정으로 일어나 나가면서 마음속으로는 열
심히 가신들의 분위기를 저울질하고 있었다.
 오만도코로를 직접 본 오쿠보 타다요는 진짜라고 믿는 모양이었으
나, 아직 보지 못한 혼다 마사노부는 의심하고 있었다. 어쨌거나 이 얼
마나 뿌리 깊은 가신들의 반감이고 불신인가.
 두 가문의 반목. 히데요시가 그 재능을 믿고 기상천외의 수단을 강구
할수록 우직 일변도인 미카와 사람들을 혼란에 빠뜨리고 있었다. 이미
이시카와 카즈마사가 그 희생자가 되었는데, 이마저도 미카와 사람들   
에게는 오히려 불신과 원한을 깊게 만들어버렸다.
 '이 일은 신중하게 생각할 문제야......'
 이러한 사쿠자에몬도 오만도코로를 큰방으로 안내하고, 적의에 찬 
사람들의 눈앞에서 이에야스와 오만도코로의 기탄없는 대화를 듣게 되
자 자기까지도 아름다운 꽃에 침을 뱉는 구원받지 못할 비인간인 듯한 
생각이 들어 여간 안타깝자 않았다. 
 "허어!"
 오마도코로는 큰방 정면에 앉아 있는 이에야스를 보자 눈이 휘둥그
레져 안내해온 이이 나오마사에게 말했다.
 "이 사람이 내 사위란 말인가......마치 복을 내리는 신 같은 인상이
로군! 이 사람은 우리 전하보다도 더 부자가 될 것 같아."
 안내하고 들어온 이이 나오마사는 난처한 듯 고개를 숙였다. 

                              4

오만도코로는 더욱 기분이 좋았다.
아마도 체재하는 동안 곁에서 일을 돌보아주겠다고 한 이이 나오마
사의 인품이 마음에 들어서였을 것이다.
 이이 나오마사는 겉으로 보기에는 근엄하기 짝이 없었으나 목소리
에서 동작에 이르기까지 거짓이 없는 성실성을 느끼게 했다. 이런 인상 
을 고려하여 사쿠자에몬과 이에야스가 상의한 끝에 그를 선발한 것인
데, 더더구나 사쿠자에몬은 나오마사에게 이런 다짐까지 주었다. 
 "미움받을 자는 한 사람이면 충분하네. 내가 그 역할을 맡을테니 자
네는 후에 히데요시가 트집잡지 못하도록 노파를 잘 돌보도록 하게."
 오만도코로가 만족해하는 것을 보고 이에야스와 사쿠자에몬은 안도
했으나 도열해 앉은 가신들은 이맛살을 찌푸렸다.
 "먼길에 고생이 많으셨습니다. 피곤하실 것으로 알고 일부러 인사는
생략했습니다."
 이에야스의 말에 몇 번이나 고개를 끄덕이면서 오만도코로는 상좌 
에 나란히 앉았다.
 "미안해할 것 없어요, 사위님."
 오만도코로는 매우 기뻐하며 상기된 얼굴로 주위를 둘러보았다.
 "앞으로 이보다 더 훌륭한 성에서 살게 될 거예요. 사위는 복상福相
을 가졌으니까."
 "그러시면. 이 성이 너무 초라해 보이십니까?"
 "아니. 아니. 처음에는 누구나 좀 모자란 듯하게 사는 것이 좋아요.
그것이 마음의 격려가 될 테니."
 "옳으신 말씀입니다."
 "정말 폐를 끼치게 되어 미안해요. 나 때문에 일부러 새로 전각까지
세워주어서."
 "마음에 드시는지요?"
 "아, 그럼요. 마음에 들고말고요. 내가 있는 오사카 성 전각은 너무
화려해 도리어 따분해요. 여기 오니 오히려 마음이 편안해지는군요,"
 이에야스는 밝게 웃었다.
 "그 말씀을 듣고 저도 안심했습니다. 저는 모레 아침 일찍 쿄토로 떠
나게 되었습니다마는 따님과 편히 계시면서 말씀을 나누십시오."
 "알겠어요, 그야뭐......그런데 말이에요."
 같이 따라온 로죠 카시와기가 너무 엇나가면 어쩌나 싶어 가만히 오
만도코로의 소매를 잡아당겼으나 웃으면서 이를 뿌리쳤다.
 "알고 있어."
 나무란 다음___
 "너무 큰 성의 전각에서 사는 것은 따분한 일이에요."
 이렇게 말하며 이에야스 쪽을 보았다.
 "나가하마長兵와 히메지姬路에서도 나는 며느리와 딸에게 부탁하여 
성안에다 밭을 갈게 했어요. 그런데 오만도코로가 되었다면서 아예 밭
일을 하지 못하게 하는거예요. 정원에 빈 땅이 있는데도 그냥 놀리고
있으니 여간 아깝지가 않아요. 사위님, 야채는 자기가 직접 가꾼 것이
가장 맛있어요."
 "오만도코로 님."
 다시 카시와기가 소매를 잡아당겼다.
 "선물을 피력하심이 좋을 듯싶습니다마는 ."
 "그런 것은 나중에 해도 상관없어."
 오만도코로는 다시 한 번 손을 내저었다.
 "참 사위님은 적포도주라고 하는 술을 마셔본 일이 없겠지요?"
 "적포도주......?"
 "그래요. 황금 솥에 차를 끊이는 소에키란 다인이 즐기는 술이라고
해요. 나는 떫은 맛이나서 싫지만 사위님은 한번 맛보는 것도 괜찮을
거예요."
 혼다 사쿠자에몬은 이 대화가 주는 분위기를 읽으려고 가만히 일동
의 기색을 지켜보고 있었다......

                              5

 당연히 좌중에는 화기애애한 웃음이 감돌고 있어야 할 것인데도 모
두 가라앉은 표정으로 정적에 싸여 있었다. 아마도 내장을 시원히 씻어
주는 것 같은 동심童心으로 가득한 이 대화의 한마디 한마디도 가신들
에게는 히데요시의 우월성과 이어진 방심할 수 없는 말로만 받아들여
지는 모양이었다.
 어째든 자기는 떫어서 싫다는 적포도주를 이에야스더러 마시라는 
어처구니없는 말은 재미있다고 사쿠자에몬은 생각했다. 히데요시의
기상천외한 발상도 어쩌면 이 어머니로부터 이어받은 것인지 몰랐다.
 야채 가꾸기가 유일한 취미인 노파가 황금 솥에 끊인 차 따위를 마시
며 고대광실의 방에 갇혀 답답해하는 모습은 인간의 서글픈 일면을 보
여주는 것 같아 몹시 안타까웠다......아니, 그보다 더 안타까운 것은 
이런 흙냄새 나는 대화까지도 적의가 숨어 있다는 생각으로 살기를 띠
고 들어야 하는 것이 지금의 미카와 무사인지도 몰랐다......
 사쿠자에몬이 이렇게 생각하고 있을 때, 한껏 기분이 좋아진 오만도 
코로가 모두를 깜짝 놀라게 할 엉뚱한 말을 하고 말았다.
 "사위님, 나는 미카와에 오면 살해당하지 않을까 걱정했어요."
 "아니, 왜 그런 걱정을 하셨습니까?"
 "아사히가 그런 편지를 보냈거든요. 아사히는 지극한 효녀이기는 하
지만 지나치게 걱정을 많이 해서......"
 "오만도코로님!"
 이번에는 카시와기의 안색이 변했다.
 카시와기만이 아니었다. 깊은 물 속처럼 잔잔했던 좌중에 무언의 동
요가 일기 시작했다.
 "괜찮아."
 오만도코로는 약간 당황해하면서도 말을 이었다.
 "그러나 이제는 안심했어요.아사히가 잘못 생각했다는 것을 알았으
니까......이렇게 말할 수 있으니 괜찮지 않아요. 사위님?"
 이에야스는 웃으면서 고개를 끄덕였으나 그 역시 상당히 놀란 모양
이었다. 
 이렇게까지 터놓고 말하면 도리어 섬뜩해지는 것도 인간의 약점. 인
간에게 음모는 따르게 마련이라 생각하는 혼다 마사노부 등은 분명히 
경계심이 더 깊어진 듯 눈을 빛내고 있었다.
 "사위님, 친척끼리는 모든 것을 솔직히 털어놓고 이야기해야만 더
가까워질 수 있는 거예요."
 '이것으로 무르익어가던 화해의 분위기가 깨졌다......'
 혼다 사쿠자에몬은, 이런 계산을 하면서 더 엇나가지 않기를 속으로  
기원했다.
 마침 이때 오쿠보 헤이스케大久保平助가 아사히히메의 도착을 알려
왔다. 모두의 관심은 그쪽으로 옮겨졌다.
 "지금 하마마츠에서 마님이 도착하셨습니다."
 "그래? 어서 이리 안내하여라."
 이에야스가 말하는 것과 오만도코로가 몸을 앞으로 내미는 것은 동
시의 일이였다.
 "아니, 아사히가 도착했나요? 원, 이런......"
 아사히히메 쪽에서도 같은 생각을 하고 있었는지, 모두가 머리를 조
아리는 자세였지만 사실은 의혹의 눈을 빛내고 있는 가운데 마치 무엇
에 홀리기라도 한 듯한 모습으로 달려왔다.
 "오오, 아사히......"
 "어머님!"
 이미 주위는 어두워져 있었으나 서로 외쳐대는 모녀의 눈에서 빛나
는 이슬만은 누구의 눈에도 또렷하게 보였다.

                             6

 이렇게까지 이성을 잃은 모습이 또 있을까? 느닷없이 중신들 앞으로
뛰어나와 노모에게 안기는 아사히와 그녀를 껴안고 뚝뚝 눈물을 떨구
는 노모의 모습......
 "아사히......"
 "어머님!"
 생각하기에 따라서는 이보다 더 애처롭고 이보다 더 가련한 진실도 
없었다. 이에야스도 눈시울이 젖었고, 반쯤 눈을 감은 채 돌처럼 앉아
있는 사쿠자에몬의 입술도 일그러졌다. 좌중에도 얼굴을 돌리는 자가
많아, 이것으로 오만도코로가 가짜가 아니라는 사실만은 누가 보기에
도 확실해졌다.
 그러나 이것만으로는 결코 양가 사이의 벽이 완전히 허물어졌다고
는 할 수 없었다.
 이에야스는 모녀만의 자리를 마련해주기 위해 중신들의 소개를 간
단히 끝내고 두 사람을 별채로 보냈다. 그후 큰방에 남아 있는 사람들
사이에서는 여러 말이 교환되었다.
 "가짜가 아니라는 것을 알았다고 해서 방심해서는 안돼."
 "그야 물론이지. ......야심을 위해서는 무슨 짓을 할지 모르는 히데
요시니까."
 "......하지만 이 모두가 계략이라고 한다면 히데요시는 전대미문의
가공할 사나이야."
 "옳은 말이야. 친동생뿐만 아니라 자기 어머니까지 죽일 생각인지도
몰라."
 "그렇지는 않겠지. 방심하면 안 된다고 내가 말한 것은 우리 가신 중
에 제이의 이시카와 카즈마사가 있지않나 해서 한 말일세."
 "아니, 그게 무슨 말인가?"
 "인간이란 어떤 경우에도 어머니까지 죽여서는 안돼. 그런 어머니
를 태연하게 보냈어......알겠나. 주군을 속여 쿄토로 유인하여 어디선
가 시해하는 동시에 제이의 이시카와가 미카와에서 히데요시에게 호응
한다. 그런 뒤 어머니를 구출한다는 계략이라면 어떻게 하겠나?"
 "이거, 심상치 않은 말을 하는군. 누가 제이의 이시카와란 말인가?"
 "말하자면 그렇다는 뜻이지......배신자가 있다는 것은 아닐세. 만일 
히데요시에게 그런 계산이 있다면 태연히 어머니라도 보낼 수 있다는 
말일세."
 "으음, 그러니까 내통자가 있다면 구해낼 수 있다는 말이지?"
 "물론일세. 우리가 없는 동안에 그 자가 우리 처자들을 모두 인질로 
잡는다고 생각해보게."
 "과연......과연 방심할 수 없어."
 혼다 사쿠자에몬은 이러한 대화를 들으면서 얼마 동안 잠든 듯이 움
직이지 않았다.
 의표를 찌르는 히데요시의 대담한 수법이 미카와 무사들에게는 더
욱 오해 받는 원인을 만들고 있었다. 제2의 이시카와 카즈마사라니 이
얼마나 무시무시한 의혹의 올가미인가. 이런 의혹이뿌리를 내리면 가
문 중에서는 아무도 정론正論을 펴는 자가 없어지고, 결국에는 민심까
지 위축될 것이다.
 '그렇다면 역시 카즈마사는 해서는 안 될 일을 한 것일까......?'
 카즈마사로부터 히데요시는 양가가 제휴하는 것 밖에는 아무런 야심
도 품고 있지 않은 것 같다는 은밀한 연락이 있어 사쿠자에몬은 카즈마
사의 노고를 높이 평가하고 있었다. 그러나 경우에 따라서는 덮어놓고
믿을 일이 아닌지도 몰랐다......
 사쿠자에몬은 모두가 성을 나간 뒤 천천히 성안을 돌아보았다.
 출발을 이틀 앞둔 이에야스의 거실은 일찍부터 불이 꺼져 있었다. 오
만도코로와 마님이 있는 별채는 한밤중이 지나도 아직 환히 불이 밝혀
져 있었다.

                             7

 이에야스는 예정대로 20일 이른 아침에 군사를 거느리고 상경 길에 
올랐다.
 혼다 사쿠자에몬은 그들을 성문 밖까지 나가 전송하고 본성으로 돌
아왔다. 몹시 나른한 피로가 전신으로 퍼져왔다.
 이에야스 자신은 별로 불안한 기색도 없이 밝은 표정으로 출발했고,
가신들이 우려하는 음모같은 것을 히데요시가 시도할 리 없다......고
앞날까지 계산하고 있으면서도 무언가 미처 생각이 미치지 못한 일이
있는 것만 같아 도무지 마음이 가라앉지 않았다.
 그날 비는 내리지 않았다. 그러나 하늘에 낮게 구름이 깔리고, 거세
게 바람이 불었다. 늙은 소나무 가지가 윙윙 울고, 바람이 그치자 눈이 
라도 내릴 듯이 기온이 떨어졌다.
 '올해는 겨울이 일찍 닥칠 모양이군......'
 거실에 돌아와 불안한 마음을 달래며 앉아 있을 때 이이 나오마사가
들어왔다.
 "사쿠자에몬님, 피곤하시겠습니다."
 "오, 자네로군. 두 분의 분위기는?"
 "아마도 할 이야기가 많았던 모양입니다. 아직까지도 자지 않고 계
속 이야기를 나누고 있습니다. 
 젊은 나오마사는 무릎을 가지런히 하고 앉아 사쿠자에몬에게 충분 
한 경의를 표했다.
 "그런데, 쿄토나 오사카에서 혼다 타다카츠 님과 이시카와 카즈마사
님이 만나지 않았으면 좋겠습니다마는."
 "타다카츠가 무슨 말이라도 하던가?"
 "만나기만 하면 단칼에 베겠다고 벼르고 있습니다. 워낙 대쪽 같
은 성격이라서."
 "여보게."
 사쿠자에몬은 비로서 자기가 불안해하는 이유를 알 것 같았다.
 "자네는 카즈마사를 어떻게 생각하나? 카즈마사에게는 그나름의 고
민이 있었던 모양인데."
 "이사카와 님의 고민......?"
 "가령 말일세, 카즈마사가 히데요시에게 전향한 것처럼 꾸미고 사실
은 우리를 위해 그쪽에서 노력할 생각이었다면 어떻게 하겠나?"
 "어르신답지 않은 말씀을 하시는군요. 그런 가정은 하지 마십시오."
 "그럴까......?"
 "만일 그렇다 해도 올바른 길이 아닙니다. 그런 것을 허용한다면 정
도正道가 문란해집니다."
 "으음."
 "그런데, 혹시 그런 기색이라도 보였습니까?"
 "아니, 자네 이야기를 듣고 문득 카즈마사의 얼굴을 떠올려보았을
뿐일세."
 "바람이 점점 더 심해지는군요."
 "그렇군."
 "철저히 불조심을 해야겠습니다. 주군이 안 계실 때 화재라도 발생
하면 큰일입니다.
사쿠자에몬은 대답하지 않았다.
 '역시 카즈마사를 이해하는 사람은 아무도 없는 모양이다......'
 이런 생각에 자기마저 몹시 처량한 마음이 되었다.
 "오만도코로는 자기가 인질인 줄 모르는 모양이지?"
 "처음에는 인질이라고 생각했던 것 같습니다. 그러나 의심하기 시작
하면 한이 없는 법이라 마음을 고쳐먹었더니 마음이 넓어지는구나, 너
도 공연한 생각은 하지 말라면서 마님을 달래고 있었어요. 물론 그 말
을 액면 그대로 받아들일 것인지는 잘 모르겠습니다마는......"
 "으음, 자네도 그렇게 생각하고 있군."
 사쿠자에몬은 어깨를 떨구고 한숨을 쉬었다.
 이이 나오마사까지도 이렇다. 오만도코로의 심경에도 멀리 미치지 
못한대서야 어찌 카즈마사나 자신의 생각을 이해할 수 있겠는가.
 "그렇군. 그 말을 액면 그대로 받아들일 수 없다는 말이군......"

                           8

 "어르신, 제가 찾아온 것은 화로에 관한 일입니다마는......"
 나오마사는 사쿠자에몬의 고독감을 깨닫지 못했다.
 "오만도코로의 시녀들이 뜻밖에 추위가 심하다고, 모두에게 화로를 
주었으면 합니다. 그래 일단 성주 대리님과 상의하려고 왔습니다."
 "화로를......"
 사쿠자에몬은 아무 생각 없이 중얼거렸다.
 "아. 화로 말인가?"
 다시 물었다.
 "안 된다고 하게. 여자들에게 모두 화로를 주었다가 혹시 불이라도
나면 큰일, 이 사쿠자에몬이 허락하지 않더라고 말하게."
 "알겠습니다.그럼, 그렇게 말하겠습니다."
 "아, 잠깐, 시녀들은 아직 어려 안 되지만 오만도코로는 나이가 많 
아. 위험해서 사쿠자에몬은 안 된다고 했으나 자네가 알아서 가져왔
다......이렇게 말하면서 갖다주게."
 나오마사는 무릎을 탁 치고 머리를 끄덕였다.
 "과연 어르신답습니다! 그렇게 하는 것이 좋을 듯합니다. 
 "방 안이 훈훈해지도록 하나만이 아니라 둘이건 셋이건 갖다주어 정
성을 보이도록 하게. 그리고......무슨 일이든 상대가 불만을 말하면 
모두 사쿠자에몬 탓으로 돌리도록 하게."
 "하하하.....화로 세 개에 대해서는 알겠습니다마는 나쁜 일은 모두
어르신 탓이라고 해라......그런 비겁한 거짓말을 이 나오마사는 할 수
없습니다."
 "그것이 조심성이라는 거야!"
 사쿠자에몬은 답답하다는 듯 혀를 찼다.
 "미움받을 자는 한 사람으로 충분하다고 했지 않아? 오사카 성에 돌
아가면, 오카자키에서는 모두가 불친절했다는 말을 듣기보다는, 모두 
친절했지만 사쿠자에몬 녀석이......하는 편이 주군을 위해 도움이 될
것일세. 나는 자네더러 비겁하게 아양떨라는 말은 하지 않았어. 가문을 
위해 머리를 쓰라고 했네."
 "그렇습니까, 그렇다면 알겠습니다."
 "알았으면 얼른 화로를 준비하게."
 엄한 목소리로 말하고 사쿠자에몬은 다시 침묵했다. 자신의 고독을 
이해하지 못하는 상대의 젊음에 화가 나서 그만 거칠게 말한 것을 반성
했다.
 "그럼, 분부대로 하겠습니다.
 나로마사는 머리 숙여 절하고 밖으로 나갔다.
 사쿠자에몬이 갑자기 소리내어 웃은 것은, 그로부터 4반각(30분)쯤
얼굴을 찌푸리고 달마達磨처럼 꼼짝 않고 문을 바라보고 난 뒤의 일이
었다.
 "하하하......모른다고 해서 화를 내서야 어디 될 말인가."
 혼자 큰 소리로 말하고 고개를 끄덕였다. 그러다가 느닷없이 주방을 
책임지고 있는 오사와 겐에몬大澤元右衛門을 불러오게 했다.
 "밥을 짓는 장작이 있겠지?"
 사쿠자에몬은 겐에몬이 나타나자 마치 꾸짖기라도 하듯 큰 소리로
말했다.
 "그 장작을 말일세, 이삼백 단 정도 오만도코로가 있는 전각 주위에
쌓아 올리도록 하게."
 겐에몬은 깜짝 놀랐다.
 "어째서 장작을 거기에?"
 "그 노파가 춥다고 한다더군. 장작을 쌓으면 찬바람을 막을 수 있을
테니......"
 "예, 그렇기는 합니다마는."
 "그러나 표면적인 이유일뿐......실은 상경하신 주군에게 히데요시
녀석이 조금이라도 수상한 기색을 보이거든 그 장작에 불을 질러 전각
과 함께 여자들을 모두 태워 죽이려는 거야. 알겠나?"
 겐에몬은 잠시 동안 눈도 깜박이지 못하고 멍하니 사쿠자에몬만 바
라보고 있었다.

                            9

 "겐에몬, 왜 그렇게 멍청한 얼굴을 하고 있는게냐? 어서 장작을 쌓
도록 해."
 다시 한번 꾸짖듯이 명하면서 사쿠자에몬은 자신을 반성했다.
 '나는 카즈마사처럼 다른 사람들로부터 의심받는 것을 두려워하고
있는게 아닐까......'
 예삿일로는 가신들의 히데요시에 대한 반감은 가라앉지 않을 터. 그
래서 사쿠자에몬 나름대로 한껏 극단적인 조치를 강구하여 빈정거려줄
생각이었다.
 아마도 히데요시는 상경한 중신들을 융숭하게 대우할 것이다. 지난
번 아사히히메의 혼례를 축하하러 갔던 사카키바라 야스마사를 잘 대
우해준 것만 보아도 상상할 수 있는 일이었다.
 그 중신들이 도리어 정말 놀랄 일을 하여 그들에게 면박과 수치심을 
느끼게 한다......
 '사쿠자에몬이 또 엄청난 일을 저질렀군.....'
 후한 대접을 받고 온 자기들의 처지와 비교해 보고___
 '정도가 지나쳤어, 난처하게 됐어......'
 이런 마음이 들게 하려면 될 수 있는 대로 엉뚱한 일을 하지 않으면
의미가 없다......이렇게 생각하고 자신을 희생할 마음이었으나, 역시
사쿠자에몬은 외로웠다.
 이런 일까지 굳이 감행하는 자신은 도대체 무엇이란 말인가......?
 아마 이번 일에 대해서는 가신들보다 먼저 이에야스가 분노할지
도 몰랐다. 인간에게는 해서 좋은 일과 나쁜 일이 있다고 하면서......
아니, 이에야스보다 히데요시의 분노가 몇 배나 더 심할 터
 "오만모코로에 대한 무례는 곧 나에 대한 무례, 당장 할복케 하라."
 이 정도라면 차라리 나은 편. 어쩌면 당장 목을 베어 바치라고 할지
도 모른다. 그 경우 물론 목을 내놓을 결심인 사쿠자에몬이었다. 그러
나 생각해보면 그 고집 자체도 너무 공허했다. 
 "흥."
 사쿠자에몬은 웃으면서 다시 이시카와 카즈마사가 이 성을 떠날 때
의 심정을 상상해보았다.
 '카즈마사, 나도 약속대로 하고 있네.'
 "알겠나, 명령을 받았거든 어서 실행하게."
 아직 자리를 뜨지 않고 있는 겐에몬에게 말했다.
 "하지만, 성주 대리님......"
 겐에몬도 심각한 표정이 되었다.
 "어째서 그토록 장작을 쌓느냐......고 오만도코로 님이나 마님이 물
으시면......?
 "바람을 막기 위해서라고 말하게. 사실은 그 때문이 아니지만."
 "만일에 그 사실......을 저쪽에서 알아 차리고 칸파쿠에게 알린다면
도리어 여행 중이신 주군께 어려움이 닥칠지도......"
 "뭐, 어째서 주군께 어려움이 닥친다는 말인가?"
 "그렇게 대우하다니 무례하지 않느냐고 분개할 테니."
 "주군께 무례한 짓을 하면 노파 모녀를 불태워 죽이겠다. 주군을 극
진히 대우하면 모녀도 무사할 것이라고 하면 되네."
 "하지만, 주군의 변명이......그것으로는......"
 "지나친 걱정은 하지 말게. 우리 주군은 몇 번이라도 고개를 숙이며
사과할 것이야. 어서 장작이나 쌓도록 해!"
 겐에몬은 고개를 갸웃거리며 어이없다는 표정으로 일어났다.
 "흥......"
 사쿠자에몬은 다시 한 번 웃고 입을 다물었다. 이것으로 성안에는 순
식간에 그 소문이 퍼질 터.
 대관절 몇 사람이나 이 조치에 쾌재를 부르고, 몇 사람이 안색을 바
꾸며 반대할 것인가. 
 다른 사람들이 쾌재를 부르면 참을 수 없을 정도로 화가 날 것이고,
안색을 바꾸며 반대한다면 참을 수 없을 정도로 쓸쓸할 것이다......이
렇게 생각하고 있을 때, 아니나다를까 이이 나오마사가 달려왔다......

                           10

 "어르신! 드디어 해내셨군요!"
나오마사는 젊은 혈기를 이기지 못하고 앉기도 전에 말했다.
 "설마 주군이 이런 일까지 명하고 떠나신 줄은 몰랐습니다. 이 정도
면 염려할 것 없습니다."
 사쿠자에몬은 입을 다문 채 대답하지 않았다.
 "추위를 막기 위해서라고 대답했습니다마는. 따라온 로죠의 안색이 
금방 새파랗게 변하는 것이었습니다. 눈치로 보아 당장 서신을 보낼 모
양입니다. 어르신, 그 서신은 도중에 빼앗는 것이 좋겠습니다.
 "그럴 필요까지는 없네."
 "그럼, 잠자코 보내겠다는 말씀입니까?"
 "여보게."
 "왜 그러십니까? 제 생각에는 좀더 시일이 지난 뒤에 도착하도록 하
는 편이 좋겠다고 생각합니다마는."
 "자네는 주군이 이 일을 명하고 떠나신 줄 알고 있군."
 "그렇지는 않다는 말씀입니까?"
 "물론일세."
 "그러면......어르신이 독단적으로 결정하신 일입니까?"
 "그래."
 "그렇다면 안 됩니다! 그런 무모한 일은......"
 "여보게, 주군이 명한 일이라면 괜찮아도 이 사쿠자에몬의 지시라면 
어째서 안 된다는 말인가?"
 "어르신답지 않은 말씀을 하시는군요. 주군이 아시는 일이라면 칸파
쿠가 무어라 항의해도 마음의 준비가 되어 있을 터, 그러나 갑작스럽게
는 대답할 말이 없을  것입니다......오만도코로를 불태워 죽인다......
전하의 불리함이 눈에 보이는 듯합니다."
 "입을 다물게."
 "입을 다물라니 지나친 말씀이십니다."
 "지나치지 않아, 잠자코있게."
 사쿠자에몬은 똑같은 말을 되풀이했다.
 "이 성을 지켜야 하는 것이 나의 임무일세."
 "오만도코의 접대는 이 나오마사의 임무입니다."
 "당장 불지르라고는 하지 않았어. 히데요시에게 수상한 기색이 보이
면 그렇게 할 것이야. 알겠나, 여행도중 이상한 행동을 보이면 말일세.
당장 공격해오거나 성안에서 내응할 자가 나타날 우려가 있다. 미카와
무사의 조심성이라고 오만도코로에게 고하게, 미카와 무사는 언제나
한치의 빈틈도 없다. 그러나 상대가 다른 뜻이 없다면 단지 추위를 막
기 위해서일 뿐, 전혀 걱정할 필요 없다고."
 "사쿠자에몬 님."
 "말해보게, 불만인가 보군."
 "어르신은 지금 올바른 정신이 아니십니다."
 "허어, 자네 눈에는그렇게 보이나?"
 "조심하는 일이라면 주군이 그 정도로 많은 군세를 거느리고 가셨으
니 그것으로 충분합니다. 주군의 명이시라면 모르지만, 위풍을 보이는
가운데 조용히 담판하시려 하고 있을 때 이런 상식 밖의 난폭한 일로 
히데요시에게 힐문의 구실을 준다면 주군께 누를 끼친다고 생각지 않
습니까?"
 "나는 그렇게 생각지 않아."
 "뜻하지 않은 일로 낭패를 당해도 그것이 담판의 방해가 되지 않는
다는 말입니까?"
 "아직 어리군!"
 "무엇이 어리다는 말입니까?"
 "이이 나오마사의 생각이 어리다는 말이야."
 "흥, 역시 올바른 정신이 아니군요."
 "아니, 자네는 아직 어려!"
 사쿠자에몬은 시선을 돌려 정원 너머로 잿빛 하늘을 쳐다보았다.
 "저것 보게. 드디어 바람이 강해지기 시작했어."
 노랗게 물든 나뭇잎이 처마 끝에서 맴돌며 떨어지고 있었다.
 사쿠에자몬은 빈정대는 투로 대꾸했다.
 "미리 보고를 드리면 우리 주군, 뻔하지, 처음부터 굽실거리며 히데
요시 앞에 나가실거야."
 "아니, 뭐라고 하셨습니까?"
 "굽실거리게 하고 싶거든 보고하라고 했네."
 "그러면......아무것도 모르고 계시다가 낭패를 당해도 좋다는 말입
니까?"
 "허허허......몰랐다고 해서 낭패를 당할 정도의 주군이라면 어차피
히데요시와 겨룰 수 있는 상대가 못 되지."
 나오마사는 혀를 차고 자세를 바로했다.
 "귀에 거슬리는 말만 골라서 하는 노인이시군요. 끝내 고집을 부리
셔야만 하겠습니까?"
 "지금 자네, 고집이라고 했나?"
 "예, 유례를 찾아볼 수 없는 고집입니다."
 "허허허, 고집이 센 것은 자네일세. 자네는 왜 진작 알리지 않았느냐
고 주군께 꾸중들을 것이 두려운 모양이군. 주군의 기질을 생각하고 그
부족한 점을 보완해드리는 것이 우리가 할 일일세......혼자 잘난 체 하
려는 마음을 가지고 있다면 아직 어려."
 "무엇이라고요!"
 나오마사는 정색을 하고 무릎을 세웠다. 하지만 그 다음 말은 나오지
않았다. 원래 생각이 깊은 나오마사, 겨우 사쿠자에몬의 말에서 무언가
예사롭지 않은 것을 깨달은 모양이었다.
 "......그러면 어르신은 이 문제로 생기는 모든 책임을 혼자 지시겠다
는 말입니까?"
 "글세......"
 "으음, 그래서 전부터 미움받는 역할은 한 사람으로 족하다고 말씀
하셨군요."
 "만일에 이 사쿠자에몬이 장작더미에 불을 지른다면 자네가 업고 나
오겠다......고 말해주면 오만도코로도 걱정하지 않을 것일세. 이것이
자네가 할 일이야."
 "그러나 칸파쿠가 격분하여 혹시 할복을......"
 말하다 말고 잠시 주저했다.
 "......그때는 어떻게 하시겠습니까?"
 "그야 주군의 생각에 달려 있지."
 "주군이 히데요시의 요구를 거절할 수 없을 경우에는?"
 "여보게."
 "예......"
 "늙은이란 말이지, 때로는 몹시 쓸쓸해질 때가 있는 법일세. 전쟁터
가 아니라도 죽음은 있었구나......이렇게 다가오는 죽음을 깨닫게 될
경우에는."
 "그것과 이것이 무슨 관계가 있습니까?"
 "물론 이야기는 달라. 나오마사, 늙은이가 그 쓸쓸한 심경에서 발버
둥쳐 빠져나오면 이번에는 누군가를 기쁘게 해주고 죽었으면 하는 생
각을 하게 되지. 죽음에서 벗어날 수 없으니까 말일세. 그런 의미에
서 이 늙은이는 행복한 사람이야, 기쁘게 해주고 싶은 사람이 있으니
까. 그 사람이 바로 주군일세. 이렇게 되면 할복도 질병도 두렵지 않네.
암살도 목이 떨어지는 것도 겁나지 않아......기쁘게 해주고 싶다는 염
원만이, 인간은 모두 죽게 마련이라는 체념과 함께 남는 것일세. 아직
자네는 모를 것이니 동정할 생각은 말게."
 "으음."
 나오마사는 침묵했다.
 이 침묵이 사쿠자에몬을 크게 만족시켜주었다. 
 전각 주위에 장작을 쌓아 올리면 오만도코로는 몹시 놀랄 터. 그리고 
이 일로 해서 이에야스는 히데요시로부터 힐문을 당하고, 사쿠자에몬
은 이에야스로부터 꾸중을 듣는다. 그러나 이것이 가신들의 눈을 뜨게
한다면, 오히려 이에야스를 위한 일이 되고 오만도코로의 노후를 뒷받
침하게도 될 터였다.
 '나오마사 녀석, 조금은 알게 된 모양이군......'
 사쿠자에몬은 여전히 무뚝뚝한 얼굴로 마음속으로 계산했다.

                              두 영웅의 대면

                           1

 이에야스 일행이 쿄토에 들어간 것은 24일 한낮이 지나서였다.
 오는 도중에 접대는 그야말로 극진하기 짝이 없어서 잔뜩 긴장해 있
던 미카와 무사들을 적지 않게 당황하게 했다. 그들은 조금이라도 히데
요시의 무례함을 들추어내고 음험함을 찾아내기 위해 눈을 빛내고 있
었다. 그러나 그런 기색은 전혀 찾지 못했다.
 성에 있던 다이묘들은 모드 직접 나와 정중하게 맞이했고, 성에 없는 
자는 성주 대리나 행정관 등 중신을 내보내 성의를 다 했다.
 워낙 엄청난 수의 일행이었다. 그들 일행이 숙박하는 곳에서는 밥을 
지을 쌀만해도 예삿일이 아니었다. 그리고 말에게 먹일 건초, 이에야
스와 그 측근을 대접할 생선과 닭, 미처 인가에 들어가지 못하고 야영
하는 군사들을 위한 장작 등에 이르기까지 놀라울 정도로 준비가 잘되
어 있었다.
 "적의는 없는 것 같아."
 "그래. 히데요시가 철저히 엄명을 내린 모양이야."
 "소중한 칸파쿠의 매제......모두 다 진심으로 이런 생각을 하고 있
는 것처럼 보여."
 "아니, 그렇다고 쉽게 마음을 놓아서는 안 돼. 상대는 히데요시라는
음험한 녀석이니까."
 이런 대화를 나누며 일행이 오츠 가도를 지나 아와타粟田 어귀를 통
해 쿄토에 들어갔을 때였다. 그들 일행은 길 양쪽에 모여들어 환영하는
군중의 표정을 보았을 때 무언가 속은 것 같은 기분이 들었다.
 어느 얼굴에서나 경계의 빛은 전혀 찾아볼 수 없었다. 문자 그대로
안심하고 있는 구경꾼들의 표정, 저마다 이에야스의 행렬이 훌륭하다
고 칭찬하고 있었다.
 군중 가운데는 몰래 나와 있는 공경公卿들도 섞여 있어서 그들도 혹
시 미카와의 무사처럼 어떤 종류의 경계심을 가지고 구경하고 있었는
지는 알 수 없었다. 그러나 그들 역시 얼마 지나지 않아 깊이 안도하는
모양이었다.
 노부나가 시대에는 생각조차 할 수 없던 분위기. 이렇게 많은 군사
가 수도에 들어왔는데도 사람들이 조금도 공포의 빛을 보이지 않는 것
은 일찍이 찾아볼 수 없는 놀라운 모습이었다......
 이에야스의 눈에 비친 수도의 거리는 활기에 넘쳐 있었다.
 쥬라쿠 저택과 큰 불전 등 2대 공사와 더불어 여기저기서 도시계획
이 진행되고 있었다.
 노부나가가 혼노 사本能寺에서 쓰러진 텐쇼 10년(1582) 5월의 수도
에 비한다면 사람도 대지도 거리도 하늘도 크게 달라진 듯이 보였다.
이에야스는 예정대로 포목상 챠이 시로지로의 집에 들어가3,000의 군
사로 주위를 경비케 하고, 나머지는 히데요시를 대신해서 마중 나온 재
상 히데나가의 지시로 각각 사원에 분산되어 숙소를 정했다.
 그 수가 쿄토 사람들의 눈에는 실제보다 더 많아 보였는지, [타몬인
일기多聞院日記] 에는___
 "이에야스가 육만여 기로 쿄토에 머물다."
 이렇게 기록되어 있다.
 이에야스는 챠야의 집에 들어가 새로 지은 옷을 들고 들어온 시로지
로에게 부드럽게 말했다.
 "여러모로 수고가 많았네."
 그러나 그 표정은 결코 밝지 않았다.
 "무사히 상경하신 것을 진심으로 경하해 마지않습니다. 지금 쿄토에
있는 공경들과, 사원 등으로부터 오늘 밤에 숙식하실 재상 댁에 축하의
예물을 가져오는 자가 줄을 잇고 있습니다."
 그 말을 듣고 이에야스는 찌푸린 표정으로 새로 지은 시로지로의 저
택을 둘러보면서 씁쓸히 웃었다.
 "자네답지 않은  말을 하는군. 그것은 모두 히데요시를 존경하기 때
문이 아니겠나."

                             2

 챠야 시로지로는 짐짓 이에야스의 말을 못 들은 체했다.
 "쿄토 사람들이 이렇듯 성주님을 환영하고 있으니......정말 감개가 
무량합니다."
 "키요노부, 이 집을 짓는 데 얼마나 들었나?"
 "예? 예. 황금 열 덩어리 정도입니다."
 "으음. 코슈나 신슈의 성주 저택보다 훨씬 더 화려하군."
 "황공합니다. 성주님이 오시게 되었다고 해서."
 "키요노부."
 "예."
 "천하에 관한 일은 이제 결정이 난 것 같아."
 "그렇게 보십니까?"
 "내가 이렇게 많은 인원을 데리고 왔는데도 사람들이 두려워하지 않
는 세상이 됐으니."
 "옳으신 말씀......이라고 생각합니다."
 "그리고 나의 상경을 축하하는 예물이 줄지어 숙소에 도착하고 있다 
니 칸파쿠는 역시 보통 인물이 아니야."
 이에야스는 이렇게 말하며 조용히 한숨을 쉬고 희미하게 웃었다.
 "이것이 소원이었어, 우다이진 님 이후 우리의."
 "그 말씀을......신불이 어떤 마음으로 들으실까요."
 "쥬라쿠 저택은 어떤가, 언제쯤이면 완성될까?"
 "아마 내년 여름이 지나야 완성되지 않을까 합니다.
 "내년 여름이라......나도 생각해두지 않으면 안 되겠군."
 "무슨 말씀인지요?"
 "아사히가 불쌍해. 쥬라쿠 저택이 완성되면 어머니......아니, 오만
도코로와 같이 살도록 해야겠어."
 챠야 시로지로는 이에야스를 똑바로 바라보았으나 곧 무릎에 시선
을 떨구고 아무 말도 하지 않았다. 이에야스의 심경이 정확하게 가슴에
전해져 대답할 말이 없었다......
 '이것이 소원이었다......'
 이렇게 말한 천하의 평정은 그대로 이에야스가 자신을 훈계하는 말
이기도 했다.
 천하는 평정되었다. 그러나 이에야스의 손으로 이루어진 것은 아니
었다. 앞으로 이에야스에게는 히데요시라는 숙적에 대한 인종忍從의
나날이 비원悲願의 달성과 병행하여 실현되려 하고 있었다......
 아사히히메와 그 어머니를 같이 살게 하겠다......고 술회한 그 말 가
운데는 이 인종을 견뎌내려고 하는......아니, 견뎌내지 않으면 안 된
다는 각오와 자신에 대한 훈계가 숨겨져 있었다.
 "마침내 자네들의 앞길에도 빛이 비치게 되었네. 사카이 사람들도
기뻐하고 있을거야."
 "예. 여기저기서 부지런히 배를 만들고 있습니다."
 "자네도 뒤떨어지지 말게. 알겠나, 자네도 칸파쿠 가문과 도쿠가와
가문이 처남 매부 사이라는 것을 마음에 새겨두게. 지금까지 있던 마음
의 장벽을 깨끗이 허물어버리고 칸파쿠를 대하도록 하게."
 "예......예."
 "그럼, 곧 옷을 갈아입고 숙소로 가겠네."
 "그전에 저의 차 솜씨를 보여드리고 싶습니다마는......"
 "음, 차를 대접하겠다는 말이군. 좋아, 마시고 가야지. 다실茶室도
지었나?"
 이에야스는 겨우 홀가분한 기분이 되어 자리에서 일어났다.

                          3

 시로지로도 안도하면서 이에야스를 갓 지은 다실로 안내했다.
 히데요시가 총애하는 소에키의 권유로 지은 다다미 네 장 반이 깔리
는 소박한 것이었다. 아마 오사카에서도 차를 접대하게 될 것이므로, 시
로지로로서는 미리 이에야스가 다도를 익히도록 하기 위한 배려였다.
 다실로 건너온 이에야스는 아주 명랑했다.
 뚱뚱한 몸을 거북스럽게 구부리는 모습은 자못 흉해 보였으나, 그런
만큼 도리어 소박하고 꾸밈없는 또 다른 품격이 엿보여 저절로 호감을 
갖게 했다.
 '역시 보통 분이 아니다.....'
 시로지로는 처음의 침울했던 기분을 완전히 떨쳐버린 이에야스를 
새삼스럽게 우러러보았다.
 "맛이 그만이군!"
 이에야스는 이렇게 말하면서 찻잔을 놓았다.
 기물이나 도구에는 아무 관심도 나타내지 않았으나 차 맛은  음미할
수 있다는 느낌이 전신을 감싸고 있었다.
 두 사람이 다실에서 나와 새로 지은 코소데小柚와 스오로 갈아
입었을 때 하인 하나가 시로지로를 부르러 왔다.
 이에야스는 별로 신경을 쓰지 않고 그대로 방에서 나오려 했다.
 급하게 되돌아온 시로지로___
 "성주님 잠시 드릴 말씀이 있습니다."
 작은 소리로 말하고 사람들을 물리쳐달라는 눈짓을 했다.
 "좋아, 모두 출발 준비를 하여라. 신타로만 남고."
 칼을 든 토리이 신타로만 남게 했다.
 "무슨 일인가, 미카와에서 무슨 소식이라도 왔나?"
 그 역시 목소리를 낮추었다.
 "아닙니다. 칸파쿠 님의 오토기슈로 저도 잘 아는 소로리라는 사람
으로부터입니다."
 "칸퍼쿠의 오토기슈로부터......?"
 "예. 오카자키에서 오만도코로의 시중을 드는 로죠가 키타노만도코
로 님에게 서신을 보내왔다고 합니다."
 "허어......오만도코로는 만족해하고 있을텐데."
 "그런데......" 
 시로지로는 잠시 망설이다가 말했다.
 "이이 나오마사 님은 매우 친절하게 대해주시지만 혼다 사쿠자에몬
이란 녀석은......예, 제가 들은 그대로 말씀드리겠습니다. 혼다 사쿠
자에몬이란 녀석은 악마와도 같은 자여서, 만일 상경하신 주군의 신상
에 나쁜 일이라도 생긴다면 즉시 오만도코로 님을 비롯하여 여자들을 
모두 불태워 죽이겠다고 전각 주위에 장작을 쌓게 했다......그러므로
모두 떨고 있다, 사쿠에자몬이란 자를 속히 불러들여 처벌하시라는 서
신이라고 합니다.
 순간 이에야스는 양미간을 찌푸렸다. 그러나 곧 고개를 끄덕였
을 뿐 아무 말도 하지 않았다.
 "당연히 이 서신에 대해서는 칸파쿠 전하도 아시고 계실 터......그
러므로 마음의 준비를 하시도록 사람을 보내 알린다고 합니다."
 "알겠네."
 "아시겠습니까?"
 "알았네. 그 노인으로서는 그럴 수 있는 일이야."
 "그리고......칸파쿠 전하는 몹시 진노하고 계시다는 것입니다."
 이에야스는 다시 고개를 끄덕였을 뿐 이번에도 어두운 빛을 보이지
않았다.
 "수고했네. 그럼, 이만 떠나겠어."
 신타로를 재촉하여 문으로 향했다.

                         4

 '사쿠자에몬, 드디어 해냈구나......'
 이에야스는 챠야의 집을 나와 우치노의 공사장과 가까운 하시바 히
데나가의 집에 들어가기까지 몇 번이나 웃음이 터져나오려는 것을 가
까스로 참아냈다.
 히데요시의 오토기슈는 이런 일로 양가의 감정이 대립되면 안 된다
는 사카이 사람다운 타산으로 은밀하게 알려준 것일까? 그러나 이 호
의를 뒤집어보면, 그렇기 때문에 이에야스에게 이 일을 명심하고 고개
를 숙이라는 뜻일 터.
 '어쩌면 소로리란 자도 히데요시의 은밀한 지시를 받고 알려온 것인
지도 모른다.
 히데요시가 진노하고 있다면 동생 히데나가 역시 당연히 감정이 상
했을 것이다. 오만도코로는 히데나가에게도 소중한 어머니......
 히데나가의 저택에 도착했을 때였다. 히데나가는 자기 휘하의 부교
인 마시타 나가모리增田長盛와 같이 나와 이에야스를 맞이했다.아니
나 다를까, 히데나가의 얼굴에는 전혀 웃음기가 없었다. 반드시 자기를
접대하러 나올 것으로 생각했던 오다 노부오와 우라쿠의 모습도 찾아 
볼 수 없었다.
 '우라쿠가 나왔더라면 자세한 내막을 물어볼 수 있을텐데......'
 히데나가의 저택 또한 정원수와 정원석이 새로 배치된 것이었고, 군
데군데 서리가 그대로 남아 있었다.
 사카이 타다츠구 등의 중신들은 각각 부하들과 함께 여러곳에 분산 
되어 있어, 이에야스를 따르는 자는 혼다 마사노부, 아베 마사카츠, 마
키노 야스나리, 토리이 신타로 등 네 사람뿐. 긴 복도를 지나 전각의 한
방에 안내되었을 때 히데나가보다 먼저 젊은 마시타 나가모리가 딱딱
하게 인사했다.
 "먼길에 수고가 많으셨습니다. 칸파쿠 전하와는 이십칠일 오사카에
서 대면하시게 되었습니다. 그동안 여행의 피로를 푸시고 편히 쉬시기 
를 바랍니다."
 "고맙소."
 상대가 싸늘하게 대하고 있으므로 이에야스도 무뚝뚝하게 대답하고
여러 곳에서 보내온 선물로 시선을 보냈다.
 히데나가가 무거운 어조로 그 품목의 소개를 끝낼 무렵.
 '역시 분개하고 있구나......'
 이에야스도 확실히 그 것을 알 수 있었다.틀림없이 히데나가도 나가
모리도 사쿠자에몬이 한 일을 알고 있다. 그러나 저 쪽에서 말을 꺼내지
않는 한 이쪽에서 먼저 말할 필요는 없었다.
 "내일은 신관神官과 사루가쿠 무리를 불러다 여행의 노고를 위로해
드릴까 합니다......"
 재상 히데나가는 히데요시와는 달리 성품이 고지식 한지 마음에 응
어리가 있다는 것이 노골적으로 말투에 나타났다.
 "그런데 오사카에는 어느 정도의 인원으로 가실 예정입니까?"
 "글쎄요, 확실히 정하지는 않았소."
 "배로 가시려면 그에 대한 준비를 따로 해야 하므로 미리 여쭙는 것 
입니다."
 "배로......?"
 "육로로 가시는 편이 좋겠습니까?"
 "배로 가면 수고가 더 많으실 텐데......"
 이에야스가 이렇게 말했을 때 혼다 마사노부가 무릎걸음으로 한 걸
음 나왔다.
 "배에는 모두 탈 수 없습니다."
 이에야스는 흘끗 그쪽을 보고 눈으로 주의를 주었다.
 "인원은 삼천 정도. 말도 있고 하니 육로를  택하는 편이 더 좋을 것
같군요."
 "알겠습니다. 그렇게 알고 준비하겠습니다."
 히데나가의 대응이 너무 무뚝뚝한지라 이에야스도 약간 거북스러운
기분이 들었다.
 '이곳의 분위기가 이 모양이니......히데요시도 상당히 분노하고 있
겠구나.'

                          5

 분노하는 것도 무리가 아니다......이렇게 생각하면서도 이에야스는
사쿠자에몬을 나무랄 생각이 전혀 없었다.
 "지금까지와는 상당히 태도가 달라졌어."
 아무것도 모르는 혼다 마사노부가 아베 마사카츠에게 이렇게 말한 
것은 히데나가와 나가모리가 음식을 준비시키기 위해 자리를 떴을 때
였다.
 "글쎄 말이야. 무언가 꺼리고 있는 것 같아."
 "무슨 일이 있지 않았을까?"
 "그렇다면 삼천 명만으로 오사카에 간다는 것은 재고할 문제인지도
몰라."
 이에야스는 잠자코 정원의 연못만 바라보고 있었다. 저녁이 되어 기
온이 내려간 탓인지  맑은 연못 바닥의 모래에 잉어가 착 달라붙어 있
고, 수면에 산다화山茶花 한 송이가 떠 있었다. 이미 겨울이 닥친 듯한 
광경이었다.
 '움직여서는 안 된다......'
 앞으로 얼마 동안은 저 잉어처럼 가만히 있어야 한다.
 "주군은 깨닫지 못하셨습니까?"
 "무엇 말인가?"
 "재상의 눈치......가 좀 이상하지 않습니까?"
 "야하치로, 자네는 이상하다고 생각하나?"
 "비위에 거슬립니다. 호의로 하는 말일 텐데도......아주 싸늘하고
무뚝뚝합니다."
 "괜찮아. 지나친 생각은 하지 말게."
 "혹시 무언가 꿍꿍이가......?"
 "쓸데없는 소리. 만일 그렇다면 우리가 쿄토에 들어오기 전에 했을 
거야. 쿄토에 들여놓고 소란을 일으키면 우치노도 대불전도 허사가 되
지 않겠느냐?"
 "그렇기는 합니다마는 마음을 놓을 수 없습니다."
 바로 이때였다. 복도에서 부산스런 발소리가 들리는 바람에 모두 깜
짝 놀라 입을 다물었다.
 "여봐라, 이미 어두워지지 않았느냐. 무엇들 하느냐? 등불을 가져오
너라, 어서 등불을."
 큰 소리로 외치면서 그대로 방에 들어온 사람이 있었다.
 "앗......"
 모두 숨을 죽이고 저도 모르게 단도에 손을 가져갔다.
 "이 무슨 짓들이냐, 아직 화로도 내놓지 않았다니! 이봐, 나가모리,
나가모리."
 "예......예."
 부리나케 뛰어들어와 머리를 조아린 것은 아까 일행을 이곳으로 안
내해온 부교임을 알 수 있었다. 그러나 떡 버티고 서서 큰 소리로 부교
를 꾸짖는 사람이 히데요시라는 것을 알 때까지는 잠시 시간이 걸렸다.
 "왜 이렇게 정신이 나갔느냐. 쿄토의 기온이 하마마츠보다 훨씬 낮
다는 것도 모르고 있었느냐?"
 "옛."
 "어서 화로와 등불을, 그리고 음식상도 빨리 내오너라."
 "알겠습니다."
 "오만도코로가 저쪽에서 이런 대접을 받으면 어떻게 하겠느냐? 성
의가 부족해. 정성이 부족하다는 말이다. 그리고, 재상을 불러라."
 "예."
 마시타 나가모리가 황급히 뛰어나가고 곧바로 히데나가가 들어왔다.
 "재상! 나는 느긋하게 기다릴 수 없었어. 알겠나. 이것은 미행微行이
야. 전하의 미행이라구. 우리는 처남 매부 사이니 단둘이 술을 마시겠
어. 오사카에서의 정식 대면과는 성격이 달라. 가신들은 별실로 안내하
고 여기에는 상을 둘만 차리도록."
 마치 돌풍이 몰아치듯 설치고 나서 비로서 이에야스를 돌아보고 싱
긋 웃었다.
 "도쿠가와 님, 용서하시오. 모두 너무들 기쁜 나머지 정신이 나간 모
양입니다."
                          
                               6

 이에야스는 샹대의 웃는 낯에 빨려들 것만 같은 매력을 느끼면서, 그
러나 당장에는 미소를 되돌릴 수 없었다. 기습......이라고는 하나 이런 
기습도 없었다. 히데요시가 쿄토에 있다는 말은 챠야도 말하지 않았고
히데나가도 말하지 않았다. 오사카에 있다는 것을 확인하지는 않았지
만 쿄토에 있을 줄은 꿈에도 생각지 않고 있었다.
 27일에 오사카 성에서 대면......이란 일정을 들은 뒤부터 이에야스
는 쿄토에서 히데요시를 만난다는 것은 염두에도 두고 있지 않았다.그
런 히데요시가 갑자기 눈앞에 나타나 돌풍과 소낙비처럼 주위 공기를 
뒤흔들어, 당연히 사쿠자에몬의 일로 분개하고 있을 것으로 생각하고
있는 이에야스에게 환한 표정으로 웃음을 보내고 있었다......
 "도쿠가와 님, 잘 오셨소!"
 히데요시가 느닷없이 이에야스 곁으로 와서 토코노마를 뒤로
하고 털썩 앉았을 때 주위가 술렁거리기 시작했다.
 히데요시가 갑자기 이곳에 왔다는 것을 알고 황급히 달려온 코쇼들,
깔개를 받쳐들고 오는 자, 등불을 가져오는 자, 이에야스의 가신들을
안내하려고 나타난 자, 들어오고 나가는 자......
 그동안에 이에야스는 별실로 물러가야 할지 어떨지 망설이며 자신 
의 얼굴을 바라보는 혼다 마사노부의 시선에___
 '염려할 것 없어. 시키는 대로 해.'
 눈으로 대답했을 뿐 그 다음은 히데요시가 일으키는 파문에 가만히
자신을 내맡기고 있었다.
 "오, 그대도 별실에서 쉬어도 좋아....."
 히데요시는 유일하게 이에야스의 뒤에서 칼을 받쳐들고 남아 있는 토
리이 신타로를 보았다.
 "와하하하......그렇군, 그래. 그대는 도쿠가와님의 그림자로군. 그
림자는 떨어지지 않는 법이지. 그대로 있어도 좋아."
 크게 웃으며 손을 흔들었을 때 방 안에는 히데요시와 이에야스, 토리
이 신타로와 히데나가 등 네 사람만이 남아 있었다.
 "재상, 그대도 같이......이렇게 말하고 싶지만 나는 도쿠가와 님과
단둘이 이야기하고 싶어. 음식상은 두 사람 몫으로 하고......아니, 술
따를 사람은 필요치 않아. 내가 직접 따를 테니까. 그렇게 하라고 곧 지
시하도록."
 쫓아내듯이 히데나가에게 말하고 다시 이에야스 쪽을 보았다.
 "자, 이제 겨우 우리끼리 있게 되었군요, 사쿄노다이부左京大夫님."
이에야스는 망연히 히데요시의 동작을 지켜보고 있다가 그 말에 비
로서 정신이 번쩍 들었다. 사쿄노다이부는 당시 이에야스에게 주어졌
던 관직명으로 칸파쿠라는 직위와는 비교도 되지 않는 종4품의 위계에
지나지 않았다.
 히데요시는 일부러 말했을 것이 분명하다......그렇다면 이 갑작스
런 방문도, 그 웃음과 질풍 같은 태도도 모두 미리 계산에 넣었던 연극
이었을까......?
 이런 생각을 했을 때 다시 히데요시가 웃었다.
 "이거 괜한 말을 했구려. 우리 사이에 무슨 사쿄노다이부와 칸파쿠
가 있겠소. 오늘 우리는 아무 차이도 없는 형제, 단지 사나이와 사나이
일 뿐이오. 정말 잘 오셨소! 우리가 이렇게 만나지 않으면 중상모략을 
하는 이런저런 유언비어가 천하에 나돌게 되어 여간 난처해지지 않아
요."
 이에야스는 아직 마음의 준비도 되지 않은 채 히데요시에게 정중히 
고개를 숙였다. 이 경우 무슨 말을 하면 오히려 속이 들여다보일 것 같
아 당장에는 입이 열리지 않았다.

                            7

 히데요시의 출현으로 촛대에서 술상에 이르기까지 순식간에 갖추어 
졌다.
 직접 잔을 건네며 이에야스에게 술을 따라주는 히데요시의 얼굴에
는 분노의 그림자는커녕 너무 기뻐서 어쩌지 못하는 어린아이 같은 경
솔한 면까지 드러나 보였다.
 "아무도 몰라요."
 히데요시가 말했다.
 "우리 두사람의 진심을 말이오. 그러므로 내가 오만도코로를 보내
면 인질인 줄 알고, 그쪽에서 행렬을 정돈하면 싸우는 것이 아닌가 의
심 한답니다......와하하하, 어서 한 잔 더."
 술병을 든 채 온몸을 흔드는 바람에 그만 술을 쏟을 뻔하기도 했다.
 "나는 내일 아침 일찍 오사카로 돌아갈 생각이오......"
 그런가 하면 목소리를 낮추고 속삭이기도 했다.
 "오사카에서는 역시 재상의 집에 숙소를 정해야겠지만 혼간 사도 방
문해야 할 것이오. 코몬興門, 신몬新門 등이 기다리고 있소. 그들은 여
행하다 말고 도중에 돌아왔소. 도쿠가와 님이 나와 일전을 벌이고자 대
군을 거느리고 온다......이런 헛소문에 겁을 먹고 말이오. 와하하하. 오
사카의 재상 집에서는 무대를 마련하고 기다리고 있을 것이오. 노가쿠
能樂를 공연하기 위해서. 콘파루 타유金春大夫가 타카사고,
타무라田村, 킨사츠, 세 가지를 꼭 선보이겠다고 한다더군......
다시 쿄토로 돌아올 날이 십일월 일일. 나는 그날까지 쥬라쿠 저택 안
에 도쿠가와 님의 거처를 완성시키라고 명령해놓았소. 토도 요에몬藤
堂與右衛門(타카토라高虎)에게 명하여 정문과 주방은 이미 재상이 완성
했소. 그 새로운 거처에 머물며 칠일에 있을 주상의 양위식讓位式을 기
다리는 것입니다. 그날은 영예로운 서위敍位와 서훈敍勳이 있을 것인
데......"
 히데요시의 말은 아무리 회전이 빠른 두뇌라도 따라갈 수 없을 정도
로 비약이 심해 좌충우돌, 앞으로 갔다 뒤로 돌아갔다 했다.
 이에야스는 무의식중에 말려들지 않으려는 자신을 깨닫고 얼굴을 
붉혔다. 두 사람 사이에 어느 정도의 거리를 두려는 생각은 자신의 좁
은 소견을 말해주는 외에 아무것도 아니었다. 
 "칸파쿠 전하, 우선 이 잔을 받으시지요."
 이에야스는 잔을 건네고 히데요시의 손에서 술병을 받아들었다.
 "제대로 따르지 못하더라도 용서하십시오. 익숙지 못하니."
 "하하하......익숙할 리가 없지요. 나보다 출신이 좋으니까."
 "출신이 좋다는 것은 자랑할 일이 못 됩니다. 헛된 야망 때문에 잇따
라 쓰러져간 사람은 모두 그런 분류였어요......그런데 전하, 전하의
말씀은 너무 빨라 이 이에야스는 따라갈 수가 없습니다. 아아, 이런 말
씀인가보다......생각할 때는 벌써 저 머리 말씀이 달려가 있습니다.
시즈가타케 전투 때 철수하신 것처럼 재 빠르게 말입니다."
 "하하하......이거 한 방 맞았군요! 아무래도 나는 너무 성급한 모양
이오. 그러나 천하는 말이오, 이제 곧 일본을 평정한다.해도이르다고
눈 할 수 없소."
 "자, 한 잔 더 드시지요."
 "술이란 정말 좋은 것이오. 마음의 벽을 허물어주니까. 오사카에서
장식으로 대면할 때는 이렇게는 할 수 없을 터. 오늘 저녁에는 도쿠가
와 님도 이 히데요시에게 하고 싶은 말을 모두 털어놓고 서로 마음을 
깨끗이 씻어버립시다."
 역시 히데요시의 비약에는 어엿한 귀착지가 있었다.

                          8

 오만도코로나 아사히히메에 대한 말은 한마디도 하지 않고 점점 화
제를 핵심으로 접근시키는 히데요시의 자유분방한 화술은 경탄할 만한
것이었다.
 "무엇보다도 중요한 것은 천하평정! 이것이 돌아가신 우다이진 님
때부터 우리의 소원이었소. 그렇지 않소? 이것을 떠나서는 도쿠가와
님도 없고 나도 없어요. 칸파쿠 따위가 뭐란 말이오. 그렇지 않소?"
 "그렇습니다......"
 "자, 이번에는 내가 잔을 돌리겠소. 쭉 드시오......그리고 이 히데요
시에게 불평이나 주문도 있을 것이니 사양하지 말고 말해주시오. 우리
두 사람뿐인 허물없는 자리, 오늘 밤엔 무슨 말을 해도 좋아요."
 "황송한 말씀입니다. 제게 무슨 불평 같은 것이......"
 이에야스도 차차 여유를 뒤찾았다.
 '오늘 밤엔 히데요시가 하는 대로 그냥 맡겨두어야지......'
 이렇게 결심하자 한결 마음이 가벼워졌다.
 "그러나 굳이 말하라고 하시면 한가지 소원이 있습니다."
 "뭐, 소원......이라고 했소?"
 "예. 전하가 지금 입고 계신 비단 진바오리, 그것을 이 이에
야스에게 주셨으면 합니다."
 "아니......이 진바오리를?"
 히데요시는 이에야스의 마음을 알지 못하겠다는 듯 고개를 갸웃했다.
 "하지만 좀 곤란하오. 나는 칸파쿠이기는 하지만 동시에 무장이니까
말이오."
 "바로 그 점입니다."
 "그점이라니?"
"제가 이렇게 상경하여 흉금을 터놓고 가까이하는 이상 전하가 두
번 다시 진바오리를 착용하시게 하지 않겠습니다."
 "무, 무,무슨 말을 하는거요, 도쿠가와 님! 그럼, 앞으로 전투는 도
쿠가와 님이 도맡아 하겠다는 말이오?"
 "전하를 번거롭게 할 것까지도 없습니다. 이 이에야스만으로도 충분
합니다."
 "놀랍소!"
 히데요시는 손을 내밀어 이에야스의 어깨를 툭 쳤다.
 "나는 말로는 누구에게 지지 않는다고 자부해왔으나 지금 그 말 같
은 결정적인 문구는 생각지도 못하고 있었소. 와하하하......이에야스
란 사나이는 대단한 사람이라니까."
 "하하하......칸파쿠 전하도 대단한 분이십니다. 칭찬하는 요령을 잘
알고 계시니까요."
 "이에야스 님."
 "예.'
 "이 진바오리 말인데......오사카에서 주면 안 되겠소?"
 히데요시가 장난스럽게 목소리를 낮추었다. 이에야스도 빙긋이 웃
고 잔을 놓았다.
 "제후들이 모인 자리가 더 좋을까요?"
 "기막힌 묘안이오, 이것은......그렇다고 제후들 앞에서 나를 추켜세
워달라는 사사로운 마음 때문은 아니오. 우리 두 사람 사이는 이 정도
요만, 천하를 위해서는 어디까지나 나는 칸파쿠라야만 하오."
 "그리고 이에야스는 사쿄노다이부입니다. 염려하실 것 없습니다.
 "정말이오, 이에야스 님?"
 "그럴 생각으로 왔습니다. 천하를 위해서."
 "그렇소, 천하를 위해."
 히데요시는 갑자기 이에야스의 어깨를 껴안았다. 칼을 받쳐들고 목
상처럼 앉아 있던 신타로가 깜짝 놀랄 정도로 격렬한 포옹이었다.

                           9

 히데요시는 이에야스의 어깨를 껴안은 채 뚝뚝 눈물을 떨구었다. 냉
정한 제삼자가 보았다면 흉물스럽게 조작한 연극임을 간파했을 터. 그
러나 히데요시는 조금도 멋쩍어하지 않았다. 그는 마음이 이끄는 대로
움직일 뿐 스스로 전혀 거짓이라고 자각하지 않았다.
 히데요시의 이 어린아이 같은 순진한 행동은 그대로 이에야스의 가
슴에도 전해졌다.
 '이 상쾌한 기분은 대관절 어디서부터 오는 것일까?'
 시바타 카츠토요柴田勝豊로 하여금 양아버지에게 반기를 들게 하고
마에다 토시이에 前田利家와 삿사 나리마사佐佐成政를 아주 자연스럽게
심복하게 한 히데요시의 성격이 지닌 수수께끼......여기까지 생각한 
이에야스는 다시 마음속으로 부끄러움을 느꼈다.
 지금은 자기도 히데요시와 같은 정도의 무심無心으로 돌아가지 않으
면 안 된다. 그 무심으로 닦인 거울만이 히데요시의 모습을 뚜렷이 비
쳐 줄 것이었다.
 이 히데요시는, 오만하기 짝이 없는 호죠 우지마사에 비해 얼마나 큰
차이가 있는가.
 '역시 이 사람은 보기 드문 인물이다......'
 "이에야스 님! 나는 기쁨니다."
 "전하! 저도 기쁨니다."
 "이에야스 님, 나는 말이오, 지혜 있는 가신을 많이 거느리고 있소.
그러나 마음으로부터 천하를 걱정할 수 있을 정도로 기량을 갖춘 인물
은 찾지 못했어요."
 "과찬하시면 안 됩니다."
 "아니, 그렇지 않아요. 천하를 훔치려는 자는 많지만 천하를 걱정하
는 자는 없다......이것은 돌아가신 우다이진 님의 말씀이셨는데, 나는
도쿠가와 님에게서 바로 그것을 발견했소."
 "자, 술이나 드시지요. 제가 따르겠습니다."
 "암, 마셔야지요!"
 히데요시는 어깨를 놓고 손등으로 눈물을 닦고 나서야 비로서 멋쩍
은 듯이 웃었다.
 "하하하......우리 이 기쁨을 우리끼리만 나누지 말고 모두에게 나누
어줍시다. 이에야스 님."
 "모두에게 나누어......주다니요?"
 "이번에 대동하신 중신들에게 각각 서훈하시도록 주상께 청원하겠
소. 사카이 타다츠구, 사카키바라 야스마사등......"
 "고마우신 말씀입니다. 그렇게 되면 그들은 조금은 눈을 크게 뜰 것
입니다."
 "그리고 또 한가지. 그렇게 하면 그 쪽 중신들도 이 히데요시에 대한 
의혹을 풀게 될 것이오. 도쿠가와 님이 여럿 앞에서 진바오리를 달라고
하시오. 그러면 내가 드리리다. 하지만 도쿠가와 님은 큐슈에는 출전시
킬 수 없어요."
 무슨 이유로?"
 "일본 땅에서 아직 평정하지 못한 곳은 큐슈만이 아니오.도쿠가와
님은 히데요시가 없는 동안 동쪽을 제압해 주시오......이렇게 말하면
가장 먼저 안도하고 의혹을 풀 사람은 그쪽 중신들일 것이오. 그런 정
도의 것도 모를 히데요시가 아니오. 어떻소, 이에야스 님, 내 말이 맞지
않소?"
 "하지만 그렇게 되면 이 이에야스의 마음이 편치 못합니다."
 "아니, 그렇지 않아요. 한 마음으로 천하의 일을 도모하려면 양가의
분위기를 융화시키는 것이 첫째......도쿠가와 님과 손을 잡으면 큐슈
의 일 따위는 이 히데요시가 시은 죽 먹기로 처리할 수 있어요."
 히데요시느 다시 즐거운 듯 웃었다.
  "내가 지금까지 큐슈 정벌을 미룬 이유는 오직 한 사람, 도쿠가와 님
이 두려웠기 때문이오. 이에 대해서는 도쿠가와 님이 누구보다도 잘 알
고 있을 것 아니오? 하하하하......"


                             10

 이에야스는 새삼스럽게 히데요시를 바라보았다.
 히데요시가 두려워했던 것은 이에야스 한 사람뿐......이라니 얼마나
솔직한 고백인가. 어떤 의미에서는 인간이란 서로 두려워하는 사람끼
리의 대립이고, 승리자란 대개 그 두려움을 상대에게 보이지 않는 사람
을 가리키는가 하면 '거짓말' 도 되풀이한다.
 히데요시는 이런 것을 모두 무시하고 아무 거리낌 없이 '두려움'을 
말하고 거침없이 '협박' 할 수 있는 경지에 도달했다는 말인가......?
 이에야스는 웃으면서 대답했다.
 "무섭습니다. 쐐기를 박는 전하의 그 말씀이."
 "아니, 쐐기를 박는 말이라고......?"
 "예. 아까는 이 이에야스의 말이 두렵다고 하였는데. 저 같은 사람은 
발밑에도 미치지 못합니다.
 "허어, 이상한 말을 하는 매부로군. 나는 솔직하게 내가 두려워하는
사람을 말한 것뿐인데......"
 "사실이 아닙니다! 두려워하실 리가 없지요. 두려워하시지 않는다
는 증거가 바로 두렵다, 두렵다고 하시는 그 말씀입니다."
 "와하하하......"
 히데요시는 자기 이마를 때리며 웃고는 다시 손을 뻗쳐 이에야스의
어깨에 얹었다.
 점점 취기가 돌고 있었다. 술 냄새와 체취가 나무 향내에 섞여 시큼
한 새활의 냄새로 바뀌어가고 있었다.
 "으음."
 히데요시가 입을 열었다.
 "이 방에는 삼나무 잎에 오줌을 뿌린 냄새가 나는군."
"그럴 것입니다. 나이깨나 먹은 두 늙은이가 땀이 난 몸을 마주 대고
술에 취해 있은니까요."
 "하하하......그렇소. 바로 이것이 천하의 냄새일 거요."
 "그럼 천하를 위해 다시 한 잔."
 히데요시는 순순히 잔을 받고 목소리를 낮추었다.
 "그런데, 여자는 어떻소?"
 "아주 좋아합니다."
 "그렇다면 내가 큰 실수를 했군. 재상은 전혀 융통성이 없어서 탈이
오. 내가 지시해두었어야 하는 것인데."
 "그러나 오늘은 사양하겠습니다."
 "왜요? 사양할 것 없어요."
 "아니, 워낙 좋아하다 보니 좀 지나친 감이 있습니다. 하다못해 객지
에서나마 혼자 편히 있고 싶습니다."
 "와하하하......그래요? 이거 또 한번 당했군. 그건 그렇고......실은
말이오."
 히데요시는 더욱 얼굴을 가까이 가져왔다.
 "도쿠가와 님의 상대까지는 미처 생각지 못했지만, 이번에 그쪽 상
속자에게 선물 하려는 여자가 있었오. 그런데 이 여자가 순순히 내 말을
듣지 않는거요. 그래서 화가 나서 그만 꺽어버리려고......"
 여기까지 말하고 슬쩍 주위를 둘러보았다.
 "하하하......이루지 못한 이야기는 그만둡시다. 이루어질 수 있는
이야기를 해야지. 암, 이루어질 수 있는 이야기를......"
 중얼거리면서 히데요시는 이에야스 뒤에 떡 버티고 있는 신타로에
게 시선을 돌렸다.
 "이 젊은이는 누구 아들이오?"
 "예......우리 가문의 토리히 모토타다의 아들이고, 타다요시의 손자
입니다."
 "음, 그렇군. 아주 훌륭해! 이 젊은이는 장래가 촉망됩니다! 그 무거
운 칼을 받쳐들고 이 각(4시간)이나 꼼짝도 않고 있다니. 기력이 왕성하
고 한치의 빈틈도 없어. 젊었을 때의 내 모습을 보는 것 같소. 참, 이렇
게 하는 것이 좋겠군. 이봐, 재상, 재상은 없느냐! 네가 아끼는 딸을 데
려 오너라. 중신을 서겠다, 중신을."
 큰 소리로 불렀다.

                           11

 그야말로 방약무인이라고 할까 자유분방하다고 할까. 생각하기에
따라서는 일종의 미치광이라고도 할 수 있는 히데요시의 비약이었다.
원래 성격이 그런데다 '칸파쿠' 라는  두려울 것 없는 지위와 실력이 그
를 떠받치고 있었다.
 손뼉을 쳐서 동생 히데나가를 불러서 지시했다. 지시를 받고 히데나가
가 열두세 살로 보이는 푸른 매실 같은 소녀를 데리고 들어왔을 때는
이에야스도 그만 아연실색했다.
 "이봐 재상, 도쿠가와 가문에 토리히 이간노카미 타다요시 라는
큰 충신이 있다는 것을 알고 있나?"
 히데요시가 말했다.
 "모를테지. 알 리가 없어. 나는 이 토리이 이가노카미 타다요시라는
이름을 젊었을 때 돌아가신 우다이진 님에게서 자주 들었지. 이에야스
를 그토록 조심성이 많은 대장으로 키운 것이 이가노카미 노인이라고
어때, 알고 있나?"
 "모릅니다마는."
 "그럴 것이야. 모르는 것이 너무 많은 자니까. 그 노인의 아들이 이
번에 같이 상경한 코후의 성주 대리인 토리히 히코에몬 모토타다
야......그렇지 않소, 매부?"
 "바로 그렇습니다."
 "그 모토타다의 아들이 지금 여기서 칼을 들고 있는 젊은이야. 재상,
이 젊은이를 사위로 삼도록 하게. 이 히데요시가 중신을 서겠어. 그러
면 그대 집안도 튼튼해질 것이야. 어떤가, 훌륭한 사윗감 아닌가?"
 히데나가는 별로 놀라는 기색도 없이 신타로에게 시선을 보냈다. 딸
은 아직 수줍어하거나 얼굴을 붉힐 나이가 아니었다.
 이에야스는 신타로가 얼마나 당황할 것인지 싶어 뒤돌아보지 않을 
수 없었다.
 "하하하......어떤가, 재상? 이 젊은이가 태연히 우리를 노려 보는군.
미동도 하지 않고 눈도 깜박이지 않고 .바로 이거야. 이런 젊은이를 사
위로 삼지 않는다면 달리 사윗감이 없어. 좋아, 자세한 상의는 오사카
에서 할 것이니 딸을 데리고 물러가게."
 히데나가가 물러가자 히데요시는 천연덕스럽게 다시 여자 이야기로
화제를 옮겼다.
 "어떻소, 이에야스 님. 여자는 부드러운 것을 좋아하오. 아니면 억센
편을 좋아하오J?"
 "저는 그 중간을 좋아하는데, 전하는 어떻습니까?"
 "나는 부드러운 편이 좋지만, 이것만은 뜻대로 되지 않는다니까."
 "모두 억센 여자들뿐인가요?"
 "사나운 말들뿐이오. 한결같이 내 머리 위에 올라앉으려고 하거든.
칸파쿠 전하도 여자 엉덩이에 깔리게 마련이오."
 "그것 참 딱하게 되셨군요."
 "세상이 편한해지면 여자들이 더욱 기승을 부리게 될 것이오. 그러
나 이것도 태평한 세상이 오는 증거라 생각하면 참을 수 있겠지. 오카
자키에 가 있는 오만도코로나 아사히도 모두 그런 부류지만 눈을 꼭 감
고 참아주시오."
 '앗!'
 이에야스는 마음속으로 외쳤다. 이런 데서 이야기가 오만도코로의
신상으로 비약할 줄은 생가지도 못하고 있었다. 이런 식으로 사쿠자에
몬의 행위를 힐문하면 어쩌나......하는 걱정으로 몸이 굳어졌다. 그러
나 히데요시의 화제는 곧바로 '다도' 이야기로 옮겨갔다.
 분방하기 짝이 없는 것처럼 보이지만, 사실은 전혀 빈틈이 없는 신경
이 놀랄 만큼 예리하게 한 줄로 통해 있었다.
 이야기를 나누는 동안 이에야스는 히데야시의 손바닥 안에서 이리
저리 놀림을 당하고 있는 자신을 깨달았다. 그러나 이상하게도 그런 느
낌이 안정감과 하나가 되어 조금도 불쾌하지 않았다.
  15권에서 계속
