

      구름을 부르는 자
    1
  에이로쿠 2년(1559)은 오다 세력과 이마가와 세력이 같은 선상에 못 박힌 채로 
저물어갔다.
  첫 출전이나 다름없는 싸움에서 무사히 오타카 성에 군량을 수송한 마츠다이라 
모토야스를 이마가와 요시모토는 크게 칭찬했다.
  마츠다이라 가문의 노신 혼다 히로타카와 이시카와 아키가이는 기회를 놓치지 
않고 모토야스의 오카자키 귀한을 간청했으나 완강하게 거부당했다. 모토야스의 
오카자키 귀한을 간청했으나 완강하게 거부당했다. 모토야스에게 능력이 있다는 
것을 인정하면 할수록 요시모토에게는 쿄토 진공의 대망을 달성할 때까지 슨푸에 
붙잡아둘 필요가 있는 인물이었다. 무사히 쿄토 진입에 성공했을 때는 오다 
노부나가가 멸망하든지 굴복하든지 결판이 날 것이었다.
  요시모토의 계산에 따르면, 모토야스의 오카자키 귀환은 그 후의 일이었다. 
만일 노부나가가를 누를 수 있도록 하여 돌려보내면 그만이었고, 노부나가가 계속 
반항한다면 우선 방패막이로 사용하지 않으면 안 될것이었다.
  에이로쿠 3년 2월의 사태는 더욱 요시모토에게 유리하도록 전개되었다. 
우에스기 카게토라와 타케다 하루노부의 카와나카지마에서의 대치가 장기전으로 
돌입했다. 결국 승부 없이 어느 쪽이나 화친을 제의하지 못하고 무찌를 수도 없는 
교착상태에 빠져버렸다.
  요시모토는 드디어 3월부터 중앙 진출을 위한 본격적인 준비에 착수했다. 
겨울부터 계속 사들였던 식량을 자기 휘하에 있는 오와리와 마카와 접경의 성으로 
옮기고, 여러 장수들에게 명했다.
  "각자 동원할 수 있는 병력을 모아 보고하라."
  요시모토가 중앙 진출에 성공하면 토카이에 있는 여러 장수들은 모두 영지를 
가진 다이묘가 되어 부귀를 누릴 수 있다. 지금이야말로 공을 세울 때라고 각자 
전력을 다해 병력을 모았다.
  이럴 때 셋사이 선사가 살아 있었다면 얼마나 큰 힘이 되었을지 알 수 없었다. 
그러나 요시모토는 그조차 아쉬어하지 않았다. 어떤 육친이라도 믿을 수 없는 
세상이었기 때문에, 성을 비운 사이 오다와라의 호죠 일족으로부터 배후를 
공격당하지 않도록 슨푸에 남기고 갈 아들 우지자네의 병력에 가장 많은 신경을 
썼다.
  쿄토 진공에는 약 2만 5,000명을 동원할 예정이었다.
  선봉 마츠다이라 군 2,500.
  제2진 아사히나 야스요시 2,500.
  제3진 우도노 나가테루 2,000.
  제4진 미우라 빈고 3,000.
  제5진 카츠라야마 노부다사 5,000.
  제6진 요시모토의 본대 5,000.
  그밖에 수송대 약 5,000.
  그리고 슨푸, 히쿠마노, 요시다, 오카자키 등 여러 성에는 각각 수비를 담당할 
군사가 남았다.
  당시 이 정도 대군을 동원할 수 있는 것은 일본에서는 분명 요시모토 외에는 
달리 없었다. 오다 노부나가는 고작 5,000이었다. 우에스기 켄신은 8,000, 타케다 
신겐은 1만 2,000, 호죠 우지야스는 1만 정도 밖에는 동원하지 못할 것이었다.
  5월에 접어들어 요시모토는 맨 먼저 마츠다이라 모토야스를 슨푸 성으로 
불러들였다.
  쿠마 마을의 타케노우치 나미타로가 예언한 대로 이미 여름철에 접어들고 
있었다. 장마 전인데도 올해의 더위는 유난했다.
  마흔두 살이 되어 더욱 살이 찐 요시모토는 부드러운 표정으로 모토야스를 
거실로 맞아들였다.

    2
  "오, 왔느냐. 드디어 때가 왔어."
  아직 저녁볕이 뜨거운데도 요시모토는 장지문을 모조리 닫게 하고, 귀족처럼 
화장한 얼굴과 목에서 연신 땀을 흘리고 있었다. 그 모기의 침입을 몹시 싫어하여 
해도 지기 전부터 장지문을 모두 닫게 한 요시모토였다.
  "올해는 무척 덥구나. 자, 편히 앉거라."
  자기는 양쪽에서 코쇼에게 부채질을 시키고 있었다.
  "출전 준비는 이미 끝냈겠지?"
  "예, 모두 끝났습니다."
  "어떠냐, 츠루의 기분은? 아이들도 잘 있겠지?"
  츠루란 세나히메의 애칭이었다. 모토야스는 약간 과장하여 자신있게 말했다.
  "츠루도 카메도 모두 잘 있습니다. 이 모토야스는 안심하고 출전할 수 
있습니다."
  "참, 반가로운 일이로군."
  말하고 나서 무언가 생각난 듯 덧붙였다.
  "그 이오 부젠에게 시집간 카메 말인데."
  모토야스는 섬뜩했다. 키라 요시야스의 딸 카메히메는 모토야스가 열한 살 때 
처음 알게 된 여자였다.
  "카메는 아이를 못 낳는 모양이야. 여자는 아이를 낳는 편이 좋아. 
그런점에서는 츠루를 택한 것이 잘한 일이야."
  요시모토는 갑자기 화제를 바꾸어 천연덕스럽게 말했다.
  "알겠느냐, 이번 전투에는 네가 제일진이야."
  각오하고 있었던 만큼 모토야스는 잠자코 고개를 끄덕였다.
  "굳이 말할 필요도 없겠지만, 마츠다이라 가문에는 이것이 천재일우의 좋은 
기회야. 알고 있겠지?"
  "예."
  "오다는 너희 할아버지와 아버지, 이렇게 이대에 걸친 숙적이다."
  요시모토는 갑자기 어조를 무겁게 하고 말을 이었다.
  "너의 할아버지 키요야스는 모리야마 성까지 쳐들어갔으나 끝내 오다를 
무찌르지 못했다. 또 아버지는 평생을 두고 오다와 싸웠지. 그런 숙적에게 다른 
장수를 선봉해 내세우면 네 할아버지와 아버지에게 내 면목이 없어. 그래서 
너에게 선봉을 명한 것이다."
  모토야스는 가슴에 치밀어오르는 감정을 억제하고, 조용히 고개를 숙였다.
  "감사하게 생각합니다..."
  분하다기보다는 왠지 웃고 싶은 기분이었다.
  "어떠냐, 오다 군은 고작 사, 오천 정도일 것이라 생각하는데, 너의 군대로도 
충분하다고 생각지 않느냐?"
  "마츠다이라 군만으로 오다 군을 무찌르라는 말씀입니까?"
  "그래. 대대로 내려오는 숙적 아니냐. 아니, 가신들의 조상에게도 한없이 피를 
흘리게 한 가증스런 적이야."
  "황송하지만, 마츠다이라의 군세만 가지고는 대항할 수 없다고 생각합니다."
  "그런 말을 하다니, 모토야스, 너는 오다 군을 두려워하는 것처럼 보이는구나."
  "두려워하지는 않습니다마는 충분한 대비가 없이는 이기지 못합니다. 왜냐하면, 
이 부근의 백성들을 비롯하여 노부시, 도적의 무리들이 모두 오다의 편을 들고 
있기 때문입니다."
  "으음, 너는 그 말이 하고 싶었던 것이로구나. 하지만 나의 대군이 나가면 
그들은 반드시 유리한 쪽에 붙을 것이야. 가는 길마다 방을 붙여 어느 쪽에 
가담하는 것이 유리한가... 아니, 그런 것은 나에게 맡겨두면 돼. 너는 오로지 
오다 군을 하나도 남기지 않고 섬멸할 각오로 싸우면 돼."
  모토야스는 감정을 드러내지 않으려고 하면서 밝은 목소리로 대답했다.
  "예."

    3
  대답은 했으나 모토야스는 자못 걱정스러운 듯 무릎의 부채를 만지작거렸다.
  "아직도 마음에 걸리는 것이 있는 것 같구나."
  요시모토가 못마땅하다는 듯이 묻자 모토야스는 긍정하는 것도 부정하는 것도 
아닌 투로 애매하게 말했다.
  "그 부근 양민들 중에는...... 상당히......"
  "상당히 어떻다는 말이냐?"
  "기개 있는 자들이 섞여 있습니다. 지난해에 제가 갔을 때만 해도 철수해 
돌아오는 도중 매복해 있던 그들의 야습을 받아 하마터면 먹이가 될 뻔했습니다."
  "또 그 노부시 이야기군."
  "예, 방심해서는 안됩니다. 고쇼 님도 충분히 대비를 하셔야 할 줄 압니다."
  "알겠다, 알겠어."
  요시모토는 웃었다. 깊은 뜻이 있어서가 아니라 자기 신변을 조심하여 방심하지 
말라는 의미라고 새겨 들었다.
  "잘 알아들었다. 그러나 말이다, 모토야스. 그들도 삼만에 달하는 우리 대군과 
나의 본진을 보면 그 위용에 눌려 다른 마음을 갖지 못할 것이다. 안심하고 너는 
가신들이나 격려하도록 해라."
  그리고는 뜻하지 않게 기분이 좋아 말했다.
  "여봐라, 모토야스에게 술을 올려라."
  모토야스는 잔을 비우는 척하고 일찍 요시모토의 거실에서 물러났다. 더울 때 
요시모토는 남이 자기 자세가 무너지는 것을 보면 싫어했다. 그래서 오래 머물러 
있으면 불쾌하게 여기곤 했다. 모토야스는 그것을 잘 알고 있기 때문에 일찍 
물러나왔다.
  거실을 나와 모토야스는 쓴웃음을 떠올렸다.
  이번에 출전하면 다시는 슨푸에 돌아올 생각이 없었다. 요시모토를 따라 그 
길로 상경할 수 있다고 해도, 또 오다 군과 싸우지 않으면 안 되게 된다고 해도.
  그는 이쌍방의 경우를 면밀히 계산해 놓고 있었다.
  단숨에 오다 군을 공격하라고 하면 카리야의 노부시에게 습격당할 우려가 있기 
때문에 전진할 수 없다고 할 작정이었다. 곧 후속부내가 뒤따라올 테니 그때같이 
전진하겠다고. 오카자키의 군대만으로도 노부나가의 정예부대와 맞부딪쳐 혈전을 
벌이는 어리석은 짓을 한다면 가신들이 너무 가엾고, 그래서 그는 마음으로 
결심하고 있었다. 만약 그 때문에 요시모토의 분노를 산다면, 노부나가보다 약한 
주위의 어느 곳을 공략하여 전혀 다른 방향에서 혈로를 찾을 생각이었다.
  1년이란 세월이 모토야스를 그 정도로 대담하게 만들었다는 것을 요시모토는 
전혀 깨닫지 못하고 있었다.
  성문을 나왔을 때는 이미 해가 떨어져 있었다. 저녁볕을 받은 후지산은 빨간 
정상을 하늘에 드러내고 모토야스의 씩씩한 마음을 북돋아주는 듯했다.
  `오랫동안 신세를 졌어......'
  모토야스는 후지산을 바라보며 마음속으로 중얼거렸다.
  `슨푸는 나를 위한 좋은 수련장이었어. 후지산이 있고...... 셋사이 선사가 
있었고...... 또 그리운 할머니의 무덤과 처자가......'
  모토야스는 걸음을 멈추고 해자 둑에 앞자락을 벌리고 서서 유유히 오줌을 누기 
시작했다. 문득 갓 인질이 되었을 무렵 신년 축하식장에서 오줌을 눈 일이 
생각났다.
  `아아, 그때도 새로운 출발, 이번에도 새로운 출발. 그때는 고추가 작았지만 
지금은 크다. 잘 보아라, 후지산아.'
  모토야스는 웃음이 터져나오는 대로 속이 후련하도록 큰 소리로 혼자 껄껄 
웃었다.

    4
  키요스 성 부엌은 네 개의 들보에 여덟 간 넓이의 나무로 지은 것이었다. 그 
중앙에 한 간 사방인 화로가 자리잡고 있었다. 그 화로 앞에 책상다리를 하고 
앉아 큰 소리를 지른 것은 새로 부엌에서 일하게 된 키노시타 토키치로였다.
  "이봐, 아직 시식할 음식이 덜 됐어?"
  "예, 곧 됩니다."
  요리를 담당한 하인이 말했다.
  "빨리 해, 배가 고프다."
  토키치로는 이렇게 말하고 나서 얼른 정정했다.
  "사실은 내 배가 고픈 게 아니고 성주님이야."
  1년이란 세월은 원숭이를 닮은 이 사나이의 신상에도 큰 변화를 가져다 주었다.
  그는 이미 후지이 마타에몬 휘하의 부하가 아니었다. 300석 녹봉을 받게 되고 
오다 일족의 부엌을 담당하는 직책을 맡았다.
  처음에는 마구간 청소 당번이었다가 어느 틈에 노부나가의 신발을 챙기는 
자리에 오르더니, 이어 말고삐를 잡았다. 그러다가 다시 삼림을 관리하는 
직책에서 부엌의 책임자가 되는 등 돌계단을 오르듯이 출세했다.
  원숭이를 닮은 이 사나이가 어째서 그토록 노부나가의 마음에 들었는지는 
확실히 알 수 없었다. 그러나 그는 그 원인을 스스로 재미있는 이야기로 꾸며 
여럿에게 들려주었다.
  "인간이란 말이지, 코로 숨을 쉬는 동안에는 머리를 써야 해."
  그가 화로 너머에서 말하기 시작하자, 음식을 담당한 자도 하녀들도 또 
시작이로군-하는 표정으로 킬킬 웃었다.
  "좀 모자라는 녀석은 입으로 후후 하고 숨을 쉬기 시작했을 때에야 겨우 머리를 
쓰기 시작하지. 그건 너무 늦어! 물고기도 입을 뻐끔거리기 시작하면 이미 죽을 
날이 가까웠을 때야. 그런데 좀더 얼빠진 녀석들은 머리란 죽은 뒤부터 쓰는 것인 
줄 알고 있거든. 이봐, 머리는 살아 있을 때, 그것도 코로 숨을 쉴 때 써야만 
하는 거야."
  오츠네라 불리는 하녀가 전처럼 조롱하는 투로 입을 열었다.
  "그럼, 그런 말을 하는 사람은 출세했다는 건가?"
  "암, 물론이지. 나는 마구간 당번이었을 때 어떻게 하면 말과 이야기를 나눌 수 
있는 사람이 될 수 있을지 고심했어. 말과 이야기할 수 없으면 훌륭한 말지기가 
되지 못해. 고심에 고심을 거듭한 끝에 사흘 만에 말이 하는 이야기를 알아듣게 
됐어."
  "짚신을 들고 다닐 때는 짚신의 이야기도 기억했겠군요?"
  "바보 같은 것. 짚신이 어떻게 말을 하겠어? 그대는 매일 아침 남보다 일찍 
일어나 짚신을 등에 대고 따스해지게 만들었지. 배에 대면 배탈이 나니까."
  "호호호, 그럼 산림을 지킬 때는 무얼 했나요?"
  "그야 어려울 것 없지. 도벌을 하지 않았을 뿐이지. 인간이란 말이야, 윗사람의 
눈을 속이고 주인의 물건을 훔치려고 하는 근성, 이것이 있으면 출세하지 못해. 
모두 명심하도록."
  성실한 체하고 이렇게 말하면서도 이 새로운 책임자는 노부나가와 똑같은 
요리를 2인분 만들게 하고 화로 옆에 앉아 그 하나를 먹어치우곤 했다. 이 성에서 
가장 맛있는 음식을 먹는 사람은 노부나가와 토키치로였다.
  "자, 식사가 마련되었어요."
  "응, 수고 많았다."
  의젓하게 대답하고 토키치로는 젓가락을 들었다.

    5
  "음, 맛있군. 좋아."
  소반에는 연노랑 색 공기가 놓여 있고 국은 닭고기가 들어 있는 된장국. 
무생채에 회가 얹혀 있고 접시 건너편에 도미구이와 야채절임이 있었다.
  평소에는 이처럼 국과 세 가지 반찬이 전부였지만, 오늘은 이것말고 다른 
소반에 생전복과 껍질째 요리한 호도에 곁들여 구운 은어가 차려져 있었다. 
츠시마의 어부들이 은어를 가져왔기 때문에 특별한 식단을 마련했다.
  토키치로는 먼저 그 은어부터 부리나케 입에 집어넣었다.
  따로 상이 차려졌을 때는 술이 곁들여졌다. 대개는 3홉이었는데 노부나가의 
주량에는 한도가 없었다. 흥이 나면 스스로도 도가 지나쳤고, 누구에게나 
막무가내로 술을 권할 때도 있었다.
  계속 은어를 먹어치우는 토키치로를 보고 오구이 소큐라는 요리사가 꿀꺽 
군침을 삼켰다.
  "어때요, 간이 잘 되었나요?"
  "나쁘지는 않군."
  "나쁘지 않다고 한 것은 드시기 전의 일이었는데요."
  "말이 많구나, 너는......"
  토키치로는 다시 한 마리를 입안에 던져 넣었다. 두 마리를 계속해서 먹고 
있었다.
  "원래 생선이라는 것은 신선도를 가지고 요리의 좋고 나쁨을 판단하는 것이다. 
먹어보지 않고는 맛을 모르는 자라면 부엌에서 일할 자격이 없어."
  소큐는 원망스럽다는 듯 혀를 차고 외면해버렸다.
  부엌에는 상과 밥공기를 올려놓는 선반 외에도 쌀궤가 여럿 놓여 있고, 그 
너머에는 나날이 소모하는 쌀이 스무 섬쯤 쌓여 있었다.
  "이 날 전복은 별로 맛이 없어. 하지만 된장국은 언제 먹어도 맛이 좋군. 이봐, 
밥을 가져와."
  큰 공기에 수북하게 담아온 밥을 토키치로는 마치 녹여 없애기라도 하듯 배에 
집어넣었다. 그리고 두 공기째 가져왔을 때 밥통을 안고 있던 오츠네의 표정이 
평소와는 다르다고 생각하는 순간 느닷없이 머리 위에서 벼락이 떨어졌다.
  "이 원숭이 놈아!"
  목소리가 크기로 유명한 노부나가의 호통이었다.
  "옛!"
  순간 이에 못지 않은 큰 소리의 대답이 터져나왔다.
  "아니, 대장님 아니십니까?"
  노부나가는 지긋지긋하다는 듯이 토키치로의 소반 위에 있는 먹다 남은 음식과 
입가에 붙어 있는 밥풀을 노려보았다. 그러나 대답과 함께 자세를 바로 하고 앉아 
있는 토키치로의 얼굴에는 전혀 겁을 먹은 기색이 없었다.
  "일부러 여기까지 오시다니 웬일이십니까?"
  "나를 따라와! 거실로 오너라."
  "옛, 곧 가겠습니다. 여봐라, 이 상을 치워라."
  토키치로는 침착하게 노부나가의 뒤를 따라갔다.
  거실에 들어서기가 바쁘게 노부나가가 웃음을 터뜨렸다. 토키치로는 움찔했다. 
노부나가가 화를 냈을 때는 무섭지 않았다. 그러나 웃기 시작하면 가슴이 
조마조마해졌다.
  "원숭이 이놈!"
  "예."
  "어째서 너를 불렀다고 생각하느냐? 대답해봐라."
  "먹은 것이 뱃속에 가득 차서 그런지 도무지 머리가 돌지 않아서......"
  "그렇다면 내가 말해주겠다. 너에게 상을 내리려고 불렀다. 하루에 세 번씩이나 
내가 먹을 음식에 독이 들었는지 네가 먹어보곤 하니까 말이다."
  노부나가는 노여움을 억제하고 비꼬았다.

    6
  "특히 오늘은 힘이 들었을 게다. 닭고기 국에 은어에다 도미와 생전복을 고루 
맛보아야 했으니."
  노부나가의 말에 토키치로는 황송하다는 듯이 절을 했다.
  "칭찬해주시니 시식한 보람을 느낍니다. 원래 저는 검소한 음식에 익숙한 
미천한 집안 출신이라 오늘 같은 진수성찬을 대하면 보기만 해도 현기증이 
일어납니다. 그것을 참고 먹어봐야 하는 고통......"
  "원숭이 이놈!"
  "예."
  "뻔뻔스럽게 능청을 떠는구나. 오늘부터는 밥 한 공기만 맛보도록 해라."
  "분부대로 하겠습니다."
  "그리고 된장이 너무 짜다."
  "그건 조금 뜻밖의 말씀이군요. 된장은 대장님만이 아니라 성내에서 일하는 
아랫사람까지 모두가 먹습니다. 원래 몸을 많이 움직이는 사람은 짠 것을 
좋아합니다. 싱거우면 몸이 허약해집니다."
  "원숭이 녀석, 건방지구나. 소금은 생명의 근원이야. 전쟁이 벌어졌을 때 
소금이 부족하면 어떻게 싸우겠느냐. 저장해둔 소금이 줄어들고 있어."
  토키치로는 흘끗 노부나가를 쳐다보고 하찮은 일까지 간섭하는 사나이라는 
표정을 지었다.
  "분부대로 하겠습니다."
  "원숭이......"
  "예."
  "너는 천문을 보았느냐?"
  "원, 대장님도. 또 농담을......"
  "어떠냐. 지금 이마가와 요시모토가 슨푸에서 출발하려 하고 있다. 며칠이면 
오카자키에 도착하게 될지 말해보아라."
  "말하지 않겠습니다. 말씀 드려도 소용이 없습니다."
  "뭣이......"
  노부나가는 주위를 돌아보고 목소리를 낮추었다.
  "소용이 없다니?"
  "상대는 오닌의 난 이후 유례가 없는 대군을 거느리고 길을 떠나는 줄로 
압니다. 그 군대가 히쿠마노(하마마츠)에 언제 도착하건, 또 요시다와 오카자키에 
며칠을 머무르건, 그런 것은 우리와 관계가 없는 일입니다. 그런데도 대장님은 
우리의 얼마 안 되는 군대로 구름과 같이 많은 적을 공격하실 작정입니까?"
  "건방진 놈!"
  노부나가는 갑자기 다시 큰 소리로 외쳤다.
  "질문은 내가 하고 있는 거야."
  "아 이거, 그만 얘기가 빗나갔습니다. 이 토키치로라면 며칠에 오와리에 
들어오겠느냐는 것은 생각해도 아무 소용없으니 생각하지 않겠습니다."
  "또 그런 소리. 방자한 놈 같으니라구."
  노부나가는 다시 목소리를 낮추었다.
  "너는 마에다 마타자에몬이 사죄하러 왔다고 했지?"
  "예, 주군이 총애하시는 아이치 쥬아미를 죽이고 도주한 것은 만번 죽어도 
용서받지 못할 일. 그러나 너그럽게 보아 용서하시기를."
  "안 된다. 알겠느냐, 또다시 그런 소리를 하러 온다면 이 노부나가가 당장 
죽이겠다고 전하여라."
  토키치로는 대답 대신 노부나가의 얼굴을 똑바로 쳐다보았다.
  `도대체 이게 어찌 된 일일까?'
  정말 노하고 있는지, 아니면 이마가와 쪽과 싸울 때 공을 세우고 돌아오라고 
하는 것일따? 노부나가가 그런 말을 할 때는 속단하는 것은 금물이었다.
  "대장님이 말씀하신 대로 전하면, 고지식한 마타자에몬 님이라 사죄의 뜻으로 
자결할 것 같습니다마는......"
  토키치로가 은근히 마음을 떠보자 노부나가는 무뚝뚝하게 화제를 돌려버렸다.
  "국이 식겠다. 왜 너는 시식을 끝냈으면서도 상을 가져오지 않느냐? 
괘씸하구나."

    7
  "황송합니다. 곧 가져오도록 하겠습니다."
  토키치로가 일어서려고 하자 노부나가는 비고는 웃음을 띤 채 불러 앉혔다.
  "네가 갈 것 없어. 코쇼를 시키겠다. 네 상도 이리 가져오라고 해서 같이 
먹도록 하자."
  노부나가는 손뼉을 쳐서 코쇼를 부르고 엷은 웃음을 떠올리면서 터키치로의 
상도 함께 가져오라고 명했다.
  토키치로의 얼굴에 잠시 당황하는 기색이 감돌았다. 그의 상이라고 해서 따로 
차리게 하는 일은 없었다. 독이 들었는지를 검사하는 시식을 통해 배를 채우고, 
그것으로 나날의 끼니를 때우고 있었다. 지금 새삼스럽게 노부가나의 지시를 
전한다면 주방에서 어떤 상을 차려올지 알 수 없었다.
  노부나가는 물론 그것을 알고 있었다. 노부나가의 것과 똑같은 상을 차려온다면 
큰일이었다.
  "원숭이."
  "예."
  "내기를 할가?"
  "무엇이든 하겠습니다."
  "밥상 말인데."
  노부나가는 싱긋 웃었다.
  "너는 부하들에게 잘 일러두었겠지?"
  "말씀하실 것도 없습니다."
  "네 얼굴이 좀 창백하구나. 그 은어구이에 독이라도 들어 있었더냐?"
  "원, 대장님도!"
  토키치로는 정색을 하고 얼굴을 문질렀다.
  "독은 바로 대장님의 입에 있습니다."
  "어떤 내기를 할까, 원숭이?"
  "글쎄요, 만일 이 토키치로가 한 일에 잘못이 없다면 이마가와와의 전투 때 
저에게도 한 부대를 지휘할 수 있게 해주십시오."
  토키치로는 조마조마하면서도 기회를 잡아 자기 뜻을 전하는 일을 잊지 않았다. 
그러한 성격이 노부나가에게는 재미가 있기도 하고 귀찮기도 했다.
  "그럼, 잘못이 있다면?"
  "그때는 처분대로 하십시오."
  노부나가는 허허 웃고 교묘하게 난처한 입장을 얼버무리는 토키치로를 
바라보았다.
  사도노카미나 시바타, 사쿠마 등 중신들이 갖추지 못한 천진스러움을 이 
원숭이는 가지고 있었다. 남의 비위를 잘 맞추지만, 그렇다고 지나치게 
경박하지도 않았다. 하고 싶은 말을 다 하면서도 상대의 마음을 사로잡았다. 잠시 
그의 윗사람으로 있었던 후지이 마타에몬의 말에 따르면, 토키치로는 그 주제에 
무척이나 여자를 밝힌다고 했다.
  "그런 얼굴로 설마하고 생각했으나, 아시가루의 아낙이나 딸들이 몰래 그의 
방에 먹을 것을 갖다 주곤 합니다. 난처한 일입니다."
  고지식한 마타에몬은 이렇게 보고하고 나서 덧붙였다.
  "야에에게도 토키치로를 조심하라고 엄하게 타일러놓기는 했습니다마는."
  그러한 토키치로에게 노부나가는 지금 한 가지 일을 맡겨야 할지 어떨지 
망설이고 있었다. 이러한 난세에는 살아남기 위한 몇 가지 조건이 필요했다.
  첫째는 물론 능력과 수완이었다. 여기에는 이미 토키치로는 합격한 것이라 
보아도 좋았다.
그러나 둘째는 후천적인 소질 이상의 것...... 세상 사람들이 `운'이라 부르는 
것을 과연 그가 가지고 태어났을까 하는 점이었다.
  노부나가는 지금 토키치로의 그 `운'을 시험해보려 하고 있었다. 밥상을 
가져왔는지 근시들이 옆방에서 일어서는 기척이 손에 잡힐 듯이 들려왔다.

    8
  먼저 노부나가의 상이 들어왔을 때 토키치로는 자세히 점검했다. 그리고 자기 
상을 가지고 온 코쇼 쪽은 일부러 보지 않으려 했다.
  상이 놓였다. 꾸중을 들을지 어떨지는 이미 토키치로 뒤에서 결정되어 있었다. 
그러나 토키치로는 어디까지나 침착하게 뒤로 물러난 뒤 자기 밥상을 보았다.
  노부나가도 예리한 눈으로 그것을 바라보고 있었다.
  토키치로는 겨우 안도하고 얼른 노부나가 쪽으로 돌아서서 꿇어앉았다.
  "황송합니다. 이 내기에서는 제가 졌습니다. 대장님 처분만 기다리겠습니다."
  상 위에는 무생채와 소금에 절인 야채, 그리고 볶은 된장이 놓여 있을 
뿐이었다.
  노부나가의 얼굴에 씁쓸한 표정이 떠올랐다. 이겼다고 생각하면 도리어 넙죽 
엎드려 사죄해 보이기도 한다. 약아빠진 놈이라 생각되지만, 사죄한 뒤 어떤 
구실을 꾸며댈 것인지 알고 싶기도 했다.
  "못된 놈, 이것으로 끝날 줄 아느냐?"
  "황송합니다. 앞으로는 이런 실수가 없도록 단단히 주의를 주겠습니다."
  "참고로 묻겠는데, 어떻게 주의시킬 것인지 말해보아라."
  "예. 평소에 검소를 최우선으로 삼아야 한다고 입버릇처럼 말해왔기 때문에 
이런 소찬이 나왔습니다. 이래서는 대장님 앞에서 저희들의 일상적인 식사가 
얼마나 부실한지 빗대어 말하는 것밖에 되지 않습니다. 대장님의 분부가 계시면 
저희들의 상도 똑같은 것으로 차리도록 단단히 타이르겠습니다."
  노부나가는 혀를 차면서 이를 악물었으나 말은 하지 않았다.
  `이 원숭이 놈이!'
  아무 말도 하지 않은 것은, 이 녀석은 운도 강하지만 얄미울 정도로 머리도 잘 
굴린다, 그 정도라면 이런 난세에도 살아남을 수 있다고 생각했기 때문이다.
  "좋아, 어서 먹어라."
  노부나가는 직접 도자기 술병을 기울여 잔이 넘치도록 술을 따라 마셨으나 
토키치로에게는 마시라고 하지 않았다.
  잠시 동안 주종은 묵묵히 배를 채워 나갔다.
  "원숭이."
  "예, 이제 배가 부릅니다."
  "밥을 말하는 게 아니야. 나는 이마가와가 이 성 정문에 도착할 때까지 잠이나 
잘 생각이다."
  "음, 농성하시겠다면 그것이 좋을 줄로 압니다."
  "너도 말했듯이 이마가와 지부노타유가 히쿠마노(하마마츠)에 다다르건 요시다, 
오카자키에 들어가건 우리로서는 적진에 공격해 들어갈 수 없으니 잠이나 
자야겠다. 그러나 오와리에 나타난다면 슬슬 잠에서 깨어나야겠지."
  "옳은 말씀입니다."
  "너는 적이 미즈노 시모츠케노카미의 영지에 들어올 무렵부터 자세히 동정을 
살펴 보고하도록 하라."
  "이 토키치로도 이번 전투에 참가하게 되는 것이로군요."
  "이 멍청아, 농성이라는 것은 아녀자들까지도 모두 나서서 싸우는 것을 말하는 
게야."
  "고마우신 말씀입니다."
  "알겠느냐, 그날 나는 자고 있겠다. 눈을 떠도 좋을 무렵이 되면 신호하도록 
해라. 분명히 기억해야 한다."
  시중을 들던 코쇼들은 서로 얼굴을 마주보고 고개를 갸웃했으나, 토키치로는 
볶은 된장을 부신 물을 마시면서 고개를 숙였다.
  "잘 알고 있습니다."

      오케하자마의 조짐
    1
  토키치로는 노부나가가 무슨 생각을 하고 있는지 어렴풋이 알 수 있었다. 
노부나가에게는 그야말로 중대한 갈림길이었다. 세상사람들의 눈으로 본다면 
사느냐 죽느냐 하는 전투가 아니라, 죽느냐 항복하느냐의 싸움이었다.
  노부나가는 그 전투에서 앞의 것을 택하려고 확실히 각오한 듯했다. 아마도 
모든 면에서 갖가지 수단을 강구해본 결과 `승산이 없다'는 결론을 내렸을 것이 
분명했다. 그러나 노부나가는 남의 가신으로 전락하여 몸을 굽힐 정도로 비굴한 
성격을 가지고 태어나지 않았다는 것을 자기 자신도 확실히 깨닫고 있었다.
"일이 재밌게 되어가는군."
토키치로가 노부나가를 주군으로 택한 것은, 반드시 그의 정략이나 경영의 재능이 
남달리 뛰어나다는 것을 인정했기 때문만은 아니었다. 시바타, 하야시, 사쿠마 
등의 중신들이 한결같이 노부나가의 결점으로 지적하는 그의 성격-대장이 되지 
않고는 못사는 기질. 토키치로는 여기에 자신의 인생을 걸었다.
노부나가가 토키치로의 `운'을 시험하려고 하는 것 이상으로 토키치로도 
노부나가의 `운'에 깊은 흥미를 가지고 있었다.노부나가가 이럴 때 `지금은 일단 
이마가와에게 항복했다가......' 따위의 말을 꺼낸다면 그는 당장 노부나가를 
버리고 다른 데로 갈 생각이었다. 그런 곳에는 키노시타 토키치로가 인생을 걸 
`도박장'이 없었다. 노부나가는 토키치로가 생각했던 대로 항복하기보다는 
`죽음'을 택했다. 노부나가의 성격상 가만히 농성만 하고 있을 리는 없었다. 
그러나 공격해나갈 기회를 잡지 못하면 정말 성안에서 잠든 채 전사할 생각일지도 
몰랐다. 그 정도로 노부나가는 남이 하는 그대로 따르기를 싫어했으며, 
토키치로가 그를 높이 평가하는 것도 바로 그 점에 있었다.
  "정말 재밌게 됐어."
  토키치로는 노부나가 앞에서 물러나와 곧 부엌의 화로 옆으로 돌아와 요리사 
오구이 소큐를 손짓해 불렀다.
  "이봐, 소큐. 장부를 가져와."
  "무슨 장부 말입니까?"
  "이제부터 된장을 사러 간다."
  "된장이라면 이미 충분히 사들였는데요."
  "그것으로 부족해, 부족하단 말이야."
  토키치로는 얼른 고개를 가로젓고, 진지하게 말했다.
  "농성이야, 우리 대장은 농성하기로 마음먹었어. 그러면 성밖에 있는 부하의 
가족들도 모두 성으로 들어오게 돼. 쌀은 아마 괜찮을 테지, 하지만 된장이 
부족해."
  "그렇다면 빨리 콩을 삶아서 속성으로......"
  "안 돼. 콩은 콩대로 따로 쓸 데가 있을 테니 농부들에게서 조금씩 된장을 
구해와야 해. 장부를 만들어라."
  소큐는 어이없다는 듯이 토키치로를 바라보다가 이윽고 미농지를 접어 장부 한 
권을 만들었다.
  "음, 됐어. 벼루를 가져와."
  소큐가 하라는 대로 벼루와 먹을 가져오자, 평소에 글자 같은 것은 써보지 못한 
토키치로였지만 신기하게도 붓을 들어 겉장을 썼다.
  -된장 구입자 장부
  공손히 떠받들더니, 따로 꺼낸 붓통과 함께 매어 허리에 찼다.
  "나는 당분간 돌아오지 못할 테니 된장이 도착하거든 받아놓아라."
  토키치로는 이렇게 말하고 급히 밖으로 나갔다.

    2
  인생 전체를 걸고 하는 도박처럼 신나는 것도 없다. 더구나 예상했던 대로 
노부나가는 기대했던 주사위를 던지려 하고 있었다. 토키치로도 이제 모든 지혜를 
다해 이 승부에 뛰어들지 않으면 안 된다. 그는 자기 생애를, 죽을 때까지 
질주하려는 노부나가란 사나운 말에 걸었다.
  성에서 나온 토키치로는 잠시 해자 옆에 서서 혼자 중얼거렸다.
  "된장을 사올 사람으로 누구의 부하가 적당할까?"
  짐짓 점잔이나 부리는 중신들로는 안 된다고 토키치로는 생각했다. 핫토리 
코헤이타나 이케다 신자부로, 아니면 모리 신스케가 어떨까.
  "그래, 야나다가 좋겠어!"
  토키치로는 무릎을 쳤다.
  야나다 마사츠나는 셋째 성에 살고 있었다. 그는 다시 해자 안으로 되돌아와 
마사츠나의 집을 찾았다.
  "뭐, 원숭이가 찾아왔다구......?"
  마사츠나는 토키치로 따위는 전혀 인정하지 않았다. 성주의 특이한 취미-정도로 
생각하고, 그를 주방 책임자로 승진시킨 일에 대해서도 탐탁지 않게 여기고 
있었다. 그러한 원숭이가 밤에 자기를 찾아왔다는 것이다. 그는 직접 현관으로 
나갔다.
  "무슨 급한 일이라도 생겼느냐?"
  "그렇습니다."
  토키치로는 안하무인인 듯한 표정으로 허리에 찬 장부를 끌렀다.
  "그게 뭐냐?"
  "겉에 씌여 있는 대로입니다."
  "된장...... 구입자 명부란 또 뭐냐?"
  "글자 그대로 된장을 사들일 사람의 명부입니다."
  "된장 구입...... 그 된장 구입이 나와 무슨 관계가 있다는 게냐?"
  "야나다님 답지 않은 말씀을 하시는군요. 된장과 관계없는 사람은 중국이나 
천축이라면 몰라도 이 일본에는 한 사람도 없습니다. 모두 찌개도 만들어 먹고 
국도 끓이고......"
  말하다 말고 토키치로는 싱긋 웃었다.
  "아무튼 자세한 말씀은 안에 들어가서......"
  마사츠나는 근엄한 얼굴로 고개를 갸웃했다. 무언가 까닭이 있을 것 같기도 
했다.
  "들어와."
  먼저 바깥채의 거실로 들어갔다. 그 뒤를 토키치로가 어슬렁어슬렁 따라 
들어갔다.
  "된장을 사들이게 똑똑한 사람 다섯 명 정도만 빌려주십시오."
  앉기도 전에 이렇게 말했다. 마사츠나가 정색을 하고 바라보자 슬쩍 덧붙였다.
  "우리 주군께서는 농성을 하실 모양입니다. 그러려면 된장이 필요합니다."
  "뭐, 주군이 농성을 하신다고......? 누가 그러더냐?"
  "아무도 말은 안 했지만 틀림없습니다."
  토키치로는 태연한 얼굴로 말했다.
  "나루미, 카사데라 부근부터 안죠, 카리야까지 가서 사들여야 할지도 모릅니다. 
똑똑한 사람으로 네댓 명만 부탁드립니다."
  장부를 무릎에 펼치더니 토키치로는 붓통에서 붓을 꺼내었다.
  "누구누구 빌려주실지 그 이름을 여기 적어 넣어야겠는데......"
  "......내 부하를 된장 구입하는 데 쓰겠다구!"
  마사츠나는 비로소 눈앞에 있는 토키치로의 기묘하게 생긴 얼굴을 똑바로 
바라보았다.

    3
  "무슨 소리를 하는지 나는 잘 알아들을 수 없다. 좀더 자세히 말해보아라."
  야나다 마사츠나의 채근하는 말에 토키치로는 가볍게 코끝에서 손을 흔들었다.
  "더 이상 말씀 드려도 마찬가집니다. 된장 사들이는 사람은 어디까지나 된장 
사들이는 사람. 야나다 님에게 말씀 드리고 싶은 것은 이 된장 사들이는 사람들이 
돌아오기 전에 전투가 시작될지도 모른다는 것뿐입니다."
  "뭐, 돌아오기 전에 전투가 시작된다고......?"
  "그렇습니다. 전투가 시작되고 오와리에 불이 붙을 때까지 열심히 된장을 
사들인다고 생각하시면 됩니다."
  "으음."
  "전투가 시작된 뒤에야 돌아오게 되므로 여간 똑똑하지 않으면 돌아오지 못하고 
목숨을 잃게 됩니다. 똑똑한 사람이라고 한 것은...... 이 점을 잘 고려하시라는 
뜻입니다. 아시겠습니까?"
  그의 버릇대로 토키치로는 마사츠나에게도 타이르는 듯한 어조로 말했다.
  마사츠나는 다시 입을 다물고 토키치로를 바라보았다. 납득되는 것도 같고 
그렇지 않은 것도 같은 종잡을 수 없는 마음이었다. 이 왜소한 사나이가 
노부나가의 신임을 받아 누구보다도 노부나가의 생각을 잘아는 입장에 있다는 점 
때문에 아예 묵살할 수도 없었다.
  "너무 어렵게 생각하실 것은 없습니다. 농민으로부터 된장을 사들일 수완이 
있는 자, 전투가 벌어져도 무사히 야나다 님 앞으로 돌아올 수 있는 자......"
  내용을 설명하다 말고 토키치로는 이마에 잔뜩 주름을 잡고 후후후 하고 
웃었다.
  "야나다 님은 여러 장수들 중에서도 특히 입이 무겁습니다. 그래서 부탁 드리는 
것입니다."
  마사츠나는 대답하는 대신 무릎걸음으로 다가앉았다.
  "된장을 사들이는 것은 표면적인 일이고 사실은 척후란 말이냐?"
  토키치로는 손을 내저었다.
  "된장 사들이는 사람은 어디까지나 된장 사들이는 사람입니다."
  "알겠다. 너에게 다섯 명을 빌려주겠다."
  토키치로는 고개를 크게 끄덕였을 뿐 고맙다는 말은 하지 않았다.
  "반드시 야나다 님에게 도움 될 날이 있을 것입니다. 제발 똑똑한 사람을 골라 
주십시오. 그럼, 그 사람들의 이름을 말씀해주시죠."
  장부를 들치면서 어색한 동작으로 붓을 들었다.
  "네고로 타로지."
  "네고로 타로지...... 그 다음은?"
  "하시바 마사카즈."
  "하시바 마사카즈."
  "야스이 세이베에, 타바타 고시치로, 무카이 마고베에."
  마사츠나는 차례로 이름을 대면서 토키치로의 장부를 들여다보고는 기가 
막히다는 듯이 웃음을 참았다. 마치 중신이나 된 듯 거창하게 떠벌리면서 사람의 
이름조차 제대로 쓰지 못하는 무식함.
  `대관절 이 자는 어떤 놈일까?'
  이렇게 생각했을 때, 그 의문에 대해 당사자인 토키치로 자신이 대답했다.
  "앞으로는 세상이 변할 것입니다. 지금까지 있던 학문 따위는 통용되지 
않습니다. 통용되지 않을 것을 몸에 익힌다면 허리가 무거워서 움직일 수 없죠. 
그러므로 저는 나 자신이 바로 학문이라 굳게 믿고 행동하고 있습니다. 어쨌든, 
그 다섯 명이나 어서 이리 불러주십시오."
  마사츠나는 더 할말이 없었다. 이 부엌일이나 보고 있는 녀석은 어느 틈에 
자신을 제 부하인 것처럼 생각하고 있는 듯했다. 그러면서도 화가 나지 않는 것이 
이상했다.

    4
  토키치로가 야나다 마사츠나의 집을 나왔을 때는 그럭저럭 다섯 
점반(오후9시)이 되어 있었다. 그는 몇 시가 되었건 전혀 신경을 쓰지 않았다. 
데리고 나온 다섯 명의 건장한 사나이들을 향해 어린아이를 타이르듯 말했다.
"오늘부터 너희들은 당분간 나의 부하가 된다. 지시에 잘 따르도록. 알겠나?"
  그리고는 하야시 사도의 집에 갔다. 그의 집 역시 셋째 성에 있었는데, 주인의 
성격대로 자못 큼직한 문에 문지기까지 세워놓고 있었다.
  문에 드리워진 늙은 소나무에서 부엉이가 울고 있었다. 토키치로는 부엉이 
울음소리에 저도 모르게 웃음이 치솟았다. 하야시 사도가, 나야말로 오다 일족의 
주춧돌-이라 믿고 점잔부리고 있는 모습이 어딘지 모르게 부엉이와 비슷하다는 
생각 때문이었다.
  "이리 오너라!"
  토키치로는 소나무 밑에 문지기가 있다는 것을 알면서도 안에까지 들리도록 큰 
소리로 불렀다.
  문지기는 깜짝 놀라 어둠 속을 살피듯이 하면서 다가왔다.
  "무슨 일입니까? 주군은 이미 주무시고 계십니다."
  "부엌 책임자 키노시타 토키치로, 급히 전할 말이 있어서 찾아왔다. 안내해주기 
바란다."
  문지기보다도 대기실에서 쉬고 있던 자가 먼저 허둥지둥 현관으로 달려갔다. 
그리고 얼른 다시 나와 문을 열고 들어오라고 했다.
  "너희들도 따라오너라."
  토키치로는 작은 어깨를 으쓱거리면서 다섯 사람을 데리고 현관으로 들어섰다.
  이곳 현관에도 사도가 직접 나와 있었다. 요전히 점잖은 사람은 웃지 않아야 
한다는 표정이었다.
  "원숭이로구나. 밤중에 무슨 일로 왔느냐?"
  토키치로는 꾸벅 절을 했다.
  "키노시타 토키치로, 오늘부터 된장을 구입하기 위해 성을 비우게 되었습니다. 
그래서 보고 드리려고 왔습니다.
  "뭐, 된장을 사려고...... 누구의 지시냐?"
  사도는 뒤에 늘어선 다섯 명을 흘끗 바라보았다. 토키치로는 목청을 돋우었다.
  "이 키노시타 토키치로는 우리 대장의 가신입니다."
  "또 그 멍청이가...... "
  말하다 말고 혀를 찼다.
  "주군과 너는 아주 잘 어울리는 단짝이야. 밤중에 떠나야 할 정도로 된장이 
부족하단 말이냐?"
  "그렇습니다. 촌각을 다투는 일입니다. 농성이 시작된 뒤에 구하려면 이미 
늦습니다."
  "뭐, 농성......? 누가 농성하겠다고 하더냐, 주군이냐?"
  "그것까지는 말씀드릴 수 없습니다. 아무튼 촌각을 다투는 일이라서 밤중이지만 
보고 드리러 왔습니다. 그럼, 실례합니다."
  하야시 사도는 홱 몸을 돌려 사라져가는 토키치로의 뒷모습을 잠시 심각한 
표정으로 바라보고 있었다. 원숭이가 그런 일을 하는 것을 보면 주군 자신이 
농성하겠다는 말을 했을 것이 분명하다-고 생각되는 순간 인생 50에 가까운 그의 
귀에는 오다 가문이 붕괴되는 소리가 뚜렷이 들리는 것만 같았다.
  `어째서 잠시 이마가와에게 굴복하여 재기를 도모하려 하지 않는 것일까......'
  암담한 기분으로 서 있는 그의 귀에 의기양양하게 지껄이는 토키치로의 
목소리가 들려왔다.
  "수고가 많다. 문단속을 엄중히 해야 한다."

    5
  중요한 일에 직면하면 어떤 가문이든 주전파와 자중파가 생기기 마련이다. 
노부나가는 그러한 일에 전혀 주의를 기울이지 않았고, 중신들 중에는 그 점을 
탐탁지 않게 여기는 사람도 적지 않았다.
  노부나가로서는 죽음이냐 승리냐가 있을 뿐인 이번 경우에도, 자중파는 아직 
방책이 있다고 생각했다. 잠시 요시모토에게 무릎을 꿇고 오다 가문의 존속을 
도모하자는 것이었다. 토키치로는 하야시 사도도 그 중의 한 사람이라는 것을 
알고 일부러 그를 찾아갔던 것이다.
  그는 문을 나서자 갑자기 배를 끌어안고 웃어대기 시작했다.
  "농성이라는 말을 들었을 때 그 이마의 주름이 가관이야. 내가 원숭이라면 그는 
멍청이 원숭이야. 하하하하!"
  그 버릇없는 행동에 다섯 사람들은 서로 얼굴을 마주보고 고개를 갸웃했다. 
이런 사람에게 된장을 사들이는 이상한 역할을 하도록 자기들을 보낸 주인의 
마음을 도무지 알 수 없었다.
  네고로 타로지가 참다못해 아시가루의 숙소와 가까운 마장 앞 벚나무 밑에서 
입을 열었다.
  "오늘 밤 이대로 된장을 사러 떠나야 합니까?"
  "아니."
  토키치로는 얼른 고개를 흔들었다.
  "그런 차림으로는 안 돼. 오늘밤엔 내 방에서 느긋하게 한잔 마시도록 하자."
  "방금 하야시 님에게 시급하다고 보고한 것은 거짓말이었군요."
  "거짓말이란 말은 쓰지 마라. 거짓말이라고 하면 내가 그 분을 속인 것이 된다. 
거짓말은 아니지만 급하면 돌아가라는 말도 있어."
  그들은 다시 얼굴을 마주보며 뒤를 따랐다.
  "네 이름이 네고로라고 했지? 내일은 우선 성과 가까운 곳에서부터 시작하자. 
된장을 팔지 않겠느냐고......"
  "팔지 않겠다고 하면 그대로 뛰어들어 빼앗아 올까요?"
  "당치도 않아. 우리 대장이 다스리는 오와리에는 도적이 하나도 없다는 말을 
듣고 있어. 백성들이 문을 걸지 않고도 편히 잘 수 있는 곳은 일본 전체에서도 
오와리뿐이라고 장에 오는 여러 지방 상인들은 말하고 있다. 그런 오와리에서 
우리 대장이 도둑질을 시킬 것 같으냐?"
  "숨겨놓고 팔 것이 없다고 하면?"
  "아, 그렇습니까...... 하고 다음 집으로 가면 돼. 어쨌든 이건 비밀이지만, 
이마가와 군이 쳐들어오면 우리는 농성하기로 결정이 났다. 그래서 서둘러 된장을 
사러 다닌다고, 그것만은 말해도 좋다."
  "그런 중요한 일을 누설하면......"
  "음, 도리가 없지. 아주 은밀히 해야 한다."
  그들은 그제야 자기들이 할 일이 무엇인지 깨달은 듯 서로 마주보며 고개를 
끄덕였다. 된장을 사는 것이 목적이 아닌 것 같았다. 농성한다는 소문을 퍼뜨리는 
것이 목적인 모양이었다.
  "그 말을 들으니 마음이 편해지는군요. 그럼, 다음에는 또 어디로 갑니까?"
  "나고야, 후루와타리, 아츠타를 돌고 나서 치타고리를 거쳐 서미카와로 가는 
거야, 된장을 팔라고 하면서."
  이렇게 말했을 때는 이미 토키치로의 숙소 앞에 도착해 있었다. 토키치로의 
숙소는 한때 윗사람이었던 후지이 마타에몬의 집 건너편에 있었는데, 다른 두 
젊은이와 같은 집을 쓰고 있었다.
  "이봐, 술을 가져와. 손님이 왔어, 손님이."
  토키치로는 집 앞에서 큰 소리로 말하고 다섯 사람을 돌아보며 즐거운 듯이 
웃었다.

    6
  현관 옆에 있는 다다미 여덟 장짜리 방을 이용해 토키치로는 거실과 객실 및 
침실을 겸하고 있었다. 복도를 사이에 두고 젊은이의 방과 부엌이 이어져 있었다. 
말하자면 이곳은 처자를 거느린 사람의 `내실'이지만, 토키치로는 아직 
독신이었다. 오늘밤에는 임시로 부하가 된 다섯 사람 모두를 여기서 재울 
모양이었다.
  아직 관례를 올리기 전인 듯 앞머리를 내리고 있는 소년이 현관으로 나왔다.
  "토라, 술은 있겠지."
  토키치로의 말에 그 소년은 불쾌한 표정으로 퉁명스럽게 대답했다.
  "술은 있지만 안주가 없어요."
  "그럼, 앞집 후지이 씨 댁에 가서 야에 님에게 뭐라도 좀 얻어 와. 손님은 다섯 
명이다."
  "예, 알겠습니다."
  대답한 것은 토라라고 불린 소년이 아니라, 성안의 생활에 익숙한 
스물일고여덟으로 보이는 젊은이였다.
  "자, 걱정할 것 없다. 여기서 모든 것을 의논하고 내일 아침에 출발하도록 
하자."
  토키치로는 허리에 찼던 칼을 벗어 아무렇게나 뒤로 던졌다.
  "마사츠나 님에게 들었을 줄 알지만, 된장을 사러 돌아다니는 도중에 전쟁이 
일어날 거다. 전쟁이 시작되거든 다섯 사람이 순차적으로 돌아오도록."
  "순차적이라니요?"
  "한꺼번에 돌아와서는 안 된다는 뜻이야. 돌아올 때는 적장인 이마가와 
요시모토가 지금 현재 어디서 자고 어디를 지나 어디로 가는지를 정확하게 
확인하여 마사츠나 님에게 보고하기 바란다."
  "그럼, 최초의 보고는 언제부터?"
  하시바 마사카즈가 물었다.
  "치타고리를 벗어나 서미카와로 접어들려 할 때부터."
  "다른 대장이 아니라, 본대를 말하는 것입니까?"
  토키치로는 고개를 끄덕였다.
  "다른 송사리 따위는 문제가 아니야. 반나절에 한 사람씩, 하루에 두 번 
마사츠나 님에게 차례차례 보고하도록."
  "알았어!"
  무카이 마고베에가 큰 소리로 말했다. 그러나 곧 공손한 말로 고쳐 말했다.
  "잘 알았습니다."
  "내 말을 잘 들어. 그대들의 활약에 따라 마사츠나 님의 출세가 결정되는 거야. 
경우에 따라서는 마사츠나 님도 성에서 나가 싸워야 될지도 모른다. 그때 우리 
주군이 어디 계신지 모른다는 어리석은 짓을 해서 후세에까지 웃음거리가 
되어서는 안 돼."
  "알겠습니다."
  "이것은 말할 필요도 없겠지만, 그대들이 열심히 농성을 위한 된장, 농성을 
위한 된장이라며 떠들고 다니면, 그것으로 그대들의 목숨도 붙어 있을 수 있다는 
사실을 잊지 말도록."
  "아니, 어째서요?"
  네고로 타로지가 물었다.
  "알고 있을 테지만, 농성하기로 결정난 싸움이라면 상대도 키요스성에 도착할 
때까지는 칼을 뽑지 않을 것이고......"
  이때 토라가 굵은 정강이를 드러내고 술을 가져왔다. 술은 야전용인 큰 냄비에 
들어 있었고, 술잔 대신 밥공기가 칠이 벗겨진 쟁반에 놓여 있었다.
  "자, 실컷 마시도록, 당분간 키요스와는 작별이다."
  토키치로는 일어나서 자기 손으로 여럿에게 술을 따라주었다.

    7
  된장을 사들이기 위한 토키치로의 부하가 성에서 나와 나고야, 아츠타 등지를 
향해 떠나고 이틀이 지난 5월 14일 오후였다.
  본성 안채에서 흘러나오는 북소리가 들려오는 중신들의 대기실에서는 하야시 
사도노카미 미치카츠가 침통한 표정으로 시바타 곤로쿠를 달래고 있었다.
  "너무 노여워하지 마시오, 카츠이에 님. 주군에게도 다 생각이 있을 거요."
  하야시는 연하인 시바타 곤로쿠로 카츠이에를 달래기보다도 자기 자신이 그렇게 
믿으려고 고심하는 모습이었다.
  "나 역시 그렇게 생각하고는 싶지만."
  카츠이에는 안타깝다는 듯이 무릎을 치면서, 분통을 터뜨렸다.
  "오늘이 되도록 군사회의다운 회의 한 번 열리지 않았습니다. 처첩들을 
한자리에 모아놓고 노래로 세월을 보내고 계시지 않습니까? 적의 본대는 이미 
오와리에 진입하려 하고 있어요."
  "나에게 그런 말을 한들 무슨 소용 있겠소? 우리가 하는 말을 듣기나하는 
주군이오?"
  "가만히 앉아 망하기를 기다리고 있을 수는 없지 않습니까?"
  하야시 사도는 그 말에는 대답하지 않고, 동생인 미마사카노카미 미츠하루를 
돌아보았다.
  "선봉인 마츠다이라 모토야스 군대가 슨푸를 떠난 것은 이달 십일이었지?"
  "예, 본대는 그 이틀 후인 십이일에 슨푸를 떠나 토카이, 모토사카의 두 길로 
진격해온다고 주군께 분명히 보고 드렸습니다.
  "그때 주군은 무어라고 말씀하시던가?"
  "알겠다고 말슴하실 뿐 그 다음에는 잡담만 하셨습니다."
  곤로쿠는 다시 감정이 격해졌다.
  "우리는 주군의 뜻을 알고 싶습니다."
  하야시 사도는 그 예봉을 피하듯이 말머리를 돌렸다.
  "원숭이가 농성에 대비하기 위해 된장을 사들인다고 했는데, 어쩌면 그게 
본심인지도 몰라요. 가문이 망하려 할 때는 다 그런 거요, 운명이지요."
  "원숭이는 된장을 사들이기 시작했습니까?"
  곤로쿠는 무서운 눈으로 사도를 노려본 채 그 역시 침묵했다. 아무도 자기가 
주군의 뜻을 알아보고 오겠다는 말은 하지 않았다. 아니, 곤로쿠 자신도 그것을 
물으러 갔다가 대번에 쫓겨나고 말았다.
  "주군의 본심을 알고 싶습니다."
  이 말에 노부나가는 붓을 들어 직접 노래를 지으면서 쌀쌀하게 대답했다.
  "본심 같은 것은 별로 없소. 있을 턱이 없지. 이마가와의 영지는 그대로 있을 
것 아니오? 스루가, 토토우미, 미카와, 그리고 오와리의 일부를 합쳐 일백만 
석이나 되오."
  "그건 알고 있습니다."
  "알고 있다면 묻지 마시오. 나의 영지는 겨우 십육, 칠만 석. 일만 석의 병력을 
약 이백오십 명으로 본다면 오천 명 미만, 육분의 일에도 못미치는 병력이오."
  "그래서 농성하시겠다는 것입니까, 아니면......"
  그 때문에 일단 굴복할 생각이냐고 물으려 했다.
  "바보 같은 소리 말고 물러가시오!"
  벼락같이 꾸짖고는 다시 노래의 가사를 고치고 있었다.

    8
  시바타 곤로쿠는 결국 노부나가에게 한 마디도 못하고 쫓겨나왔다. 누가 다시 
한 번 찾아가 타진해보겠다고 나서는 사람이 없어 여간 불만이 아니었다.
  언제 군사회의가 열릴 것인가?
  10일 아침 일찍부터 밤중까지 중신들은 노부나가가 회의를 소집할 대를 
기다리며 이곳에 모여 있었다. 노부나가의 엉뚱한 성격을 잘 아는 그들이므로 
집에 돌아가 자리에 누웠을 때도 언제나 갑옷을 옆에 놓고 말은 잘 먹여놓고 
있었다.
  그러나 노부나가로부터는 아무 연락도 없었다. 때때로 안채에서는 각 지방의 
본오도리와 남만인들의 노랫소리가 흘러나오기도 하였고, 또 각 지방으로 다니는 
장사치들로부터 들은 재미있는 풍속 이야기 따위를 하면서 즐거워하고 있었다.
  그동안 이마가와 군사는 물밀듯이 토카이도를 달려오고 있었다. 선발대는 이미 
미카와의 치리유에 들이닥치고, 본대는 오카자키에 도착하려 하고 있었다. 가까이 
옴에 따라 그 진용은 더욱 오다 쪽 중신들의 마음을 압도했다.
  요시모토는 일단 오카자키 성에 들어가 거기서 다음 명령을 내릴 모양이었다. 
그러나 오다 군 따위는 안중에도 없고, 도리어 오다 군을 섬멸한 다음에 미노의 
잇시키, 오미의 사사키, 아사이 등의 호족을 물리치기 위해 머리를 짜내고 있다는 
정보였다.
  요시모토가 오카자키에서 출발하면 거기에는 1,400에서 1,500명의 부하들과 
함께 이하라 모토가게가 수비대장으로 남고, 오카와와 카리야 경계를 위해서는 
호리코시 요시히사에게 4,000의 병력을 주어 치리유에 주둔시키고, 2만 5,000의 
대군은 그대로 오와리를 향해 진군을 계속한다. 아마도 주요 지점에 잔류시키는 
인원을 합한다면 총병력은 4만이 넘을 것이라고 한다.
  "사도 님, 귀하밖에는 적임자가 없습니다. 주군에게 요시모토가 오카자키에 
들어왔으니 어떻게 할 것인지 확실하게 지시를 받고 오십시오. 가만히 앉아 
기다리기만 할 때가 아닙니다."
  시바타 곤로쿠에 이어 히라테 히로히데도 한 마디 했다.
  "옳은 말씀이오. 이것은 사도 님에게 부탁할 수밖에 없습니다."
  하야시 사도가 무섭게 히로히데를 노려보았다.
  "나는 사양하겠소. 말을 들어줄 주군이 아니오. 벼락같은 호통의 모처럼의 
결심도 흔들리고 맙니다."
  "결심이라니?"
  "다 같이 죽는다...... 단지 그것뿐이오."
  어두운 표정으로 이렇게 말했다.
  "나보다도 이코마 데와 님이 적임일 것 같소."
  이코마 데와는 토쿠히메와 키묘마루의 생모인 오루이의 오빠였다. 듣기에 
따라서는 이보다 더한 빈정거림도 없었다.
  "그렇다면 내가......"
  데와는 마지못해 승낙하고 자리에서 일어났다. 순간 일동은 데와의 뒷모습에 
눈길을 던지고 침묵을 지켰다.
  오늘도 날씨는 활짝 개어 따가운 햇살 속에서도 시원한 바람이 성곽 안으로 
불어오고 있었다.
  `이것으로 오다 가문도 끝장이 나는가......'
  데와의 감회도 이러했다. 마지막으로 가문의 혈통을 남긴다기보다 결국 성이 
함락되면 오루이가 낳은 두 아이도 무사하지 못할 터.
  `피신할 곳도 없다...... 어차피 내 손으로 목숨을 끊어줄 수밖에......'
  무거운 마음으로 걸어가는 데와의 귀에 다시 둥둥 울리는 북소리가 들려왔다.

     용과 호랑이
    1
  활짝 갠 하늘은 그대로인데 오늘 들어 날씨는 갑자기 심한 무더위로 바뀌었다. 
나뭇잎을 흔드는 바람도 없고, 땅 속에서 올라오는 후텁지근한 공기는 무겁기만 
했다.
  이미 이마무라에 접어들어 쿠츠카케 성이 눈앞에 있었다. 그러나 요리모토는 
진군에 신중을 기했다. 한 마을을 지날 때마다 척후를 내보내어 백성들의 동향을 
살피게 하고 이상이 없다고 판단될 때만 가마를 나가게 했다. 출정에 앞서 
마츠다이라 모토야스가 이 부근 백성들이 얼마나 완강한지를 누누이 강조했기 
때문이다.
  에이로쿠 3년(1560) 5월 18일 (양력 6월 21일), 그 이튿날인 19일 새벽부터 
오다 군 최전선에 총공격을 가하기로 이미 결정되어 있었다. 그런 만큼 신변의 
경계도 엄중했고, 요시모토 자신의 무장에도 전혀 빈틈이 없었다.
  중국 촉나라 비단으로 만든 요로이히타타레 안에 갑옷을 입고, 칼은 그가 
자랑하는 소조 사모지란 2자 6치 되는 대검, 와키자시는 유서 깊은 
마츠쿠라쿄에서 만든 요시히로(칼의 이름)였다. 30관에 가까운 거구로 말을 탈 수 
없으므로 금과 은으로 징을 밖아넣은 가마에 올라 유유하게 책상다리를 하고 앉아 
있었다. 남이 보기에는 주위를 압도할 만큼 화려했으나, 그 자신은 괴롭게도 
끊임없이 땀을 닦고 있었다.
  16일과 17일 이틀 동안은 오카자키 성에 머물면서 만일의 사태에 대비하여 모든 
준비를 끝냈다. 오늘은 쿠츠카케 성에 머물면서 내일 새벽부터 시작되는 총공격의 
결과를 보아 내일중으로 오타카 성으로 본대를 진격시킬 계획이었다.
  선발대는 이미 어제부터 나루미 근처에 진입하여 여러 마을에 불을 지르고 
있었다. 요시모토는 땀을 닦으면서 때때로 무릎 위에 펼쳐놓은 지도와 
군사배치도에 눈길을 모으고는 했다.
  동이 트기가 무섭게 먼저 마츠다이라 모토야스가 2,500명의 오카자키 군사를 
이끌고 마루네 성채를 습격한다. 마루네의 적장은 백전노장인 사쿠마 다이가쿠 
모리시게였다. 모토야스는 아직 젊다. 하지만 그를 보좌하는 노련한 오카자키의 
중신들이 설마 패하지는 않을 터.
  다음으로 와시즈 성채는 아사히나 야스요시가 2,000의 군사를 이끌고 공격한다. 
그곳을 지키는 적장은 오다 겐바 노부히라. 그 역시 노련한 장수. 그러므로 
아사히나만이 아니라 미우라 빈고노카미의 병력 3,000을 보내 만일의 사태에 
대비한다.
  나루미 성은 오카베 모토노부에게 새로운 병력 700명을 증원시켜 굳게 지키게 
하고, 쿠츠카케 성은 아사이 마사토시에게 1,500의 병력을 주어 지키게 한다.
  그리고 오타카 성의 우도노 나가테루에게는 전황을 보아가며 마츠다이라 
모토야스와 아사히나 야스요시를 돕게 한다.
  말하자면 삼단 방어, 이것으로 우선 접경지대에서의 승리는 완벽하다고 할 수 
있었다. 그런 디 카츠라야마 노부사다가 즉시 5,000의 군사를 이끌고 키요스 
성으로 전진한다.
  항복해도 좋고 농성을 해도 좋으며 또는 노부나가가 진두에 서서 맞아 싸워도 
좋다. 비록 카츠라야마의 5,000 군사가 패한다 해도 그 뒤에 있는 본대의 병력 
5,000을 합하면 키요스를 공격하는 군사는 자그마치 1만. 아니, 그러는 동안에 
마츠다이라, 아사히나, 미우라의 군사도 각각 승리를 거두고 그 여세를 몰아 
물밀듯이 키요스를 향해 육박해들어온다......
  `농성을 한다 해도 고작 이틀이나 사흘밖에 버티지 못해.'
  이렇게 생각하고 있는데, 근시인 니제이 우마노스케가 가마 옆으로 왔다.
  "보고 드립니다."
  "무슨 일이냐?"
  요시모토는 배치도를 둘둘 말면서 조용히 물었다.

    2
  "이 지역 백성들이 축하의 뜻으로 사람을 보내왔습니다마는......"
  우마노스케의 말에 요시모토의 눈이 순간 경계의 빛으로 변했다.
  "뭐, 축하하기 위해 사람을...... 굳이 만날 필요 없다. 이름이나 물어 
보아라."
  "예."
  "잠깐, 우마노스케."
  "예."
  "그 백성들이란 자가 얼른 보기에는 어떻더냐? 수상쩍은, 불온한 모습은 
아니더냐?"
  "예, 한 사람은 승려, 또 한 사람은 신관, 그리고 나머지 한 사람은 
농부입니다."
  "이 일대 세 마을의 대표라 하면서 쌀 열 섬, 술 두 통, 또 오징어와 다시마를 
가지고 왔습니다. 순진한 사람들인 것처럼 보입니다."
  "물건을 가져온 자들은?"
  "어리석어 보이는 농부의 하인들입니다."
  "좋아, 만나보겠다. 데리고 오너라."
  가마가 멎었다. 요시모토는 칼을 끌어당겼으나 가마에서 내리지는 않았다.
  "덥구나. 부채질 좀 하여라."
  "예."
  아시가루 두 사람에게 부채질을 시키고 있는데 승려를 선두로 세 사람이 가까이 
왔다.
  요시모토는 부드러운 목소리로 말했다.
  "내가 지부노타유다. 번거롭게 해서 미안하구나. 하지만 걱정할 것 없다. 나의 
부하들은 절대로 난폭한 짓을 하지 않는다."
  세 사람은 일제히 머리를 조아렸다.
  요시모토가 가마를 세운 곳에는 늙은 소나무가 그늘을 펴고 있었으나, 세 
사람이 엎드린 곳은 뜨거운 뙤약볕이 그대로 내리쬐고 있는 말라붙은 흙 위였다.
  "그대들은 누구의 지배 아래 있는가? 카리야인가, 치리유인가?"
  "예, 지금은 카리야입니다마는 대장님께서 직접 출전하였으니 내일은 알 수 
없습니다."
  예순이 가까운 승려가 말했다.
  "걱정하지 않아도 좋다. 전쟁은 곧 끝날 테니."
  크게 고개를 끄덕이고 나서 말을 이었다.
  "그러나 오다 군도 결코 만만하진 않을 거야. 원군이라도 오면 그리 쉽게 
끝나지 않을지도 모르지."
  "바로 그 점입니다."
  이번에는 농부가 입을 열었다.
  "저희들도 이 부근이 격전지가 될 것을 걱정하고 있었습니다. 그런데 원군이 올 
듯한 징후는 전혀 보이지 않습니다."
  "허어, 어째서?"
  "오다 군은 진작부터 키요스에서 농성을 할 모양입니다. 그것을 알게 된 것은 
오다네 주방에서 일하는 사람들이 농성하는데 필요한 된장을 내놓으라고 
우리들한테 와서 허둥대며 설쳐댔습니다."
  "뭣이, 된장을 구하러 다닌다고......?"
  "예, 부엌에서 일하는 자들이었습니다."
  요시모토는 고개를 끄덕이면서도 몇 번이나 갸웃거렸다. 그가 수집한 정보로는 
노부나가는 조심성이 많고 경제 사정도 넉넉했다.
  "알겠다. 그렇다면 전쟁의 피해는 아주 적을 것 같구나. 알았으니 내 부하에게 
이름을 고하고 돌아가 각자 생업에 힘쓰도록 하라. "
  "감사합니다. 혹시 저희가 대장님께 도와드릴 일이라도 있으면 이 
기회에......"
  "괜찮다. 이 지부노타유는 그대들의 힘을 빌리지 않아도 가신들이 얼마든지 
있다. 걱정하지 않아도 된다."
  "황송합니다."
  세 사람은 서로 얼굴을 마주보았다. 눈이 빨개져 있는 것은 요시모토의 말이 
그들을 얼마나 감격케 만들었나 하는 증거였다.

    3
  세 사람이 돌아간 뒤 요시모토는 근시에게 냉수를 가져오게 해 맛있게 마셨다.
  "약한 장수 밑에 있는 백성들은 정말 가엾어."
  쓴웃음을 지으면서 마지막 한 모금을 푸우 하고 칼을 향해 뿜었다.
  "하지만 방심하면 안 돼. 내가 알기로는 이 부근에는 불온한 자들이 틀림없이 
숨어 있을 게다. 좋아, 가마를 들어라."
  행렬은 다시 쿠츠카케를 향해 움직이기 시작했다.
  마츠다이라 모토야스가 절대로 방심하면 안 된다고 몇 번이나 주의를 주었기 
때문에 논과논이 갈라지는 언덕에 이르렀을 때는 언제나 척후를 내보냈다. 이처럼 
엄중하게 경계를 폈지만 푸른 논 한가운데서는 하얀 두루미가 한가롭게 먹이를 
찾고 있을 뿐 수상한 기색은 눈에 띄지 않았다. 이윽고 멀리 전방에서 가물거리던 
평원에 해가 지기 시작했다.
  아직 본격적인 더위가 시작될 계절은 아니었다. 그러나 이미 해가 졌는데도 
기온은 조금도 떨어지지 않았다. 후텁지근하고 바람도 없는 가운데 여기저기서 
반딧불이 날아다니고 있었다.
  본대가 사카이가와를 건너 쿠츠카케에 도착한 것은 주위가 개구리의 울음소리로 
가득 찼을 때였다.
  쿠츠카케는 예로부터 내려오는 역참으로 쿄토와 카마쿠라를 연결하는 63개의 
역참 중 하나였다. 이곳에서 나루미까지는 시오 리 남짓, 아츠타까지는 30리로서, 
작은 성이기는 하나 호리코시 요시히사의 방비는 여간 엄중하지 않았다.
  본진은 사카이가와 부근에 있는 유후쿠 사를 중심으로 성 안팎 일대에서 야영을 
하며 밥을 짓고 있었다. 그런데 요시모토는 왠지 초조해했다. 내일 있을 총공격의 
결과에 대한 걱정때문이 아니었다. 전쟁터에 나가면 나날의 생활이 슨푸에 있을 
때와는 비교도 안 될 정도로 불편하고, 또 이 부근에는 그가 아주 싫어하는 
모기가 많아 여간 귀찮지 않았다.
  "모기향을 피워라."
  식사를 하는 동안에도 몇 번이나 이런 명령을 내리고, 식사를 끝내고 마지막 
작전회의를 열었을 때도 계속 두 사람의 시동에게 모기를 쫓도록 했다.
  "내일 드디어 총공격이 시작되는데 말을 타시겠습니까?"
  호리코시 요시히사가 물었다.
  "오다의 애송이 따위에게."
  요시모토는 이렇게 대답했을 뿐 더 이상 말하지 않았다.
  굳이 말을 탈 것까지도 없다. 아니 그보다는 너무 살이 쪘기 때문에 허벅지가 
스쳐서 상처라도 나면 정말로 중요한 전투가 벌어졌을 때 진두 지휘를 할 수 없게 
된다. 이것을 방지하기 위해 위험이 없다고 판단되면 계속 가마를 탈 생각이었다.
  요시모토는 서원 한가운데에 이부자리를 깔게 하고 그곳에서 잤다. 이때에도 
계속 두 명의 시동에게 모기를 쫓게 했는데, 시동이 피곤할 것을 생각하니 자기도 
깊은 잠이 들 것 같지 않았다.
  "밤이란 것은 도대체 내 성격에 맞지 않아. 낮에는 모기가 없는 것만으로도 
여간 다행이 아니야......"
  내일이면 드디어 노부나가의 영지에 발을 들여놓게 된다. 승리할 것이 확실한 
전투이니만큼 `백성들의 대표'가 가져온 술 정도는 시동들에게 나누어주어도 
되겠지만, 술 냄새가 나면 모기들이 더욱 극성을 부린다.
  `이기고 나서 하지.'
  이렇게 생각하고 술을 나누어주지 않았더니 그것이 더 신경을 날카롭게 했다.
  모닥불만은 밤새 피워두도록 했으나 여덞 점(오전 2시경)이 지나자 주위가 
조용해졌다. 요시모토는 여덞 점반(오전 3시경)이 되어서야 겨우 잠이 들었다. 
그리고 눈을 떴을 때는 이미 마츠다이라 모토야스의 군대가 마루네 성채에 맹공을 
퍼붓기 시작했을 시각이었다.

    4
  요시모토는 일어나자 곧 무장을 서둘렀다. 살이 너무 쪘기 때문에 갑옷의 
토시에서부터 정강이싸개에 이르기까지 모두 시동의 손을 빌리지 않으면 
안되었다. 갑옷을 입고 띠를 매는 데도 두 사람이 도와주어야만 했다. 다시 땀이 
비오듯 흐르기 시작했다. 촉나라 비단으로 만든 요로이히타타레를 입었으므로 
남이 보기에는 아주 장엄했으나 더위가 안으로 파고들어, 자주 입어 익숙해지지 
않은 사람이라면 정신이 아찔했을 것이 분명하다.
  무장한 뒤 중국 궤짝에 넣어온 표범 모피를 깔게 하고 유유히 앉았을 때 
전선에서 첫 번째 보고가 들어왔다.
  새벽이 되기도 전에 마루네 성채를 공격한 마츠다이라 모토야스의 군대가 
성문을 열고 공격에 나선 적장 사쿠마 모리시게의 용맹으로 고전중이라는 
보고였다.
  "그까짓 모리시게 따위를. 모토야스에게 일러라, 한 걸음도 물러서지 말라고!"
  수면부족이던 요시모토의 눈에 무서운 눈빛이 되살아났다. 모토야스가 위급할 
경우에는 오타카 성의 우도노 나가테루에게 즉시 구원하도록 명하고 자신도 바로 
쿠츠카케를 나섰다.
  때는 다섯 점(오전 8시)이 조금 지나 있었다. 다시 찾아온 `백성 대표'는 
만나려 하지도 않고, 본대는 카마쿠라 가도를 서쪽으로 향해 밀물처럼 진군했다.
  날씨는 여전히 더웠다. 장마철을 그냥 넘기고 곧바로 무더위가 찾아온 듯 찜통 
같은 더위였다.
  "하다못해 소나기라도 한 줄기 쏟아졌으면."
  "이러다가는 올핸 장마가 없겠어."
  "바람이 불지 않아 더욱 미치겠는걸. 여기에 비하면 슨푸의 기후는 얼마나 
편해."
  대장이 무장을 단단히 하고 있기 때문에 부하들도 모두 갑옷을 갖춰 입고 
있었다.
  오늘도 종종 척후를 내보내 부근의 안전을 확인하고 나서 전진하는 점은 어제와 
다를 것이 없었다. 그런 면에서는 조금도 소홀함이 없는 철저하고 완벽한 
진군이었다. 드디어 일행은 오치아이와 아리마츠 사이에 있는 오와키, 속칭 
덴가쿠 분지라 불리는 곳에 이르렀다.

    불에 구워진 산적들을 만났으니
    꼬치에 꿰야 하지 않겠는가, 덴가쿠 분지

  후세 사람들이 노래로 표현한 덴가쿠 분지는 아리마츠를 지나18정, 나루미 
역참에서 동쪽으로 16정쯤 되는 곳에 있었다. 남쪽 오케하자마까지는 역시 
17,8정쯤 떨어져 있었다. 사방이 나직한 언덕으로 둘러싸인 분지에 접어들었을 때 
다시 전선에서 보고가 들어왔다.
  마츠다이라 모토야스의 군대가 적에게 맹공을 가해 마침내 사쿠마 모리시게를 
비롯하여 적장 일곱 명의 목을 베고 마루네 성채를 완전히 점령했다는 보고였다.
  "음, 기어코 해냈구나!"
  요시모토는 길가에 가마를 세우고 비로소 미소를 떠올렸다.
  "모토야스가 해냈어. 장한 일이야. 곧 돌아가서 모토야스에게 전하여라. 오늘의 
전공은 발군이었다고 말이다. 즉시 오타카 성으로 가 군사들을 휴식시키라고."
  이렇게 말한 뒤 다시 말을 이었다.
  "오타카 성에 있는 우도노 나가테루는 전력을 다해 키요스를 공격하라고 해라."
  오늘 새벽부터 분전한 모토야스의 오카자키 군을 오타카 성에 들여놓고 새로 
우도노의 군대로 하여금 즉시 키요스를 공격하게 한다. 이것은 한치의 빈틈도 
없는 요시모토의 용병술이었다.
  "가마를 들어라. 해가 지기 전에 우리 본대도 오타카 성에 들어가야만 한다."
  요시모토가 이렇게 말했을 때 다시 전선에서 온 전령과 `백성 대표'가 한꺼번에 
안내를 받아 들어왔다.
  때는 넉 점(오전 10시)이 조금 지나 점심때가 되려 하고 있었다......

    5
  보고는 마츠다이라 모토야스와 나란히 와시즈 성채를 공격한 아사히나 
야스요시로부터 온 것이었다.
  적장 오다 겐바 노부히라도 선전했으나, 아사히나의 군대도 마츠다이라 군에 
뒤처지지 않으려고 맹렬한 공격을 퍼부어 성문을 불태우고 방책을 부순 다음 
성채로 돌격했다. 적은 미처 방어하지 못하고 수많은 부상자가 시체를 남긴 채 
겐바는 키요스 방면으로 패주하고, 성채는 아시히나의 손에 들어왔다는 보고였다.
  "장하다. 그러나 모토야스는 적장의 못을 베었는데 야스요시는 놓치고 말았어. 
돌아가거든 즉시 추격하라고 일러라."
  전령이 돌아가자 요시모토는 지휘용 부채를 펴서 비지땀을 부채질하면서 큰 
소리로 웃었다. 모든 일이 조금도 차질 없이 완전히 예상대로 되어가고 있었다.
  "시작이 좋아. 이대로 가면 노부나가도 내일 중으로 항복하게 될 거야. 자, 
그럼 그 백성의 대표란 자들을 만나볼까?"
  전투에 승리자가 되면 축하하려는 자들이 줄을 잇는다. 어느 고장에서나 무력한 
백성들은 자신을 억제하고 새로운 지배자에게 아첨할 수밖에 없었다. 이번에는 
10여 명이나 되었다. 고을의 대표가 두 사람의 승려와 한 사람의 신관을 앞세우고 
털이 뽑힌 양처럼 부들부들 떨면서 나타났다.
  "미즈노 시모츠케노카미의 백성들입니다."
  부하가 소개하는 말에 요시모토는 크게 고개를 끄덕였다.
  "안심해도 좋다. 폭동이 일어나지 않도록 대비할 것이니 너희들은 생업에나 
힘쓰도록 하라."
  "황송합니다."
  50대의 승려가 땅에 이마를 조아리고, 오른쪽에 있던 신관이 쩌렁쩌렁 울리는 
목소리로 말했다.
  "슨푸의 성주님은 덕이 높으신 분이라고 소문이 자자하여 저희 백성들은 
마음으로 흠모하고 있었습니다. 그래서 조금이나마 도움이 되고자 하여 찹쌀떡 쉰 
짐과 주먹밥 이십여 섬을 가지고 왔습니다. 마침 점심때가 되기도 했으니 
웃으면서 받아주십시오."
  "아니, 수고스럽게 찹쌀떡과 주먹밥까지...... 정말 고마운 일이로군. 참, 
그렇구나, 정오가 다 됐군. 고맙게 받도록 하겠다."
  "감사합니다."
  신관이 고개를 숙여 사례하는 옆에서 부하 한 사람이 목록을 들고 요시모토에게 
덧붙여 말했습니다.
  "그것만이 아니라 술안주도 많이 가지고 왔습니다. 기특한 일인 줄 압니다."
  요시모토는 다시 크게 고개를 끄덕였다. 점심때가 가까운 것을 알고 취사의 
번거로움을 덜어주려 하다니, 더구나 술안주까지 곁들여서. 재치있는 마을 대표 
중 한 사람, 공손하게 말한 사나이는 쿠마의 젊은 도령 타케노우치 나미타로였다.
  요시모토는 일행이 물러간 뒤 명했다.
  "이 분지에서 점심을 먹도록 하라. 더위에 음식이 쉬 상할 것이니, 백성들이 
가져온 것을 모두에게 분배하도록 하라."
  그러면서 자기도 가마에서 천천히 일어났다.
  "걸상을 가져오너라. 나도 그늘에서 잠시 쉬도록 하겠다."
  전방의 행진은 이미 멈춰 있었다. 시동이 요시모토를 도와 나무그늘에 걸상을 
갖다놓고 있는 동안, 본대의 5,000군사는 분지에서 낮은 곳으로 흐르는 
시냇물처럼 여기저기 둘러앉아 점심 준비를 하고 있었다.

    6
  같은 날 이른 아침이었다.
  키요스 성 넓은 회의실에는 사람들이 드문드문 모여 있었다. 북쪽 들보 밑에는 
크게 나붙은 방문이 정원에서 불어오는 바람에 약간씩 흔들리고 있었다. 그리고 
안채에서는 오늘도 여전히 북소리가 들려오고 있었다.
  방문에는 다음과 같이 씌여 있었다.
  "더위가 심하므로 중무장은 필히 삼가도록."
  이것이 사람들을 몹시 실망시키기도 하고 노하게도 해, 여러 장수들의 집합이 
늦어지는 원인이 되었다. 물론 18일인 어제만 해도 와시즈와 마루네 성채에서는 
원군을 보내라는 요청이 있었다. 그러나 지금으로는 누가 보기에도 농성 이외에는 
다른 방법이 없었다.
  "아무리 뱃심 좋은 주군이라 해도 오늘은 무슨 지시가 있겠지."
  모두 약속이라도 한 듯 갑옷차림으로 성에 달려온 것은 어제의 일이었다. 
점심때가 가까웠을 무렵 코쇼인 이와무로 시게요시가 종이를 들고 안에서 나왔다.
  "드디어 지시가 내린다."
  모두들 누가 어느 성문을 지키게 될 것인가 하고 와르르 방문 앞으로 달려갔다. 
그런데 적을 맞아 싸울 전략에 대한 지시는커녕 위와 같은 엉뚱한 내용이 씌여 
있었다.
  이와무로 시게요시는 작고한 성주가 총애했던 이와무로 부인의 동생이자 카토 
즈쇼노스케의 조카였다.
  "이봐, 시게요시, 이게 무슨 방문이란 말이냐?"
  맨 먼저 하야시 사도가 꾸짖었다.
  "저는 모릅니다. 주군의 분부를 따랐을 뿐입니다."
  "아무리 주군의 분부라지만, 이건...... 적은 이미 바로 눈앞에까지 육박해왔지 
않느냐?"
  "그래도 상관없다, 몹시 더우니 이것을 갖다 붙이면 모두 편해질 것이라고 
말씀하셨습니다."
  "이런 것으로 편해질 것 같나?"
  이렇게 말은 했으나 시게요시를 꾸짖는다고 해결될 일이 아니었다. 모두 얼굴을 
마주보고 탄식했다. 갑옷을 벗고 바람을 쐬었으나 서늘하기보다는 도리어 오싹한 
전율을 느낄 뿐이었다.
  더구나 밤이 되었을 때 노부나가는 홑옷의 옷소매를 걷어올리고 목욕을 하고 난 
다음의 시원한 모습으로 나타났다. 그리고는 태평스런 말을 했다.
  "오늘은 각자 자기 집에 돌아가 자도록."
  화가 나기보다는 얼이 빠졌다. 무슨 필요가 있어서 이렇게 모든 사람의 사기를 
떨어뜨리는 것일까.
  "혹시 농성...... 죽음을 생각하고, 오늘밤만이라도 가족과 함께 보내며 마지막 
작별을 고하라는 위로의 말이 아닐까?"
  돌아가는 길에 현관에서 요시다 나이키가 말했다. 그 말에 하야시 사도는 별을 
쳐다보며 토해내듯 대답했다.
  "어쨌든 멸망이야, 그런 위안의 말은 이미 늦었어."
  바로 어제 그런 일이 있었기 때문에 오늘 아침에는 이미 날이 밝았는데도 
손으로 꼽을 정도로밖에 사람들이 모이지 않았다.
  "또 북소리가 들려오는군."
  "오늘은 유난히 평화롭군. 지금쯤 마루네 성채에서는 전쟁이 시작되었을 텐데."
  그때 어정어정 방에 들어온 것은 키노시타 토키치로였다. 그는 이마에 머리띠를 
바짝 두르고, 방문 따위는 보지도 않았다는 듯이 중무장을 하고 있었다.
  "여러분, 마루네의 사쿠마 다이가쿠 님이 마츠다이라 모토야스 군의 총포에 
목숨을 잃었다고 합니다."
  토키치로는 담담한 표정으로 말하고는 다시 북소리가 나는 안채 쪽으로 향했다.

    7
  토키치로가 들어갔을 때 노부나가는 유유히 금빛 부채를 들고 춤을 추고 
있었다.

     인간50년
     하천에 비하면
     덧없는 꿈과 같은 것

자신의 질타하는 목소리는 전쟁터에서 적을 위축시킨다고 노부나가가 자랑하는 
것. 그 목소리로 하는 노래가 아침 공기를 뚫고 안채에서 바깥채로, 바깥채에서 
정원으로 낭랑하게 퍼져나갔다. 의기양양할 때는 그가 반드시 노래하고 춤추는 
<아츠모리>의 한 구절이었다.
  토키치로는 히죽 웃고 한쪽 가장자리에 가서 앉았다.
  노부나가의 복장은 평소 그대로 홑옷이었는데 그 옆에 노히메와 키묘마루, 
토쿠히메가 심각한 얼굴로 앉아 있었다. 그 뒤에 오루이와 나나 부인, 그리고 
미유키가 역시 토키치로에게 옆모습을 보이고 나란히 앉아 있었다. 둘째아들 
citpsakfn와 셋째아들인 산시치마루는 유모에게 안겨 반대쪽 창가에 앉아 있었다.
  근시는 외팔이인 하세가와 하시스케와 이와무로 시게요시 두 사람뿐. 
토키치로에게 흘끗 시선을 보냈다가 곧 노부나가의 춤추는 모습을 바라보았다.

    인간50년
    하천에 비하면
    덧없는 꿈과 같은 것
    한번 태어나서
    죽지 않는 자 그 어디 있을까

  소실 중에서 가장 정에 약한 나나 부인은  눈물이 글썽한 채 울지 않으려고 
필사적으로 애쓰고 있었다. 아이들은 모두 철이 없었고, 노히메는 이미 오늘이 올 
것을 각오한 듯 조용히 몸과 마음을 가다듬고 있는 눈치였다.
  노부나가는 노래를 마치고, 북을 두드리던 성밖 북잡이에게 부채를 던지듯이 
건내며, 날카로운 소리로 물었다.
  "원숭이! 나를 깨우러 왔느냐?"
  "그렇습니다."
  토키치로는 천천히 고개를 숙였다.
  "마루네는 이미 함락되고 와시즈에서는 고전중이라고 합니다."
  노부나가는 이 말에 대답하지 않았다.
  "지부노타유의 본진은?"
  "오늘 아침에 쿠츠카케를 출발하여 오타카 성으로 향하고 있다고...... 이것은 
야나다 마사츠나의 부하가 보고한 내용입니다."
  노부나가는 싱긋 웃고 연거푸 세 번이나 고개를 끄덕였다. 그리고는 윗통을 홱 
벗었다.
  "갑옷을 가져와!"
  고함지르듯이 말하면서 벌거벗은 배를 탁 쳤다.
  세 소실이 깜짝 놀라 서로 마주보았으나, 노히메만은 과연 사이토 도산이 
`형제자매 중에서 으뜸'이라 했던 만큼, 무릎을 세우고 당차게 말했다.
  "준비해둔 갑옷을 어서 가져오너라."
  "예."
  두 사람의 근시가 허겁지겁 뛰어나갔다.
  "밥!"
  노부나가는 또 배를 탁 치고 선 채로 외쳤다.
  "저, 뭐라고 말씀하셨습니까?"
  막 아침 식사를 끝낸 참이었기 때문에 오루이가 의아하다는 듯이 물었을 때 
말석에 있던 미유키가 얼른 일어나려 했다.
  "잠깐......"
  노히메가 그 미유키를 불러세웠다.
  "중요한 출전이니만큼 술과 카치구리를 잊지 말도록."
  시녀에게 하듯 엄하게 명했다.

    8
  갑옷을 가져오자 노부나가는 토키치로조차 놀랄 정도로 재빨리 그것을 입었다.
  슨푸의 용은 이미 오와리에 접근해 있었다. 키요스의 호랑이는 치솟는 투지를 
억제하고 기회가 무르익기를 기다리고 있었던 것이다. 호랑이는 들에 있는 것, 
구름 속의 용에게 싸움을 걸지 않고 그가 지상에 내려올 때를 기다렸다가 도약을 
개시한다. 적과 아군을 막론하고 농성하는 것처럼 믿게 하면서.
  갑옷을 다 입었을 때 노히메가 옆에서 입을 열었다.
  "칼은 무엇과 무엇으로?"
  "미츠타다와 쿠니시게!"
  주고받는 그 말은 불꽃을 튀는 듯했으나, 그 사이에는 한치의 빈틈도 없는 
호흡의 일치가 느껴졌다.
  "예, 미츠타다는 여기."
  노히메가 묻고 노부나가가 대답하는 동안 오른쪽 팔이 없는 하세가와 
하시스케가 와키자시인 미츠타다를 내밀고 있었다.
  노부나가는 싱긋 웃고 그것을 받아들였다.
  "쿠니시게는?"
  "미리 그럴 것이라 짐작하고 쿠니시게도 여기 가져다놓았습니다."
  "하하하......"
  노부나가는 큰 소리로 웃었다.
  "이겼어, 원숭이!"
  "그렇습니다."
  "하시스케까지도 내 마음을 정확히 읽었어. 이번 전쟁에는 확실히 이겼어!"
  애도인 하세베 쿠니시게를 받아 옆에 놓았을 때 미유키가 산보를 가져다 
노부나가 앞에 놓았다.
  노부나가는 갑옷 궤에는 앉으려고도 하지 않고 선 채로 있었다.
  "자, 잔을."
  노히메가 얼른 잔을 건네고 자기 손으로 술을 따랐다. 노부나가는 단숨에 
들이켜고 이번에는 오루이가 건네는 밥공기를 받았다. 그리고 나서 네 아이를 
둘러보며 말했다.
  "싸움이란 이렇게 하는 것이야. 잘 봐둬라."
  역시 꾸짖는 듯한 어조였기 때문에 고개를 끄덕인 것은 키묘마루 뿐이었다. 
다른 아이들은 겁을 먹고 유모 곁으로 바싹 다붙었다.
  "하하하......"
  노부나가는 순식간에 밥 두 공기를 비우고 젓가락을 놓는 것과 투구를 쓰는 것.
  "소라고둥을 불어라."
  명령을 내리는 것.
  "원숭이, 따라와!"
  칼을 움켜쥐고 안채에서 달려나가는 것은 모두 동시의 일이었다.
  토키치로는 춤을 추듯이 노부나가의 앞장을 섰다.
  "말은 질풍을 타실 것이다. 출전하신다. 모두 서둘러라."
  고함을 지르면서도 토키치로는 그만 눈물이 쏟아질 것 같았다. 그 급한 성미로 
열흘 가량이나 꾹 참아온 노부나가의 심정을 생각하니, 감동이 번개처럼 온몸을 
꿰뚫었다.
  `이렇게까지 할 수 있는 사람이라면 이 토키치로는 목숨을 걸어도 좋다......'
  뒤에서 소라고둥 소리가 계속 들렸다.
  "출전이다! 주군은 이미 말에 오르셨다."
  회의실에 모여 있던 장수들이 당황하며 무장을 갖추고 있을 무렵 노부나가는 
벌써 애마인 질풍을 달려 성문에 다다르고 있었다.

      질풍 소리
    1
  노부나가가 나가버린 안채는 폭풍이 휩쓸고 지나간 자리처럼 정적에 휩싸였다.
  오루이도 나나도 그저 망연히 정원에 내리비치는 아침햇살만 바라보고 있었다. 
모든 것이 꿈만 같이 생각되는 듯.
  여기가 키요스 성 내전이라는 것도, 자기들이 노부나가의 소실이었다는 것도, 
자식을 낳았다는 것도...... 그토록 서둘러 뛰어나가다니 과연 돌아올 수 있을 
것인가? 삶인가? 싸움이란? 또 죽음이란?
  소실 중에서 가장 신분이 낮은 미유키가 가장 애처로웠다. 그녀는 몸에 밴 시녀 
시절의 습관으로, 이때도 폭풍이 휩쓸고 간 뒤처리를 해야 한다고 여겨 먹다남은 
노부나가의 상을 꼭 끌어안고 몸을 떨고 있었다.
  키묘마루는 생모인 오루이 대신 정실인 노히메의 무릎에 선을 얹고 불안한 듯 
여러 사람을 둘러보고 있었고, 나머지 어린 두 아이는 유모에게 매달려 겁에 질려 
있었다. 토쿠히메만은 어른스럽게 불안과 공포를 숨기고 있었으나 역시 철없는 
아이라 생각하니 가슴이 메였다.
  잠시 그와 같은 정적이 계속된 뒤 노히메는 눈을 들어 조용히 그들을 
돌아보았다.
  이미 그 자리에는 하세가와 하시스케도 이와무로 시게요시도 없었다. 그들 또한 
서둘러서 무장을 하고 노부나가의 뒤를 따랐던 것이다.
  "이코마 님."
  노히메는 오루이를 보자 야릇한 감정이 가슴을 스치고 지나갔다. 이 여자는 
자기는 낳지 못한 노부나가의 아이를 낳았다는 질투 외에, 아이는 낳았지만 
제대로 키우지 못할 것이라는 애처로움과 우월감이 뒤섞인 감정이었다.
  "각오는 되어 있겠지요?"
  갑자기 말을 걸어오는 바람에 오루이보다 나나와 미유키가 깜짝 놀랐다.
  "주군의 체통을 생각해서라도 어떤 경우든 의연한 태도를 보여야 해요. 모두 
각오가 되어 있을 줄 믿어요."
  "어떤 경우라니요?"
  노히메의 시녀였던 미유키가 가장 솔직했다. 도움을 청하듯이 두 손을 짚었다.
  "말씀해주십시오. 지시대로 하겠습니다."
  "이번 전쟁에는 세 가지 경우가 있을 거예요."
  "첫째는?"
  이번에는 오루이가 물었다.
  노히메는 얼음처럼 싸늘한 시선으로 다시 한 번 세 사람을 하나하나 
둘러보았다.
  "이대로 전사하실 경우, 다른 하나는 성에 돌아와 농성하시는 것, 나머지 
하나는......"
  여기까지 말하고 미소를 떠올렸다.
  "승리를 거두고 개선하시는 겁니다."
  세 사람은 서로 얼굴을 마주보고 고개를 끄덕였다. 아니, 세 사람만이 아니라 
토쿠히메와 키묘마루도 입을 모으며 머리를 끄덕였다.
  "승리하고 말인가요?"
  "그래, 전쟁에 이기고......"
  노히메는 키묘마루의 머리에 한 손을 얹어 쓰다듬으며 단호한 목소리로 
다짐했다.
  "전사하셨을 때와 농성하게 되었을 때 내전은 내가 지휘하겠어요. 모두 이의 
없겠지요?"
  그리고는 다시 키묘마루의 머리를 쓰다듬었다.

    2
  물론 세 사람에게 이의가 있을 리 없었다.
  노히메는 모든 것을 계산한 듯 침착한 태도로 자르듯이 말했다.
  "그렇다면 지금부터 지시를 내리겠어요."
  세 사람 모두 다음 말을 기다리는 표정이 되어 무릎걸음으로 조금씩 
다가앉았다.
  "주군이 전사하셨을 때는......"
  "전사하셨을 때는?"
  "곧 이 성이 포위될 것이니 그때는 각자 긴 칼을 들고 나가 싸울 것."
  나나는 크게 고개를 끄덕였으나 오루이는 눈이 휘둥그래졌다. 아이들을 
걱정하고 있는 것이다. 노히메는 그것에는 아랑곳하지 않고 말을 이었다.
  "주군은 용맹하기로 유명한 분이시니 내전이 추태를 보인다면 후세의 수치가 
됩니다. 그러나 싸움을 한 뒤의 지시는 내리지 않겠어요. 무력하게 항복하지 않고 
여자의 의지를 보인 뒤 전사해도 좋고, 몸을 피해도 좋고......"
  "마님!"
  오루이가 정색을 하고 몸을 앞으로 내밀었다.
  "그 경우 아이들은?"
  "아이들은......"
  말하다 말고 노히메는 아이드르이 눈길이 일제히 자기한테 쏠리는 것을 보고는 
미소를 떠올렸다.
  "내가 마지막을 지켜보겠어요."
  "그렇다면 성에서 자결을?"
  "글쎄, 그것은...... 적이 포위하는 상황을 보고 나서 미노로 피신하게 하는 
방법도 있고, 또는 어떤 노신에게 맡기게 될지도 모르고......"
  "마님은 그 뒤에 어떻게 하시겠습니까?"
  미유키는 그것이 걱정되는 듯 예전의 시녀로 다시 돌아와 애원하는 표정이었다.
  노히메는 미소띤 얼굴을 엄하게 바꾸었다.
  "물론 주군의 뒤를 따르겠어요."
  그리고는 단호하게 말했다.
  "그럼, 각자 준비들 하세요."
  세 사람은 굳은 표정으로 각자 자기 방으로 돌아갔다. 그 뒤를 이어 미리 
노히메가 명해 두었던 노부나가의 동정을 알리는 첫 보고자가 허겁지겁 정원으로 
뛰어들어왔다. 후지이 마타에몬의 지시로 아시가루 중에서 뽑은 여덟 명이 내전에 
오늘의 전황을 알리는 전령의 역할을 지시받고 있었다.
  맨 먼저 도착한 것은 타카다 한스케로, 그는 이전에 아츠타의 어부였다. 
마타에몬의 딸 야에가 그를 안내해왔다. 야에는 이미 흰무명으로 어깨띠를 만들어 
매고 이마에는 남자들이 하는 하치가네를 쓰고 있었다. 손에는 긴 칼을 들고 붉은 
손등이 아침 해를 받아 씩씩해 보였다.
  노히메는 야에의 모습에 미소를 띠었다.
  "주군은 어디로 가셨다고 하느냐?"
  정원에 한쪽 무릎을 꿇고 숨을 몰아쉬는 한스케를 내려다보았다.
  "성문을 나서자마자 아츠타로 가라고 명하시고는 곧장 말을 달리셨습니다."
  "뒤따르는 장수는?"
  "겨우 다섯 명. 이와무로, 하세가와, 사와키, 카토, 그리고 키노시타 토키치로 
님이 말고삐를 잡고 번개같이 달려갔습니다."
  노히메는 가슴이 찢어지는 듯했다. 뒤따르는 사람이 고작 다섯 명이라니...... 
대관절 주군은 무엇을 생각하고 있는 것일까......?
  "알겠다. 그대도 뒤따라가서 자세히 보고 알리도록."
  "예."
  한스케가 뛰어나갔다.
  "마님."
  뒤에 남은 야에가 불렀으나, 아침 해를 얼굴에 받으며 서 있는 노히메는 못 
들었는지 조용히 허공만 쳐다보고 있었다.



