  
    유심무심
  
      1
  
  슨푸 성 내전 정원에는 싸리꽃이 한창 만발해 있었다 달력상으로는 아직 
7월이었으나 이미 초가을 기운이 감돌기 시작하여 , 마루에서 흘 러드는 
바람이 하늘의 높이를 느끼게 했다.
  이에야스는 히데요시를 따라 큐슈에 출정했던 흔다 분고노카미 
히로타카가 보낸 오무라 타케타유의 보고에 아까부터 반쯤 눈을 감은 채 
귀를 기울이고 있었다.
  그 양쪽에는 오쿠보 히코자에몬과 흔다 사쿠자에몬, 그리고 이들과 좀 
떨어진 곳에는 쿄토에서 달려온 차야 시로지로가 공손하게 앉아 있었다.
  "그럼,쇼쇼님이 치쿠젠과의 경계인 간쟈쿠 성 공격 때 는 공을 세우지 
못하셨다는 말인가?"
  오쿠보 히코자에몬이 이에야스를 대신하여 때때로 입을 열어 보고의 
불분명한 부분을 확인했다.
  "예 . 그때 쇼쇼 님은 후군을 맡으셨는데 도착했을 때는 이미 성이 
함락된 뒤였습니다. "
  타케타유는 자못 안타깝다는 듯 전쟁터에서 탄 구릿빛 얼굴을 일그 
러뜨리며 대답했다. 쇼쇼 님...이란 히데요시에게 양자로 간 오기마루를 
일컫는 말이었다.
  오기마루는 이제 미카와 쇼쇼 히데야스라 불리게 되었고, 이번의 큐슈 
정벌 때는 삿사 나리마사를 참모로 하는 한쪽 대장으 로 전열에 가담해 
있었다.
  "으음, 도착했을 때는 이미 성은 함락... 그렇다면 적이 너무 일찍 
항복했다는 것인가, 아니면 쇼쇼 님의 진격 속도가..."
  "쇼쇼 님의 책임이 아닙니다. 예정보다 빨리 성이 함락되었습니다. 쇼쇼 
님은 이를 분하게 여기시고 미처 때를 맞추지 못했다고 눈물을 
흘리셨습니다. "
  "뭐 , 분하게 여겨 눈물을 흘리셨다고?"
  "예 . 삿사 무츠노카미 님이 보시고 과연 도쿠가와 님의 영 식이다, 모두 
본받아야 한다고 가신들 앞에서 칭찬하셨습니다."
  "그래? 그렇다면 틀림 없겠군."
  히코자에몬은 흘끗 이에야스 쪽을 돌아보았다.
  "혼다 분고노카미 님은 크게 전공을 세우셨다, 쇼쇼 님도 
무사하시다...그래서 모두 지난 십사일, 칸파쿠 님과 함께 오사카에 돌아오 
셨다는 말인가?"
  "예 . 오사카에서는 대대적 인 환영이 있었습니다... 만일 주군께서전승 
축하를 위해 오사카에 오신다면... 그대로 대기해야 하는지 그 여부를 
여쭙기 위해 왔습니다. "
  "알겠네 ."
  히코자에몬은 크게 고개를 끄덕였다.
  "들으신 대로입니다마는..."
  이에야스는 대답하지 않았다. 반쯤 눈을 감은 채 혹시 자고 있는지도 
모른다는 생각이 들 정도였다.
  "주군 ."
  다시 히코자에몬이 재촉했다 그러나 이에야스는 여전히 선글의 경지에 
들어간 듯 움직이지 않았다.
  "흐흐흐."
  오카자키에서 와 있던 혼다 사쿠자에몬이 웃었다.
  "좋아, 자네는 물러가서 잠시 쉬게. 주군과 상의하여 곧 지시를 내릴테니 
."
  "알겠습니다. 그럼 물러가 쉬고 있겠습니다. '
  타케타유가 고개를 갸웃거리며 물러갔다.
  "흐흐흐..."
  사쿠자에몬은 히코자에몬과 차야를 번갈아 바라보고 나서 다시 한 번 
웃었다.
  
      2
  
  "정말 잠이 드신 모양이야."
사쿠자에몬의 말에 히코자에몬은 안도한 듯 말했다.
"요즘 사이고 마님 불사쌜를 때문에 무척 피곤하실 테죠."
"히코자에몬."
"왜 그러시오?"
"역시 주군은 낙담하셨겠지 ?"
"낙담하지 않으셨다면 인간이 아닙니다. "
"그런 것을 묻고 있는 게 아닐세 . 정말 지치셨는지를 묻고 있네."
  "나도 그 물음에 대답한 것은 아닙니다. 지치지 않으실 리가 없다고 
말한 것이오."
  "아니 , 지치시는 데도 여러 가지가 있을 것 아닌가?"
  "여러 가지 라니 무엇이 여 러 가지 란 말입니까?"
  "한심한사람이로군.육체의 피로인지 마음의 타격인지 곁에서 지켜 
보았을 텐데 그것을 모르겠나?"
  "양쪽 모두지요. 아무튼 사이고 마님처럼 묵묵히 내조만 하신 분도 
없어요."
  "흥 ."
  "무엇이 흥입니까 그렇지 않다는 말이오?"
  "흥이란 코끝으로 웃는 소리야. 내조의 공쯤은 자네가 말하지 않아도 잘 
알고 있어 "
  "어쨌든 말이 많은 노인이군요. 그것도 모르고 이 히코자에몬에게 
따지려 들다니..."
  혼다 사쿠자에몬은 더 대꾸하지 않고 차야 시로지로를 보았다.
  차야는 흠칫 놀라 부채질하던 손을 멈추고, 무슨 질문을 하려는 것일까 
하고 기다리는 자세가 되었다.
  "흥 "
  사쿠자에몬은 차야에 게도 웃음을 던졌다.
  "주군이 잠드셨으니 염려할 것은 없지만."
  목소리를 낮추었다.
  "칸파쿠에게 영지를 교체할속셈이 있다고 했을 때,주군이 오사카 에 
축하차 가시면 칸파쿠는 주군을 어떻게 대할 것 같은가?"
  "그 점 에 대해서는..."
  차야는 이에야스의 숨소리에 신경을 쓰며 말했다.
  "오는 동안 여러모로 생각해보았습니다마는, 칸파쿠의 기질로 보아 아마 
이번에는 아무런 격의도 없이 서 임이나 임관에 대한 것만 주선하지 
않을까 싶습니다. "
  "으음."
  "이미 오기마루 님은 미카와 쇼쇼, 그러므로 주군에게는 정이품 
곤노다이나곤 정도는..."
  "흥, 자기한테는 아무 손해도 없는 선심이니까."
  "그리고 어쩌면 나가마츠마루 님께도 역시 서위후에 관례를..."
  "으음, 오기마루 님께 히데야스라고 칸파쿠의 이름 중에서 한 글자를 
쓰도록 했으니까 나가마츠마루 님도 그렇게 될 테지 어쨌든 자기에게는 
손해가 없는 은전이니까."
  사쿠자에몬은 옆에 있는 히코자에몬에게로 향했다.
  "헤이스케, 주군을 깨우게 . 우리 일이 아니라 주군의 가문 일일세 ."
  그 말에 히코자에몬은 이에야스의 귀에 입을 가까이 대었다.
  "주군 ! "
  그리고 터무니없이 큰 소리로 불렀다.
  
      3
  
  이에야스는 조용히 눈을 떴다.
  자고 있던 것도 아니고 그렇다고 깨어 있던 것도 아니었다. 그들의 
대화는 모두 청각을 통해 들어왔다. 그러나 그 대화에 감정이 자극되지는 
않았다. 충분히 휴양을 취하는, 요즘 그가 자주 즐기고 있는 가수면의 방법 
이었다.
  "전하! 모두 듣고 계셨습니까?"
  "오, 대강은 들었네 ."
  "그러시다면 이 사쿠자에몬의 의견을 말씀 드리겠습니다. 저는 굳이 
상경까지 하셔서 축하할 필요는 없다고 생각합니다. "
  "어째서?"
  "상대는 이것저것 실속도 없는 선심을 쓰려고 합니다. 히데요시따 
위에게 곤노다이나곤이니 츄나곤이니 하는 따위의 벼슬은 받아 무엇합 
니까? 자기에게는 전혀 손해가 없는 일입니다. "
  "사쿠자에몬 "
  "예 , 말씀하십시오."
  "자네는 다이나곤이 하찮은 벼슬이라 생각하는가?"
  "묘한 말씀을 다 하시는군요, 히데요시 따위에게 어찌 그런 은혜를..."
  "내 말을 들어보게 , 사쿠자에몬 그쪽에서도 손해볼 것은 없지만 말 
이네, 이쪽도 그 벼슬을 받는다고 해서 손해가 될 것도 없고 부담도 되 지 
않아 "
  "그렇다면 전하는 가실 생각이십니까?"
  "가겠어 "
  이에야스는 딱 잘라 말했다 
  "히데요시니 칸파쿠니 하며 꺼릴건 없어. 큐슈가 정리된 것은 일본을 
위해 반가운 일이야. 그 일을 조정에 가서 축하하려는 것... 다만 
그뿐일세."
  "그런 뒤 꼼짝못하게 압력을가해을 것입니다. 시로지로가 걱정하고 있는 
일을 주군은 모르시는 것 같군요. 만일 영지를 교체하겠다는 말이라도 
꺼내면..."
  흔다 사쿠자에몬은 말하다 말고 안타깜다는 듯 혀 를 찼다.
  "이런저런 의리와 은혜를 베풀고 꼼짝 못할 소지를 만든다, 그런뒤 
어려운 문제를 제기하고 듣지 않으면 쳐부수겠다, 히데요시가 이렇게 나을 
것을 알고 있다면, 이쪽에서는 처음부터 그 수법에 놀아나지 않을 자세가 
필요합니다. "
  이에야스는 흘끗 차야를 바라보았다. 그리고 나서 살찐 얼굴을 긴장 
시켰다.
  "모두가 걱정하고 있다는 것은 잘 알고 있네 . 그러나 내 생각은 
오아이가 죽은 뒤부터 조금씩 바뀌고 있네."
  "어떻게 바뀌었습니까?"
  "오아이는 훌릉한 여자였어 !"
  "그야 물론... 비할 데 없는 정숙한 여자의 본보기 ."
  "나는 말일세 흔자 오아이의 생애와 츠키야마료교의 생애를 가만히 
비교해보았네..."
  "흥, 또 여자 이야기시군요."
  사쿠자에몬은 일부러 이에야스를 화나게 하려는 듯 고개를 옆으로 
돌렸다 그러나 이에야스는 넘어가지 않았다.
  "오아이는 인간이 할수 있는 최고의 인내심을내게 가르쳐주었어 그녀는 
나보다 더 깊은 곳에서 산 여자일세 "
  "그렇습니 다. "
  차야가 맞장구를 쳤다.
  이에야스의 눈에 희미하게 이슬이 빛났다.
  "츠키야마와 얘기를 나눌 때면 난 언제나 분노를 느꼈어 . 상대의 주 
장이 옳으면 옳을수록 분노가 치밀었어... 옳다는 것이 때로는 인간 을 
조금도 행복하게 만들어주지 못하기도 하네."
  "예."
  "그런데 오아이는 자기가 옳다고 주장하는 일이 없었어 . 그 이름처럼 
사랑이 있을 뿐이었어..."
이에야스는 갑자기 말을 끊고 얼른 고개를 돌리고 말았다.
  
      4
  
  흔다 사쿠자에몬은 자기도 눈시울이 붉어지는 것 같았으나 겉으로는 
애써 혀를 찼다. 이에야스가 오아이 부인의 삶에 텟대어 한 말의 뜻을 
모를 사쿠자에몬이 아니었다.
  이에야스는 식물의 삶을 생활의 교훈으로 삼은 사이고 마님의 특이 한 
인생 철학을 거론하면서 이번에도 또한 상경할 뜻을 여러 가신들에게 
납득시키려 하고 있었다.
  사쿠자에몬의 불만은 여기 있었다.
  지금 이에야스는 마음을 비우고 히데요시에게 접근하여 오로지 평화만을 
추구하려 하고 있었다. 이러한 태도는 상대 역시 마음을 비운 거울로 
비추지 않는 한 위험천만한 길일 수도 있었다 이쪽에 반항할 의사가 
없더라도 상대의 생각이 계산적이라면 마음을 비운다는 것은 그대로 
방심과 통할 뿐이었다.
  차야 시로지로도 이러한 위험성을깨닫고 일부러 쿄토에서 찾아왔다 
히데요시로부터 영지를 교체하겠다는 말이 나왔을 때 어텅게 대응할 
것인지 그 대책에 관심 이 깊었다.
  "모두들 전하의 심경은 알았을 테지 ."
  사쿠자에몬은 잠잠해진 좌중을 둘러보며 예의 그 내던지는 듯한 어조로 
불쑥 말했다.
  "전하는 이제부터 묵묵히 정싹으로 감싸겠다는 생각을 하신 모양일세. 
사이고 마님이 주군을 모셨듯이 . 그렇지 않습니까, 주군?"
  이에야스는 직접 대답하지는 않았다.
  "옳은 일로 충돌해 좋을 경우도 있지 . 하지만 양보하는 편이 
도리어옳은 경우도 있네 . 인간 각자의 취향도 마찬가지야. 상책이 하책이 
되 고 무책이 상책으로 바뀌는 경우도 있어 . 요컨대 이 런저 런 일로 번 
거로워하지 않을 정도의 마음을 가지고 있으면, 그 감화의 힘이 크다는 
것을 오아이는 나에게 가르쳐주었어..."
  "하하하..."
  "무엇이 우스운가, 사쿠자에몬. 무례한 태도야. 나는 살아 있는 인간을 
평가하고 있지는 않아. 정토로 떠난 오아이 이야기를 하고 있는 것 일세 ."
  "무례하다니 당치도 않은 말씀입니다. 저는 주군이 너무지나친 
거짓말을하셔서, 사이고 마님의 영전에 면목이 없어 웃지 않을수 
없었습니다. "
  "뭐 , 오아이의 영전에 면목이 없다고?"
  "예 . 그런 거짓말은 명복을 비는 게 되지 못할 뿐만 아니라, 
마님의황천길에 방해나 됩니다. 지금 가만히 그 말씀을 듣고 있으려니, 
주군은 마님과 같은 애정으로 칸파쿠를 감싸고 마님과 같은 일편단심으로 
칸파쿠를섬겨나갈생각...을하신 것 같습니다만"
  "섬겨나갈 생각...?"
  "하하하... 더할 나위 없이 멋대로 자라신 주군이 어떻게 칸파쿠를 
마님이 그랬던 것처럼 섬길 수 있겠습니까? 그렇게 하실 수 있다면 그 
처럼 마님을 눈물짓게 하지는 않았을 것입니다. 그렇지 않은가, 헤이스 
케?"
  사쿠자에몬이 말을 걸어오는데도 오쿠보 히코자에몬은 퉁명스럽게 
고개를 옆으로 꼬았다. 이런 자리에서 사쿠자에몬의 말을 받아 맞장구 를 
칠 수는 없었다.
  '능글맞은 늙은이...'
  히코자에몬이 맞장구를 치지 않아사쿠자에몬의 독설은 더욱 기승을 
부렸다 
  "주군, 그런 설교는 마사노부 같은 자에게나 하십시오. 주군의 기질을 
너무 잘 아는 저에게는 우습게 들릴 뿐입니다. "
  "아직도 말대꾸를 할 생각이냐, 사쿠자에몬?"
  "예, 하고말고요. 주군은 사이고 마님의 마음을 전혀 모르고 계시는군요. 
마님이 마음을 비우고 주군을 섬겼다고 생각하시다니... 당치 도 않습니다. 
마님은 전력을 다해 주군과 싸우시다 그 싸움에 지쳐 돌 아가신 것입니다 
가슴 가득히 원한을 품고 돌아가셨습니다. "
  
      5
  
  사쿠자에몬의 폭언에 이에야스의 얼굴이 순식간에 빨개졌다.
  그도 그럴 만했다. 애타게 고인을 추모하고 있는 마당에 , 가슴 가득히 
원한을 품고 죽었다는 말을 했으니 -
  "사쿠자에몬! 말이 너무 지나치다. "
  "지나치지 않습니다. 단지 주군의 견해보다 좀더 예리한 각도에서 본 
그대로를 말씀 드렸을 뿐입니다. "
  "그러면... 오아이가 나에게 심복하지 않았다는 말인가?"
  "흥, 심복이라니 어림도 없습니다. 심복하고 있다면... 애정을 품 고 
있다면 싸움이 없다는 말씀입니까, 주군은?"
  "사쿠자에몬, 오아이는 마음을 비우고 나를 섬긴 것이 아니라고 했겠다? 
그렇다면 어떤 마음으로 나를 섬겼다는 말인가?"
  "하하하... 어처구니없는 질문을 하시는군요. 츠키야마 마님의 생활도 
투쟁, 사이고 마님의 생활도 투쟁, 그 두 분 사이에는 아무런 차이도 
없습니다 "
  "으음, 그냥 들어 넘기지 못할 말을 하는군 한 사람은 사사건건 
반항하여 지금껏 내 가슴에 불쾌한 생각을 남긴 채 떠났고, 한 사람은 내 
게 한 줄기 광명을 비쳐주고 세상을 떠났어 . 그 두 사람 사이에 
차이가없다니 어떻게 그런 말을 할 수 있단 말인가?"
  "원 이런, 주군은 눈이 비뚤어졌군요... 지금까지 그런 눈으로 사람을 
보아오셨습니까... 주군은?"
  이렇게 말하면서 무릎걸음으로 한 걸음 앞으로 나왔다.
  "츠키야마 마님도 사이고 마님도 모두 주군을 마음대로 움직이려 하셨던 
것뿐입니다. "
  "그러나 한쪽은 더욱 나를 분노하게 만들고 한쪽은 나의 마음을 사 
로잡았어 ."
  "흥, 바로 그래서 주군의 눈이 비뚤어졌다고 한 것입니다. 한쪽은 
반항으로써 주군을 이기려 하셨기 때문에 아직까지 주군의 마음에 분노 를 
남겼다... 이 경우는 말하자면 작은 승리입니다. 이에 비해 사이 고 
마님은주군의 방자함을 참고 참으며 마음을비움으로써 이기려다 
돌아가셨습니다. 그 뜻은 마음을 비운 체함으로써 주군을 정복하는 것 
그러므로 일편단심 사랑을 바치셨다고 받아들이면 큰 오산입니다. 자 기 
뜻과는 다른 것을 남기셨으니 패배입니다. "
  "닥치지 못할까..."
  이에야스는 자기 자신이 우스웠다 
  사쿠자에몬이 이렇듯저항하며 말할때는틀림없이 다른목적이 있다는 것을 
너무도 잘 알고 있었다 그러나 이에야스는 오늘만은 화를 누를 수 없었다.
  '점잖지 못하다!'
  마음속 어딘가에서 이렇게 꾸짖는 소리를 의식하면서도 이에야스는 
상반신을 사방침 앞으로 내밀었다 
  "사쿠자에몬 !"
  "아직도 모르시 겠습니까?"
  "그럼 , 자네는 츠키야마의 생활 태도가 옳았다고 궤변을 토하고 있는 
건가?"
  "참으로 한심한 주군이시군요. 그렇지 않습니다!"
  "아니라면 어떻다는 말인가?"
  "츠키야마 마님도 싸우시고 사이고 마님도 싸우시고... 그 싸움에서 
전자는 주군께 조금 이긴 거고 후자는 주군께 패했다는 말씀입니다."
  "어째서 한쪽은 이기고 한쪽은 졌다는 말인가?"
  "뻔하지요.츠키야마 마님 때는 주군이 약하셨지만사이고 마님때는 
강해지셨습니다. 그래서 이겼다고 했습니다. 이렇게 이긴 쪽을 주군 
도흡족히 여기실 것입니다... 이러한 이치는사나이와사나이의 입장, 곧 
사나이의 세계에서도 잊어서는 안 된다고 말씀 드리는 것입니다 강자의 
입장에 서시라고!"
  이렇게 말하고 사쿠자에몬은 늙은 두꺼비처럼 주위를 날카롭게 둘 
러보았다 
  
      6
  
  이에야스는 똑바로 사쿠자에몬을 노려본 채 입을 다물었다.
  앞으로 몸을 내민 사쿠자에몬의 표정에 무어라 말할 수 없는 서글픈 
빛이 감돌고 있었다.
  '이 늙은이는 모든 것을다 알고 있으면서도 저렇게 거칠게 말하고 
있다...
  무엇 때문에 이처럼 강력하게 묘한 이론을내세우고 있는 
것일까?이에야스는 사쿠자에몬의 그러한 태도가 납득되지 않았다.
  "어떻습니까, 아직 사이고 마님이 남기신 거룩한 교훈이 이해되지 
않으십니까?"
  "..."
  "마님은끝내 주군을 뜻대로 하시지 못했습니다 마치 주군이 칸파 쿠를 
뜻대로 할 수 없는 것처럼... 이 점을 생각하셔야 합니다...
뜻대로 할 수 없으면서도 끝까지 싸웠다 마음을 비운 것처럼 보이면서 도 
물론 싸우고, 한마디도 항거하지 않으면서도 싸우고... 이러한 태 도를 정말 
마음을 비운 것이라 생각하신다면 마님의 영혼은 편히 쉬지 못하실 
것입니다 "
  "..."
  "마님이 저희에게 남기신 교훈은 끝까지 마음을 늦추지 않고 싸우신 그 
투지입니다! 이렇게 받아들이시지 않는다면 마님은 지옥을 방황하십니다. "
  이에야스는 갑자기 들고 있던 부채를 사쿠자에몬 쪽으로 거칠게 내 
던졌다.
  "닥쳐, 잘난 체하지 말고!"
  "허어, 화가 나셨나요?"
  "투지를 가지라고 지시하다니 지나치다. 투지가 남아돌아 오히려 인내가 
중요하다는 것이다. "
  "흥, 겁쟁이도 인내라는 말은 입에 올립니다. "
  "닥치지 못할까!"
  무섭게 꾸짖으면서도, 그러나 이에야스는 가슴에 맺혀 있던 응어리 가 
풀렸다.
  사쿠자에몬의 의도를 문득 깨달았다. 사쿠자에몬은 차야를 경계하
고 있었다. 물론 차야의 마음을 의심해서가 아니라,그의 교우관계로 보아 
혹시 누설될지도 모르는 도쿠가와 가문의 가풍과 근성...에 대한것을 
경계하고 있었다.
  가령 시로지로가-
  '이에야스의 방침은 히데요시에게 항거하지 않는것...
  이런 식으로 믿고 돌아간다면, 이것이 무슨 말끝에 허약하다는 뜻으로 
전해질지도 모른다...는 점을 경계하고 있었다.
  '이 늙은이는 차야에게까지 마음을 터놓지 못하는구나...'
  이에야스는 얼른 시로지로를 돌아보았다.
  "알았겠지 , 이 늙은이가 얼마나 완고한지를?"
  "예..."
  "한심한 노룻이야. 한번 말을 꺼내기 시작하면 주종도 구분하지 못하는 
모양일세 ."
  "예... 그러나 이런 모습은 다른 데서는 찾아볼 수 없는 가풍인가 합니다. 
"
  "모두가 그렇게 말하니까 이 늙은이가 점점 더 기어오르는 것일세. 
사쿠자에몬!"
  "왜 그러십니까, 주군?"
  "나에게 그토록 반항했으니 자네 나름대로 대책이 있을 것 아닌가. 어디 
말해보게. 가령 칸파쿠가 영지를 교체하겠다는 등 어려운 문제를 들고 
나오면 어떻게 타개해 나가겠나? 물론 나에게도 대책은 있네 그 러기에 
묻는 것일세. 어서 말해보게 ."
  "흥 ."
  사쿠자에몬은 일단 비웃고 나서 무릎걸음으로 한 걸음 앞으로 나왔다.
역시 이에야스가 생각했던 대로 차야에게 보여주기 위한 사쿠자에몬 
나름의 연극이었던 듯.
  
  
      7
  
  차야는 초조감을 감추지 못했다. 불안한 얼굴로 이에야스를 쳐다보고 
사쿠자에몬을 바라보았으며 , 히코자에몬을 건너다보았다.
  히코자에몬도 어느 틈에 무릎에 얹은 주먹을 꼭 쥐고 몸을 앞으로 내 
밀고 있었다.
  "제 대책은 마음을 비우는 그 따위 것은 아닙니다 주군."
  "설명은 그만두고 본론부터 말하게 ."
  "하지 말라고 해도 하겠습니다 저의 대책은 칸파쿠가 조금이라도 
무례하거나 수상한 낌새를 보이거든 즉시 오와리로 공격해들어가자는 
것입니다 우선 오와리에 쳐들어가 키요스와 기후를 차지하고 나서 뒤를 
보고 호령하면 모든 일이 끝날 것입니다 "
  "호령이라니 , 누구에게 한다는 말인가?"
  "동쪽으로 향하면 아직은 모두 우리편. 호죠, 우에스기, 다테 등이 
있습니다. 큐슈 정벌처럼은 되지 않습니다 칸파쿠에게 한가롭게 꽃구 
경이나 시키지는 않을 것입니다. "
  차야 시로지로가 당황하며 끼여들었다 
  "그것은 분명히 혼다 님의 말씀이 옳습니다... 그러므로 칸토 문제가 
처리될 때까지는 칸파쿠도 그런 말을 꺼내지 않을 것이라고 저 도 말씀 
드린 바 있습니다. "
  "자네는 잠자코 있게 , 차야. 지금 말한 것은 나의 의견, 이제부터 주 
군의 대책을 들어보세. 자, 주군! 제 대책은 말씀 드렸으니 이번에는 주 군 
차례입니다. "
  이에야스는 겨우 가슴의 응어리가 풀리며 웃음이 치밀었다.
  차야 시로지로는 이미 사쿠자에몬에 의해 대표된 이 가풍 앞에 크게 
당황하고 있었다. 쿄토로 돌아가 어떤 경우에 어떤 이야기가 나오더라도 
이 가풍을 잊어버리고 약한 소리를 할 리는 없었다.
  "하하하..."
  드디어 이에야스는 웃기 시작했다 
  "그럼 사쿠자에몬, 자네 말대로라면 당장 내일이라도 군사를 
출동시켜야겠군."
  "어째서 그렇습니까?"
  "차야는 이미 상대방에게 수상한 낌새가 있다고 알려왔네."
  "그것은 본론이 아닙니다. 어떻게 하실지 그 대책을 말씀해주십시오."
  "내가 마음을 비운다고 한 것은 사람으로서 할 일을 다하라는 의미 
일세, 할 일을 다한 후의 행동에 대해서는 더 이상 이런저런 생각을 하 지 
말라고 한 것일세 ."
  "자꾸 말씀을 돌리지 마십시오. 저는 칸파쿠가 영지를 교체하겠다고했을 
경우에 한해서 말씀 드리고 있습니다. "
  "그때는 어찌 그대의 지시를 기다리겠는가. 당장 북오미까지 단숨에 
출병하겠어."
  "으음. "
  "생각할 여지도 없는 일이야. 나에게 영지를 교체하라고 할 경우에는 
동쪽을 다스리지 못하게 돼 동쪽을 다스리지 못한다면 일본을 위해 도움이 
되지 않고, 일본에 도움이 되지 않을 일을 감히 하려는 사람 밑에 
이에야스가 어찌 있을수 있겠나? 사쿠자에몬, 이 점을 잘 마음에 새겨두게 
!"
  "으음 "
  "다만내가 오아이의 삶에서 교훈을 얻었다고 말한 것은 이 일본을 
위해서...는 어떤 인내라도 하겠다는 점일세 이 인내를 자네가 말한 
투쟁으로 바꾸어 생각해도 무방할 거야. 그렇지 않은가, 차야?"
  "예...? 예."
  "그러나 칸파쿠의 뜻도 나와 같을 터... 따라서 지금은 이러니저러니 
말할 계제가 아니야. 지금까지 할 일은 다했어 . 그러므로 마음을 비우고 
축하하러 가겠다는 것일세. 영지 교체 문제를 꺼내면 그것은 나라 를위해 
도움이 되지 않는 일이라고 한마디 하면 그뿐이야.그렇지 않은가, 
헤이스케?"
  
      8
  
  이에야스의 말에 히코자에몬은 빙긋이 웃었다. 이제야 겨우 그도 이 
에야스와 사쿠자에몬의 대화에는 깊은 뜻이 숨어 있다는 것을 눈치채게 
되었다 
  "그러니까 요컨대..."
  히코자에몬은 양쪽을 제지하는 듯한 몸짓을 하며 입을 열었다.
  "주군이나 노인의 말씀은 오십보백보로군요."
  "뭐, 오십보백보라고?"
  "그럼요, 유심은 무심과 통하고 무심은 바로 유심. 그렇지 않습니까, 
노인?"
  "승려 같은소리는 하지도 말게 인간에게는 끝까지 투지가 있어야 하는 
법. 투지가 우선이라고 말한 것일세 ."
  "하지 만 그 투지는..."
  히 코자에 몬은 진지 한 얼굴로 차야를 바라보았다.
  "천하제일의 일을 위해 불태우는 투지가 아니면 그것은 필부의 만용에 
불과하다, 그러므로 주군은 천하 제일의 것 이외에는 마음을 두시지 
않는다, 항상 무심으로 있어야 한다고 말씀하시는 것일세.
  "헤이 스케 !"
  "또 화를 내는군요, 노인은?"
  "자네는 이 늙은이에게 설법을 하려나?"
  "설법을 한다고 들으실 노인이 아닐 텐데요."
  "그렇다면 지금 한 소리는 누구에게 들으라고 했나?"
  "원 이런, 흔잣말이었소. 흔자 하는 말은 대체로 자기 자신을 납득시키기 
위해 하게 마련... 알겠느냐, 헤이스케! 이렇게 ."   자신을 향해 이렇게 
말하고, 히코자에몬은 싱글벙글 웃으면서 차야 앞에서 손을 내저었다.
  "차야, 잘 들었겠지? 칸파쿠가 섣불리 입을 놀렸다가는 벌집을 쑤신 
것처럼 될지도 몰라. 무서운 가풍일세, 이것은..."
  "아니, 믿음직스런 일입니다. "
  차야 시로지로는 좌중의 분위기가 누그러지는 기색에 그제서야 안도의 
숨을 쉬었다.
  "저도 그런 소문을들어서 갑자기 뜻하지 않은 일을 당하시지 않나 싶어 
말씀 드렸을 뿐입니다. "
  "차야."
  "예. 이제는 완전히 안도했습니다. "
  "공연한 수고를 했다고는 생각지 말게 일부러 찾아온 보람은 충분 히 
있었어.적어도이 히코자에몬이 보기에는... 만약의 경우가생기 면 주군은 
북오미로, 노인은 키요스에서 기후까지 쳐들어갈 결심 임을 알았으니까 "
  "그 말씀을 들으니 제 면목도 서는 것 같습니다 "
  "그렇게 된다면 이 히코자에몬은 과연 어디까지 나가야 할까? 역시 나는 
선봉에 서서 오사카 성을 공격해야겠군. 와하하하... 덕택에 각 오를 
굳혔습니다 "
  "헤이스케 ."
  이 에야스는 웃음을 그치고 나서 말했다 
  "이번 상경 때는 자네도 데려가겠네 ."
  "저에게 선봉을 맡기시 렵니까?"
  "그렇지 않아. 완고한 사쿠자에몬에게 손을 들었기 때문에 자네만이 
라도 세상일에 익숙해지도록 할 생각일세 ."
  "세상일에 익숙해지도록... 주군께서는 마치 사나운 말 대하듯 하 
시는군요."
  "사나운 말이 아니라고 생각하나?자네들과 같이 있다가는 어디로 
돌진하게 될지 몰라 나도 좀처럼 마음을 비을 수 없어 . 그렇지 
않은가,차야?"
  이에야스는 이렇게 말하고 크게 웃으며 코쇼를 불렀다.
  "식사를 준비하여 라."
  모두를 위해 명했다.
  
      9
  
  식사를 마련하라는 이에야스의 말을 듣고 차야 시로지로는 
갑자기공복감을 느꼈다. 벌써 여덟 점 (오후 2시)이 지났는데도 그들은 
아침부 터 아무것도 먹지 않고 있었다. 모두들 점심도 거르고 열심히 정보 
교 환만 하고 있었다.
  "그럼, 주군의 뜻은 확고부동하다는 말씀이군요."
  사쿠자에몬이 불쑥 내뱉기 전까지 차야는 이미 이야기는 끝났다고 
생각하고 있었다.
  "요지부동일세.그러나 염려하지 말게.아직 칸파쿠가그런 무리한 말은 
꺼내지 않을 테니까 "
  "그 점은 차야의 말을통해 알고 있습니다. 그러나주군,깊이 명심 하셔야 
합니다. "
  "체증에라도 걸릴 것 같아 걱정인가?"
  "주군 이 늙은이의 말은 결코 농담이 아닙니다. 이 사쿠자에몬은 예언할 
수 있습니다. "
  "어떤 예언을 하겠다는 말인가, 영감은?"
  "장담합니다만, 이대로 가면 주군은 칸파쿠란 너구리에게 홀리게 됩니다. 
"
  "또 그 말인가, 그만두게 ."
  "그만두고 싶지만 그만둘 수 없을 정도로 걱정스럽습니다. 주군은 요즘 
입만 여시면 천하를 위해, 일본을 위해... 이렇게 버릇처럼 말 하고 
계십니다. "
  "사나이로 태어난 이상 당연한 일 아니겠나?"
  "바로 그 일본을 위해서라는 것이 실은 칸파쿠란 너구리의 입버룻이 
전염된 것임을깨닫지 못하십니까? 그 입버룻은 이미 주군께 전염되고 
말았습니다. "
  "사쿠자에몬, 알았으니 그 이야기는 그만두게."
  "아니,아직 예언이 끝나지 않았습니다. 천하를 위해서라는 말에서는 
너구리의 연기가 한 수 위입니다. 이번에 주군이 상경하시면 그 너구리는 
반드시 마님의 동반을 요구할 것입니다. "
  "뭐 , 마님을... ?"
  "물론입니다... 오만도코로가 병중이므로 문병을 위해 데려오라고 
말입니다. "
  "허어 그것이 예언이 란 말이지 ."
  "또 있습니다. 그래서 마님을 동반하고 가시면 다이나곤등의 벼슬을 
내려 주군을 기쁘게 만들고는 마님은 쿄토에 남겨두라는 말을 할 것 
입니다. 그 너구리는."
  "그 점은 염려하지 말게. 그 편이 마님을 위해서도 좋을 것 같으니 나도 
그렇게 할 생각일세 "
  "흥, 바로 그것이 너구리 녀석의 속셈임을 아셔야 합니다 흘리는 쪽은 
여기서부터 다시 두번째 단계로 빠지게 됩니다. 주군은 혼자 돌아오 
십니다. 그러면 이번에는 마님이 양자인 나가마츠마루 님을 만나고 싶 
다고. 형식적이기는 하나 엄연히 모자간... 거절하지 못하고 나가마츠 님을 
보내시면 결국 오기마루 님과 함께 두 아드님을 인질로 잡히는 꼴이 
됩니다. "
  "허어 ! 아주 그럴듯한 논리로군."
  "그리고 또 있습니다. 그 다음 차례는 오다와라 공격입니다. 이것 역시 
상대는 연기가 뛰어난 너구리이므로 그때 선봉을 맡으라는 등 이마 가와 
요시모토와 같은 무리한 요구는 하지 않을 것입니다. 어차퍼 승리 할 
전쟁이니까요. 그리고 이쯤에서 은혜와 의리를 내세워 흘리는 쪽은 세번째 
방법을 강구할 것입니다. 그러면 영지를 교체하라고 해도, 오사 카 성으로 
출근하라고 해도 더 이상 꼼짝할 수 없게 됩니다. 주군은 일 본을 위해 그 
일본을 송두리째 너구리에게 바치는 꼴이 됩니다. 아니 ,제가 공연한 말을 
한 것 같군요. 이 늙은이는 속히 오카자키로 돌아가 그렇게 되었을 때를 
대비해 기개가 있는 가신들을 훈련시키겠습니다.
즉시 오와리를 공격해야만 할 테니까요."
  이렇게 말하고 코쇼들이 밥상을 가져오기 시작했는데도 사쿠자에몬 은 
눈을 부릅뜨고 벌떡 일어났다 
  "차야, 나는 바빠서 먼저 실례하네 ."
  
      10
  
    차야는 이에야스가 사쿠자에몬을 만류할 줄 알았다 그러나 이에야 
스는 별로 제지하려 하지 않았다.
  "그래 , 돌아가겠다는 말이지 "
  이렇게 말하고 평소와 다름없는 느긋한 표정으로, 사쿠자에몬의 뒤를 
향해 내던지듯 한마디 했다 
  "괜히 젊은이 같은 혈기를 보이려고 무리를 하면 못써."
  밥상이 나오는데도 돌아가겠다고 일어선 쪽도 버룻없는 일이었으나 
그것을 말리지 않는 이에야스도 정상이 아니다... 이렇게 생각했을 때 
사쿠자에몬은 또다시 싸늘한 대사를 내뱉고 사라져갔다.
  "아, 무리를 하지 않아도 될 만큼 빨리 조치나 취해주십시오."
  차야는 깜짝 놀라 다시 이에야스를 바라보았다.
  '이번에는 노할 것이다!'
  이렇게 생각했다. 그러나 이에야스는 그때 이미 히코자에몬을 돌아 보며 
웃고 있었다 
  "헤이스케 , 나이가 들면 자네도 저 늙은이처럼 될 것 같아. 조심하도록 
하게 ."
  "이거 정말 반가운 말씀을 하시는군요. 황송합니다. "
  "뭐 , 반가운 말이라고?"
  "예. 이 히코자에몬은 하다못해 저 노인 정도는 되어야겠다고 주야로 
노력하고 있습니다. "
  "들었나, 차야?"
  "예."
  "어째서 이렇게 심술궂은 자들이 우리 가문에 대대로 등장하는지 
모르겠네. 칸파쿠가 알면 그 무례함에 깜짝 놀랄 것일세 . 주군과 가신 
사이에 질서가 너무 없어 ."
  차야 시로지로는 대답 대신 공손히 밥상 앞에서 합장했다.
여전히 보리밥이었다. 그릇 밑바닥이 훤히 들여다보일 정도의 된장 국과 
야채절임 외에 소금이 잔뜩 뿌려진 마른 정어리가 한 마리 곁들여 있을 
뿐이었다.
  "때가지나 시장할 것일세 . 사양하지 말고 어서 들게 ."    "황송합니다. 
그럼, 먹겠습니다. "
  차야 시로지로는 문득 사카이 상인들의 밥상을 떠올렸다. 남에게 식 
사를 대접할 때는 아무리 소찬이라고 해도 생선회와 야채볶음 정도는 딸려 
나오게 마련이었다.
  '이제 다이나곤이 될텐데도 아직 이런 식사를 하시는구나...'
  차야 시로지로는 눈시울이 뜨거워졌다. 히코자에몬은 그렇다 하더 라도 
마흔여섯 살인 이에야스도 정말로 만족스럽다는 표정으로 젓가락을 놀리고 
있었다.
  '엄격한 선원의 생활과도 비견될 수 있는 것...'
  차야가 알고 있는 한 상인 중에서 이처럼 검소한 생활로 일관하면서 도 
활기차게 살아가는 사람을 들 수 있다면 혼아미 코지와 코에츠 부자 
정도였다.
  코에츠의 어머니 묘슈는 독실한 니치렌 신도였다. 묘슈는 남에게 진귀한 
견직물 같은 것을 선물로 받으면, 여러 조각으로 잘라 보자기를 만들어 
자기 집에 출입하는 가난한 기술자의 아내들에게 나 눠주고 자기는 하나도 
갖지 않았다 
  '너무 인색한 것은 아닌가...'
  세상에는 묘슈에 대해 이런 소문까지 나돌고 있었다. 그러나 그런 
소문에는 개의치 않고 그 자신은 항상 무명옷만을 입었다.
  이에야스에게도 어딘가 이와 비슷한 면이 있었다. 극단적으로 소비를 
삼가면서 언제나 비상시에 대비했다. 그리고 그가 생각하는 것은 오로지 
세상일뿐이었다.
  그렇지 않다면 저렇게 밝은 표정은... 하고 생각했을 때 갑자기 
이에야스가 먼저 말을 걸었다.
  
      11
  
  "차야, 인간은 잠시도 방심하면 안 되네 ."
  이에야스의 말이 너무 갑작스러워 차야 시로지로는 젓가락을 든 채 
대답부터 했다.
  "예 ?"
  그리고는 이에야스를 쳐 다보았다.
  "때때로 나도 맛있는 것을 먹고 싶네 ."
  "예... 그야 물론이겠지요, 저 역시도."
  "그때마다나는 반성하곤 하네.가만히 생각해보면 맛있는 것이 먹고 싶을 
때는 내가 몹시 피곤할 경우일세."
  "당연합니다. "
  "인간은 피로해져서는 안돼 ."
  "물론 연세가 드시면 자양의 섭취가..."
  "차야, 착각하지 말게 ."
  "예 ?"
  "내가 피곤하다고 한 것은 육체의 피로가 아니야."
  "아,예..."
  "정신의 피로를 말한 것일세, 맛있는 것을 먹고 싶다는 생각을 하게 
되는 것은 해야 할 일, 곧 목적이 애매해졌을 때라는 말일세."
  "아, 그 말씀이시군요."
  "그래. 육체는 말이지 , 아무리 맛있는 것을 먹고 몸을 아끼고 편히 
쉰다고 해도 백 살도 살지 못해 . 시들 때가 되면 반드시 시드는 것이야. 
그러나 정신만은 죽을 때까지 시들지 않게 할 수 있어 ."   차야는 저도 
모르게 가만히 젓가락을 놓고 자세를 바로했다. 그렇게 하지 않을 수 없는 
것은 예의를 지키기 위해서만이 아니었다. 선원에서 뛰어난 스승 앞에 
앉아 있는 듯한 심경 이 되었기 때문이다.
  "긴장할 것 없어 . 식사를 계속하면서 듣게."
  "예...예."
  "나는 남의 힘이 고맙다는 것을 너무 잘 알고 또 고마워하고 있네. 
그러나자기 힘의 효력 역시 잊어서는 안된다고 생각해. 내 밥상에 맛있 는 
것이 놓여 있지 않으면 이에야스는 아직 자신만만하여 정신의 피로 를 
모르고 목적을 위해 움직이고 있다고 생각해주게 ."
  "반, 반가운 일입니다. "
  "잘 대접하지 못하는 핑계로 이런 말을 하게 되는군, 차야."
"산해진미보다 더 고마우신 말씀, 마음의 양식으로 삼겠습니다. "
  "나 역시도 맛있는 것은 맛이 있게 마련일세 ."
  "지당한 말씀이십니다. "
  "가난한 백성들이 있는 한 그들에게 얼굴을 들지 못할 정도의 사치 는 
삼가야 한다고 생각해. 백성들도 나도 모두 똑같이 신불의 사랑하는 자식 
일세 ,"
  "옳은 말씀이십니다 "
  "조금이라도 사치스럽다고 생각되면 그것이 항상 마음의 부담이 되어 
크게 자신감을 잃게 되는 것일세. 어떤가, 이 정도의 밥상이라면 아 직 
괜찮은 편이 아닐까?"
  차야 시로지로는 비로소 이에야스가 지금 자신의 노고를 치하해주고 
있다는 것을 깨달았다.
  이에야스의 무심은 이 얼마나 엄격한 자기 반성 위에 선 무심이란 
말인가. 히코자에몬이 아까 무심은 유심 , 유심은 무심이라고 했는데 이것 
은 단순한 보통의 무심이 아니었다 
  차야는 저절로 눈시울이 뜨거워졌다. 그리고 그 뜨거워진 눈동자 속 에 
이에야스와는 대조적인 히데요시의 화려한 생활이 떠올랐다.
  
    책모의벌레 
  
      1
  
  차야 시로지로는 슨푸 성을 나오려다 문득 한 가지 잊어버리고 있던 
일을 떠올리고 걸음을 멈추었다. 다름이 아니라, 나야 쇼안의 딸 코노 미에 
대한 것이었다.
  이 일에 대해서는 물론 아직은쇼안에게도코노미에게도 말하지 않았다.
가라시아 부인의 말을 듣고 나서 , 만일 이에야스에게 그럴 생각 이 
있다면 코노미를 내전에 들여보내면 어떨까 하는 생각을 했을 뿐이다.
그렇게 되면 사카이 사람들에게나 이에야스에게도, 또 자기에게도 유리한 
점이 많을 터였다.
  그런데 성안에서는 그런 일까지 생각할 겨를이 없었다. 사쿠자에몬과 
이에야스의 언쟁이나 다름없는 대화를 비롯하여 사이고 마님을 잃은 
이에야스의 상심 , 또한 검소한 밥상을 앞에 놓고 나눈 이야기 등에 
마음을 빼앗겨 아직껏 머릿속에서 무언가가 불타고 있었다.
  '그렇다, 일부러 되돌아가 말씀 드릴 성질의 것까지는 못 된다. 
상경하셨을 때 하기로 하자.'
  이에야스는 머지않아 히데요시의 개선을 축하하기 위해 상경할 것 
이라고 하니... 차야가 이런 생각을 하며 정문을 나서려 했을 때였다.
문 앞에 이르러 말에서 내리더니 세 사람의 부하를 거느리고 부리 나케 
들어오는 기마무사와 딱 마주쳤다 
  차야는 정중히 고개를 숙이고 길을 비켰다.
  "오오, 차야 시로지로 님 아닌가."
  "흔다 마사노부 님 이시군요."
  "마침 잘됐네! 자네가 왔다는 말을 오카자키 성주 대리님에게 듣고 
만나고 싶어 말을 달려 돌아오는 참이었네. 잠시 성안에 있는 우리 집 
까지 같이 갔으면 좋겠네."
  차야로서는 특별히 거절할 이유도 없었다.
  "알겠습니다. "
  가볍게 대답은 했으나 그다지 반가운 상대는 아니었다.
  마사노부는 당시 슨푸 성에서 가장 출세가 빠른 사람이었다.
야하치 로라 불리던 시절부터 측근에 있으면서 어느 틈에 중신의 대열에 
끼게 되고, 지금은 일부 사람들로부터 이에야스의 오른팔 또는 지혜라는 
말을 듣고 있었다.
  물론 그럴 만한 능력이 있기 때문이겠으나. 차야는 마사노부를 볼 
때마다 왠지 모르게 오가 야시로가 연상되어 설레설레 고개를 내두르기 
일쑤였다.
  "그러니까, 제게 용무가 있어서 일부러 돌아오셨군요?"
  "그렇다니까."
  마사노부는 앞장서서 문 안 왼쪽에 있는 자기 집을 향해 걸어가며 
말했다.
  "실은 긴히 상의할 일이 있어 ."
  "저와 긴히 상의 할 일이...?"
  "걸으면서 말할성질의 것이 아니니 오늘은 우리 집에서 묵도록 하 게. 
여러 가지 의견을 듣고 싶으니까."
  "저도 오늘 꼭 떠나야 할 만큼 급한 일은 없습니다. "
  "그렇다면 다행이군. 별로 대접할 것은 없지만, 쿄토의 오구리 다이 
로쿠한테서 예사롭지 않은 정보가 들어왔네. 자네의 의견을 들었으면 
싶어서 ."
  "예사롭지 않은 정보가...?"
  "그래. 아사이 나가마사 님의 맏딸 차차히메가 칸파쿠의 소실로 들 
어간다는... 자네도 소문은 들었을 것일세 . 만일 사실이라면 그건 대단한 
희소식 이지 !"
  무엇을 생각하고 있는지 혼다 마사노부는 들뜬 기분으로 말하면서 자기 
집 현관으로 들어섰다.
  
      2
  
  혼다 마사노부는 차야를 데리고 자기 거실에 들어갈 때까지 무슨 
영문인지 몹시 신바람이 나 있었다.
  "쿄토에서 귀한 손님이 오셨소. 잠시 동안 조용히 상의할 일이 있으니 
아무도 들어오지 못하게 하시오. 용무가 끝나면 손뼉을 칠 테니 그 때까지 
음식 준비를 해두도록. 손뼉을 치거든 밥상과 함께 술도 가져오시오."
  흔다 마사노부는 거실 쪽으로 걸음을 옮겨놓으면서 아내에게 즐거 
운듯이 말했다. 그러나막상 거실에 단둘이 있게 되면서부터 그는 갑자기 
사람이 변한 듯 근엄한 태도를 취했다.
  차야는 내심 고개를 갸웃거렸다. 쿄토로 보낸 오구리 다이로쿠한테서 
아사이의 딸 차차히메가 히데요시의 소실로 들어갈 것이라는 보고 가 
있었다...는 사실이 어째서 그토록 중요한 일일까?
  "차야 "
  "예. "
  "자네는 설마 우리 주군의 은혜를 잊지는 않았을 테지?"
  "그야 물론..."
  대답하면서 차야 시로지로는 와락 속이 뒤집혔다 
  '새삼스럽게 이 무슨 소리란 말인가...'
  너보다는 내가 훨씬 더 깊이 이에야스 님을 알고 있다... 이런 반감 을, 
그러나 차야는 꾹 참았다.
  '이 또한 이에야스 님을 위한 마음에서 일 테지...'
  "그렇다면 말하겠는데, 현재 도쿠가와 가문과 칸파쿠 가문이 
표면상으로는 친밀한 관계를 유지하고 있지만, 실은 먹느냐 먹히느냐 하는 
중 대한 갈림길에 서 있네 ."
  "그렇습니까?"
  "가볍게 들어서는 안 돼. 내가 말하는 것은 주군의 말씀이나 다름없네... 
아니, 주군도 차마 못하시는 말씀을 내가 대신 하는것으로 알기 바라네 ."
  "알겠습니다 "
  "다짐부터 받아 미안하네 . 하지만 그만큼 중요한 상의일세 ."
  차야는 저도 모르게 웃음을 터뜨릴 뻔했다.
  근엄을 가장하면서도 끝내 본색을 감추지 못하는 인물이 세상에는 
의외로 많았다. 히데요시가 그 대표적인 사람 흔다 마사노부에게도 그런 
광대 같은 기질이 있었다.
  "자네와 나 사이라서 말인데 , 우리는 주군을 위해서는 모든 것을 바 
쳐도 아까워하지 않는 사람이야. 그렇더라도 조심해 나쁠 것은 없지...무슨 
일이 있어도 이 일에 대해서는 입 밖에 내지 말아야 하네 ."
  "잘 알겠습니다. "
  "아까도 잠시 말했지만, 아사이 나가마사의 딸이 칸파쿠의 소실이 
된다는 것은 놓칠 수 없는 좋은 기회일세."
  "그렇게 말씀하시지만 이 차야로서는 납득이 잘 안 갑니다. "
  시로지로의 말에 혼다 마사노부는 다시 진지한 얼굴로 돌아와 가슴을 떡 
폈다.
  "내 지혜는 말일세 , 어느 정도는 보통 사람의 의표를 찌르는 것일지도 
몰라."
  "그럴 수 있겠지요."
  "가령 말일세, 아사이 나가마사의 딸이 칸파쿠의 자식을 낳는다면 
어떻게 되겠나?"
  "글쎄요. 그렇게 되면 혹시 그 아이가 후계자가 될지도..."
  "바로 그것 일세 !"
  마사노부는 크게 고개를 끄덕였다.
  "그런데 그게 칸파쿠의 씨가 아니라 남의 자식이라면?"
  차야는 어이가 없어 눈을 반짝이며 마사노부를 바라보았다. 마사노부는 
목을 앞으로 내민 채 눈을 빛내고 있었다 
  
      3
  
  "아사이 가문의 딸이 칸파쿠의 자식을 낳는다... 고 하셨습니까?"
  차야 시로지로는 다시 한 번 묻지 않을 수 없었다. 상대의 말이 너무 나 
엉뚱하여 농담을 하는지 진심을 말하는지 분간할 수 없었다.
  "물론일세 !"
  흔다 마사노부는 의젓하게 고개를 끄덕 였다.
  "그 소실의 자식이 칸파쿠의 씨가 아니라 남의 자식이라면 어떻게 
되겠느냐고 했네 ."
  "남의 자식 ...?"
  "그래. 원래 칸파쿠와 그녀는 원수지간, 더구나 나이 차이도 많아. 
그러니 쉽게 곁으로 불러 잠자리를 같이하기 란 어려을 터 . 그렇게 
되면규방이 쓸쓸할 것은 당연한일."
  차야는 똑바로 마사노부를 바라보며 대답하지 않았다 혼다 마사노부는 
보통 상식으로는 어림잡을 수 없는 무사... 란 소문은 듣고 있었으나, 
그렇다 해도 인생의 비밀스러운 일을 이처럼 태연하게 내뱉을 사람으로는 
전혀 생각지 않고 있었다 적어도 이런 말을 입 밖에 내는 무 사는 무사란 
이름을 붙이기조차 어려운 불결한 인품... 이라고 차야 는 생각하고 있었다.
  "모르겠나?"
  마사노부는 목소리 를 낮추었다.
  "아니, 알고 있으면서도 모르는 체하는 표정이군. 그렇다면 말해주지. 
세상에는 병법과 전략이라는 것이 있네 ."
  "그야 물론 있습니 다마는..."
  "전략이 란 다시 말해 상대의 전투태세에서 결점을 찾아내는 일일세 
그것을 찾아내어 상대를 함정에 빠뜨릴 수단을 강구하는 일은 칭찬을 
할망정 결코 비겁한 일은 아니야. 전투가 아닌 다른 책략도 마찬가지일 세. 
비겁하다느니 옹졸하다느니 해보아도 전쟁에 지고 나면 아무 소용 도 없어 
. 요는 이겨야만 해! 이기기 위해서는 상대의 약점을 정확히 알 고 찔러야 
하는 것일세."
   "말씀 중에 죄송합니다마는..."
   차야는 불쾌감을 느끼면서 상대의 말을 가로막았다.
  "그럼,혼다님은 칸파쿠의 잠자리에까지 책모의 손을 뻗치지 않으면 
진다고 생각하십니까?"
  "하하하... 지지는 않겠지.지금은대등하니까 그러나 이기는 것 도 아니야, 
이겨야만 한다구!"
  "이겨서 어떻게 하시겠다는 것입니까?"
  "뻔하지! 칸파쿠 가문의 천하를 도쿠가와 가문으로 옮겨야 해 !"
  "그, 그것은 주군의 뜻입니까?"
  "차야."
  마사노부는 다시 어린아이를 달래듯 웃는 낯이 되었다.
  "내가 입 밖에 내지 말라고 한 게 바로 이 점일세 . 주군의 뜻이건 아 
니건 가신으로서는 그렇게 되도록 하지 않으면 안 돼. 자네는 아직도 
모르겠다는 표정이로군. 주군이 천하를 손에 넣도록 하여 흔다 마사노 
부가 출세를 도모한다... 도쿠가와 가문의 실권자로 천하를 마음대 로 
하겠다는 야심을 품고 있다... 이런 의심을 하고 있는 것만 같아. 차야, 
물론 나는 그렇지 않다고는 하지 않겠네 . 그러나 그것만이 아니야.
나는 칸파쿠에게 지금처럼 당하고만 있는 것이 싫어. 알겠나, 나는 지는 
것은 도저히 참지 못하는 성격일세."
  차야는 저도 모르게 탄성을 발했다.
  '과연, 이 사람은 대단한 인물이다...'
  
      4
  
  차야는 결코 상대의 말에 감동한 것은 아니었다 흔다 마사노부의 비열한 
줄 모르는 그 뻔뻔함과 놀라운 두뇌 회전에 그만 간담이 서늘해졌다.
  "겨우 납득하는... 얼굴이로군. 차야, 나는 현실적으로 이 세상에 
존재하는 것에 대해서는 절대로 시선을 떼지 말아야 한다고 생각하는 
사람일세 . 아까 말한 것도 세상에 없는 일이 아니야. 그대도 츠키야마 
마님에 대한 것은 알고 있을 테지 ?"
  "아니, 깊이 알지는 못합니다. "
  "겉으로만 그렇게 말하는 것이라면 그래도 좋아. 그러나 정말 모르고 
있다면 큰일일세 . 나도 평소에는 말을 않지만 오늘만은 분명히 말하 겠어. 
츠키야마 마님은 혼자 규방을 지켜야 하는 고독 때문에... 남자가 그리워 
주군을 배신했네. 우리 가문조차 이런 예가 있을 정도인데 , 칸파쿠 내전이 
라 해서 그런 일이 없을 리 없지 ."   차야는 상대의 집요함에 질렸다.
  그의 말에도 일리는 있었다. 전쟁터 에 전략이 있듯 정치나 외교에도 
그것이 있다고 해서 나쁘다고 할 수는 없었다. 그러나 상대의 인간적인 
약점을 파고들어 대책을 세운다면 여간 추악한 일이 아니라는 생각을 
떨쳐버 릴 수 없었다.
  "알아들은 것 같군. 이것 보게. 이렇게 하면 비겁하다, 저렇게 하면 
도리에 어긋난다... 이런 식인 우유부단한 선인봄A은 말일세, 수치 도 
염치도 모두 내던진 악인에게는 도저히 당하지 못하고 사라지게 마련이야. 
이 점에서는 내 생각과 주군의 생각과는 상당한 거리가 있네.
주군은 선인이 되시려 하고 나는 악인이 되려 하고 있어. 물론 어디까 
지나 주군의 가문을 위해서지..."
  "알겠습니다. 그러시다면 대관절 이 차야더러 어떻게 하라는 
말씀입니까?"
  "어려운 일은 아니야. 자네의 손이 미치는 요염한 여자 하나를 칸파 쿠 
전하의 내전에 들여놓았으면 하네 "
  "제 손이 미치는여자를...?"
  "나는 다 알고 있네 리큐 거사에게도 미망인이 된 대단한 미모의 딸 이 
있다고 하더군. 자네와 절친한 나야 쇼안에게도 훌릉한 딸이 있다는 말을 
들었어 ."
  "허어..."
  차야는 이 기괴한 책략을 즐기는 혼다 마사노부에게 차차 흥미를 느 
끼기 시작했다.
  '대관절 무슨 속셈인지 이 책략가의 속셈을 끝까지 파헤쳐봐야 지...'
  "그러면 이 두 사람 중에서 하나를 칸파쿠 내전에 보내 무엇을 명하 시 
렵니까?"
  "구태여 명할 것까지도 없어. 여자란 구할 구푼까지는 남자의 손이 닿게 
되면 총애를 다투어 정상적인 궤도에서 벗어나는 법 . 그것으로 족해, 
그것만으로."
  "하지만 전혀 납득이 가지 않습니다. 그 다음에는 어떤 순서를 밟아 
나가는 것입니까?"
  "하하하... 역시 자네는 내 생각을 따르지 못하는 것 같군. 그렇게 되었을 
때 훌릉한 젊은이를 아사이의 딸 곁에... 두게 하는 것일세 .
그러나 그건 자네의 힘으로는 어려을 거야. 다른 사람을 찾아보도록 해 
야지 ."
  "으음, 그러면 아사이의 딸은 그 훌릉한 젊은이와 불륜의 관계를 맺 
는다... 그녀의 성질이 음란하다고 보시는군요."
  "하하하... 약간 잘못 생각했어 세상에는 특별히 음란한 여자라거 나 
특별히 정조관념이 강한 여자가 따로 있는 게 아니야. 여자는 여자, 남자는 
남자일세. 주위의 분위기, 자기가 처해 있는 처지, 그리고 정해진 남자에 
대한 불만이 있느냐 없느냐에 따라 언제라도 궤도를 벗어날 수 있는 거야.
  이렇게 말하고 마사노부는 다시 눈을 가늘게 뜨고 차야의 반응을 살 
피고 있었다.
  
      5
  
  차야 시로지로는 관찰자의 위치에서 점점 벗어나려 하는 자신의 감정을 
누르기 어려웠다 
  '이런 상황에서 화를 낸다는 것은...'
  한편으로는 이렇게 생각하면서도 차야 시로지로는 가슴속의 메스꺼움을 
누를 길이 없었다.
  "그러니까 주위의 분위기 등은 흔다 님이 손을 써서 바꾸어놓으시겠다... 
따라서 이 차야는 아사이의 딸과 비견될 수 있는 요염한 여자를 
들여보내기만 하면 된다...는 말씀이군요."
  "이제 알겠는가?"
  "잘 알았습니다 "
  차야는 지체 없이 맞장구를 쳤다.
  "그러나 이 일은 맡기가 어렵겠습니다. "
  이렇게 대답하고 차야는 입술을 깨물었다.
  혼다 마사노부는 히죽 웃었다.
  그 무슨 해괴망측한 말이냐... 이렇게 생각하는 게 그대로 드러나는 
차야의 기색은 외면하기로 한 듯했다 
  "맡기 어 렵다니 , 어디 그 이유를 말해보게 ."
  뜻밖에도 점잖은 태도로 나왔다.
  "그 이유는 인간의 본성과 관계되기 때문입니다. "
  "본성과...?"
  "조금 전에 흔다 님도 말씀하시지 않았습니까. 인간 중에는 선인이 
되고자 각고와 노력을 하는 사람과 악인이 되지 않고는 승리할 수 없다고 
생각하는 사람이 있다고 말입니다 "
  "분명히 그런 말을 했네 ."
  "이차야는 선인이 되고자 원하는 쪽의 인간이기에 그 일을 맡기 
위해서는 우선 사고방식부터 고치지 않으면 안 됩니다. "
  "그러면 아직까지는 변함이 없다는 말인가?"
  "당분간은 변할 것 같지 않습니다. "
  "이로 인해 큰 패배를 초래해도?"
  "흔다 님 !"
  드디어 차야는 상대보다 더 열띤 표정으로 몸을 앞으로 내밀었다.
  "혼다 님과 차야 사이에는 생각의 차이가 있습니다. 훌릉한 선인이 
되려고 각고의 노력을 하는 자가 철저한 악인이 되려고 하는 자에게 패 
배한다...는 것을 이 차야는 도저히 납득할 수 없습니다. "
  "으음."
  "그러므로 만일 생각이 바귄다고 해도 먼 장래의 일일 터이므로 도움이 
되지 못할것입니다. 이 점을깊이 고려해주십시오."
  "하하하... 이거 보기 좋게 거절당하는군."
  "아무튼 사람은 저마다 각각 사는 방식이 다르니 널리 양해해주시기 
바랍니다. "
  "그럼, 자네는 선만 추구하면 칸파쿠를 이길 수 있다고 생각하나?"
  "그렇습니다 어느 세상에서나 보다 더 큰 선을 추구하는 쪽이 이긴다, 
이것이 제가 살아가는 방식입니다. "
  "예를 든다면...?"
  "칸파쿠의 시정에도 어딘가에 반드시 부족한 면이 있을 것입니다. 
그것을 내부에서 보좌하여 만민을 위해 일한다... 이렇게 되면 칸파쿠도 
당연히 우리 가문을 무시할 수 없게 됩니다. 이것을 대국적으로 본다면 
마침내 승리의 길이 눈앞에... 바로 이것이 주군의 생각 아니겠습니까?"
  과감하게 여기까지 말했을 때 흔다 마사노부는 흠칫 놀라 자세를 
바로했다.
  
      6
  
  차야 시로지로는 어째서 상대가 자세를 바로했는지 쉽게 그 이유를 
알아채기 어려웠다. 그 정도로 마사노부의 동작은 당돌했다.
  '혹시 내 말이 너무 과격해서 화가 나지 않았을까...'
  이런 생각을 했을 때 마사노부가 차야 앞에 머리를 조아렸다.
  "아니, 왜... 왜 이러십니까,혼다님?"
  마사노부는 대답이 없었다. 마치 땅에 엎드리듯 머리를 낮게 
숙이고어깨를 가만히 떨고 있었다.
  "혼다 님 ! 왜, 왜 이러십니까?"
  "으으..."
  "어디 편찮으시기라도... 사람을부를까요,혼다님?"
  "아니, 아니, 내가 잘못했네! 내가 큰 실수를 했어..."
  그제서야 차야 시로지로는 혼다 마사노부가 울고 있다는 것을 깨달 았다
  '그러나, 무엇 때문에 ... ?'
  차야 시로지로는 점점 더 알 수 없었다.
조금 전까지만 해도 그토록 하고 싶은 말을 거침없이 해대던 상대가 
갑자기 두 손을 짚고 우는 게 아닌가.
  "잘못했어 !"
  마사노부는 다시 한 번 신음하듯 말하고 상체를 일으켰다.
  "차야, 용서해주게. 주군의 두터운 신임을 받고 있는 자네를 시험하려한 
의심 많은 이 마사노부를 용서해주게 .'
  "그러시면, 이 차야를 시험하시려고?"
  "마음에도 없는 아사이의 딸 이야기를 늘어놓았네 그러면서도 
부끄러웠어 나의 얄팍한 지혜로는 도저히 자네를 따라갈 수 없네 ."
  "갑자기 그런 말씀을 하시니 
  "아니 , 과연 자네는 주군의 두터운 신임을 받을 만해. 이제 나도 안 
심하고 큰일을 말할 수 있게 되었네."
  차야는 다시 아연실색했다.
  지금까지는 마사노부가 자신을 시험하기 위해 한 말이고, 정말 목적 은 
이제부터 하려는 말에 있는 모양이었다. 그렇다고는 해도 쉽게 찾아 볼 수 
없는, 참으로 독특한 성격의 소유자였다.
  마사노부는 단정한 태포로 눈두덩을 손으로 누르면서 다시 한 번 머 
리를 숙였다.
  "주군한테서 자네의 인물됨에 대해서는 많은 이야기를 들었으면서 도 이 
마사노부는 직접 내 눈으로 확인하지 않고는 안심하지 못하는 불손한 
마음이 있었어. 용서해주게 ."
  "혼다 님 , 우선 고개를 드십시오. 차야 시로지로가 도리어 민망스럽 
습니다 "
  "듣던 것보다더 넓은도량...새삼스럽게 말할것도없지만 지금 까지 한 
말은 없었던 것으로 해주게 ."
  "..."
  "그리고 지금부터 이 마사노부가 하는 말에 그대의 기탄없는 의견을 
말해주게."
  마사노부는 또다시 사람이 변한 듯 성실성을 보이면서 말을 계속해 
나갔다.
  "맨 먼저 알고 싶은 것은 올 유월 십구일 칸파쿠가 천주교 사제에게 
이십 일의 말미를 주어 일본에서 떠날 것을 명했다는 소문이 있는데 혹시 
그 이야기를 들은 적이 있는지... 물론 그렇게 되면 나가사키의 땅도 그들 
손에서 회수할 것이라 생각하는데..."
  차야가 깜짝 놀랄 만큼 진지한 목소리였다.
  
      7
  
  차야는 숨을 죽이고 마사노부를 바라보았다.
  의기양양하게 남녀 문제를 늘어놓던 바로 그 사람의 입에서 느닷없이 
천주교 이야기가 나와 차야의 두뇌로서는 그 비약을 따라잡기 어려 웠다 
  "혹시 이 일에 대해서 들은 바가 있으면 후일의 참고를 위해 말해주 기 
바라네."
  "분명히 들은 바가 있기는 합니다마는..."
  "그렇다면, 이에 반대하는 다이묘들이 큐슈 땅에는 없을까?"
  "거 기까지 는 아직..."
  "아니, 내심으로는 불만이 있지만 입 밖에 내어 말하는 자는 없을지 도 
몰라. 그러면 금령이 어떤 조문으로 되어 있는가에 대해 들은 일은 없나?"
  "그것도 실은 사카이에서 그런 소문이 있었다는 정도밖에 알지 못합 니 
다. "
  "으음, 아직 알아볼 기회가 없었을 테지 . 그러면, 내가 알아본 것을 
말할 테니 그 진위를 나중에 밝혀주기 바라네 . 내게 들어온 보고로는, 
일반 서민은 천주교를 믿으면 안 된다, 다만 이백 정보의 토지와 이삼천 
관 이상 공납을 받는 무사로서 허락을 받은 경우에는 용납한다, 또 영지를 
소유한 다이묘가 그 가신이나 영내 백성들에게 천주교를 강요하는 것은 
금한다, 천하를 위해 크게 해가 되므로 이를 분별하지 못하는 자는 반드시 
처벌한다... 신도를 가장하고 명나라, 남만, 조선 등지에 일본인을 노예로 
팔거나 말과 소의 고기를 먹는 것도 엄금한다 는 조문 등이 포함되어 
있다고 하는데..."
  차야 시로지로는 다시 한 번 숨을 죽이고 마사노부를 똑바로 바라보았다
슨푸에 있는 마사노부가 어떻게 사카이 가까이에서 사는 차야 이상으로 
천주교에 관해 소상히 알고 있는 것일까?
  '과연 보통 사람이 아니다...'
  놀라움과 함께 무엇 때문에 이런 내용을 조사하려는 것인가 하는 의문이 
크게 겹쳤다.
  "칸파쿠가 이와 같은 금령을 내린 직접적인 원인은 원래 신의 나라인 
일본에 천주교의 나라들이 못된 신앙을 퍼뜨려 신사와 사찰을 파괴하는 등 
전대미문의 폭거를 한 데 있다고 하더군 혹시 이런 일에 대한 소문을 듣지 
못했나?"
  "전혀 듣지 못했습니다. "
  "물론 일본인이 외국에 노예로 팔려갔다는 것을 알고 분노한 탓이기도 
하겠지. 칸파쿠의 부하여야 할 다이묘가 천주교의 후원자가 되어 그 
악행을 됫받침 한다는 사실이 칸파쿠로서는 참을 수 없는 일일 것일세."
  "칸파쿠의 기질로 보아 당연히 참을 수 없을 것입니다. "
  "그러나 신앙 문제까지 일일이 간섭받는다면 다이묘들의 불만 또한 적지 
않을 거야."
  "그럴 것입니다. "
  "내가 자네에게 관심을 가져달라는 것은 바로 이 점에 대해서일세. 
그러한 선례는 얼마든지 있어. 잇코신도들의 반란,니치렌 신도들의 폭동... 
노부나가 공도 우리 주군도 쓰라린 경험을 했고 애를 태웠 네 . 이와 
똑같은 일이 칸파쿠의 치세에도 일어나고 있어... 그렇다면 이것은 우리가 
결코 간과할 수 없는 일일세. 알겠나, 차야?"
  마사노부의 얼굴에 다시 기분 나쁜 웃음이 떠올랐다.
  
      8
  
  차야 시로지로는 왠지 모르게 소름이 끼쳤다. 아주 성실해 보이는가 
하면 다음순간에는 이렇듯 섬뜩한 웃음을... 화를내는가 싶으면 다음 
순간에는 울고, 오만해 보이는가 하면 다음 순간에는 몹시 겸손한 태도로 
돌변했다.
  '일곱 가지 얼굴을 한 불가사의한 사람!'
  이런 생각과 함께 차야는 새삼스럽게 마사노부의 진의가 어디에 있는지 
추측해보지 않을 수 없었다.
  마사노부가 말했듯이 히데요시가 천주교 신앙에 제한을 가하고 사 
제들을 국외로 추방한다고 해서 그것이 대관절 도쿠가와 가문과 어떤 
관계가 있다는 말인가? 이 문제에 이르면 차야는 다시 구름을 잡는 듯 한 
의문에 싸이게 되었다.
  그러한 차야의 의문이 마사노부의 눈에 민감하게 비친 듯했다.
  "의문을 갖는 것도 당연한 일이지 ."
  차야가 마치 그런 말을 하기라도 한 것처럼 마사노부는 목소리를 낮추어 
말했다.
  "주군이나 자네가 말하듯 도쿠가와 가문이 일본을 위해서라는 
선의봄철에 입각해 언제나 칸파쿠를 감시한다고 하면 더더구나 그럴 것일 
세. 언제나 상대가 가진... 또는 장차 갖게 될 적에 대해서도 충분히 
주의해야만 돼. 그렇다고 생각지 않나?"
  "물론 그럴 필요도 있겠지요."
  "필요성을 말하고 있을 단계가 아닐세, 언제나 알고 있어야만 어떤때는 
이를 억제하여 불의의 사태를 미연에 방지할 수 있고, 또 이를 역이용하여 
칸파쿠를 누를 수 있는 경우도 있을 것일세.어떻게 생각하 나, 이 러한 
나의 생각을?"
  "아!"
  차야는 저도 모르게 손으로 입을 막았다. 그 눈에 떠오른 교활한 지혜의 
빛이 번개처럼 가슴을 찔러왔다. 흔다 마사노부는 천주교의 신앙 제한 
문제로 발생하게 될 히데요시에 대한 반감을 집결시켜 , 이쪽으로끌어들일 
구상을 말하고 있었다.
  "알겠나?"
  마사노부는 다시 웃었다. 그러나 앞서의 웃음처럼 교활함을 띤 음험한 
웃음이 아니었다. 용케 말을 진행시킬 수 있어서 안도하는 듯한 
웃음이었다.
  "놀람습니다! 이 차야는 생각지도 못할 일... 이제는 저도 이해하게 
되었습니다. "
  "이 마사노부의 마음을 알게 되었다는 말인가?"
  "아닙니다. 주군께서 혼다 님을 중용하신 이유를 알았습니다. 정말 
놀랍습니다. "
  "하하하... 칭찬하는 방법도 묘하군 아무튼 칸파쿠가 도쿠가와 가 문의 
영지 교체 문제를 들고 나오면 우리는 서쪽 천주교 다이묘들과도 손을 
잡아야 될 것일세. 그런데, 차야."
  "예. "
  "만일의 경우 그들과 손을 잡을 수 있게 자네가 힘을 써주었으면 해 서 
일부러 집으로 부른 것, 마음에 새겨두기 바라네 ."
  "그야 물론..."
  "내가하고 싶은 말은그것뿐...달리 할말은 없네. 아, 이미 완전히 해가 
기울었군. 여봐라, 준비뤘으면 저녁상을 가져오도록."
  마사노부는 밝은 목소리 로 말하고 손백을 쳤다.
  
      9
  
  차야 시로지로는 그날 밤 성안에 있는 마사노부의 집에서 머물고 이튿날 
아침 쿄토로 향했다.
  성읍 여관에 묵게 했던 부하 두 사람을 데리고 급히 토카이 로 돌아가는 
차야의 뇌리에서는 언제까지나 혼다 마사노부의 모습이 사라지지 않았다 
  '과연 놀라운 지혜를 가진 사나이...'
  그러나 왠지 차야는 이 사나이에게 호감을 가질 수 없었다.
히데요시와 겨루게 해도 지지 않을 예리한지혜를 가진 자이지만, 이 
리저리 잘도 회전하는 그의 두뇌는 회전하면 할수록 됫맛이 나쁜 불신 
비슷한 것을 남겼다.
  흔다 사쿠자에몬이나 오쿠보 히코자에몬, 또 사카키바라 야스마사나 
이이 나오마사 등과 같이 태도가 분명한 사람들에게도 어떤 종류의 
허전함을 느끼고는 했다. 그러나 혼다 마사노부에 이르러서는 어느것이 
뼈대이고 어느 것이 살인지 쉽게 분간되지 않았다.
  '과연 이에야스는 이런 점을 알면서도 중용하고 있는 것일까?'
  이런 생각과 함께 일말의 불안감이 떠올랐다.
  '이시카와 카즈마사와는 완전히 이질적인 귀재야, 그는...'
  그 귀재가 혹시 이에야스의 본바탕을 뒤덮는 커다란 검은 구름이 되지는 
않을지...?
  마사노부는 그의 풍부한 정보망으로 천주교에 관한 지식에서 차야를 
압도하고 있었다 그러한 정보를 어디서 입수했는지 차야는 여간 불안하지 
않았다.
  '혹시 그런 정보를 얻기 위해 히데요시 쪽의 어떤 자와 내통하고 있는 
것은 아닐까...?'
  빈틈없는 사나이 흔다 마사노부, 그 내심이야 도쿠가와 가문의 초석이 
되려 하는 것일 터. 하지만 재주 많은 자는 자기 꾀에 빠지기도 쉽다. 이 
때문에 오히려 꼼짝 못할 입장에 몰려 적의 수중으로 들어갈 수 밖에 없는 
경우도 있을 텐데...
  차야 시로지로는 이런 생각을 하면서 오이가와를 건너고 텐류 가와를 
건넜다.
  차야 일행이 하마마츠 부근에 이르렀을 때였다. 문득 뒤에서 누군가 
미행하고 있는 듯한 기척 이 느껴졌다.
  "이봐 죠키치 오늘도 떠돌이무사 두 사람이 우리 뒤를 밟고 있구나, "
  "예 . 때때로 삿갓을 쳐들고 바라보는 것 같습니다. "
  "그래 . 아무래도 우리를 미행하고 있는 모양이야 "
  "아닌 게 아니라 성 바깥 문 앞에서는 우리를 앞지르는 것 같다가 
일부러 뒤떨어지기도 했습니다. "
  "어디서부터 미행하기 시작했을까? 저자들이 정말로 우리를 미행하 
는것이라면..."
  "우리들이 알게 된 것은 카나야 근처에서부터입니다. 그렇지,시 마키치?"
  "저는 전혀 눈치채지 못하고... 지금 그 말씀을 듣고 비로소 깜짝 
놀랐습니다. "
  "어쨌든 좋아 혹시 슨푸에서 누군가가은밀히 경호원을붙인 것인 지도 
모르지 "
  이렇게 말하고 일행이 마른 길을걸어 마고메가와 다리 밑까지 왔을 
때였다.
  "나그네 양반, 잠깐 "
  어느 틈에 앞질러 왔는지 소나무 그늘에서 나타나 앞을 가로막은 것은 
눈에 익은 떠돌이무사 두 사람이었다.
  
      10
  
  앞길을 가로막은 두 사람 모두 삿갓을 벗으려 하지 않았다.
한 사람은 차야 앞을 가로막고 다른 한 사람은 조금 떨어진 곳에서 강물을 
내려다보고 있었다. 두 사람 모두 짚신에서 칼집에 이르기까지 먼지투성 
이였다.
  "어느 가문의 누구인지는 모르나, 왜 그러십니까?"
  "보아하니 쿄토 사람인 것 같군."
  "그렇습니다마는."
  "도쿠가와 가문에 포목을 조달하는 차야 같은데 그렇지 않은가?"
  "잘 알고 계시는군요. 그런데 댁은 누구시오?"
  "이름은 말할 필요가 없어 . 무슨 일로 어디를 다녀오는 길인가?"
  "원 이런, 이름도 말할 필요가 없는 사람이 왜 그런 것은 묻소?"
  상대는 대답하지 않았다 
  "순순히 말하지 못할까 "
  가볍게 내뱉는 한마디였으나 말끝에 위협이 담겨 있었다.
  "순순히 대답하지 않겠다면 굳이 물을 생각은 없다. 특별히 알아오라는 
명을 받은 것은 아니니까."
  "명령을 받았다...고 했습니까? 그 말을 들으니 이번에는 내가 묻 고 
싶군요. 댁은 어느 가문 사람입니까?"
  "그건 말할 수 없어 . 용무가 용무니만큼."
  상대는 더위 때문에 콧잔등에 맺힌 땀을 손등으로 닦았다.
  "어때 , 이쯤에서?"
  강물을 바라보고 있는 동료에게 말했다.
  동료는 먼지를 걷어차는 어린아이 같은 걸음걸이로 다가왔다.
   "사방 어느 쪽에도 사람 그림자가 안 보이니 이쯤이 좋아 . 하마마츠 
성읍에 이르기 전에 ."
  "알겠어 , 그럼 여기서 ."
  이렇게 말하면서 칼자루로 손을 가져갔다 
  "차야. "
  "왜 그러시오?"
  "별로 개인적인 원한은 없어 , 들은 그대로야 전쟁이 없어지면 사람을 
죽이는 방법도 시대의 흐름에 따라 변하게 마련이야."
  차야 시로지로는 부하 죠키치를 돌아보았을 뿐 와키자시에는 손을 대지 
않았다.
  "누구인지는 모르나 댁들에게 이 차야를 죽이라고 명한 사람이 있는 것 
같군요."
  "그렇다고 할 수 있지 "
  "그 말을 들으니 더욱 알고 싶어지는군요. 대관절 누구입니까, 그러한 명 
령을 내린 사람이 ?"
  "흐흐흐..."
  나중에 다가온 사나이가 코끝으로 웃었다. 그 사나이가 먼저 말을 
걸었던 자보다 네다섯 살쯤 젊은 듯했다 
  "알고 싶겠지 , 차야. 나도 네가 무엇 때문에 죽어야 하는지 알고 싶어, 
도대체 너는 무엇 때문에 쿄토에서 슨푸까지 왔느냐?"
  "가업인 만큼 포목을 주문받으러 왔었소."
  "표면적으로는 그럴 테지 . 네가 도쿠가와 가문의 첩자라는 것을 쿄 
토와 오사카에서는 모르는 자가 없어. 너는 혼다 마사노부와 만나 무슨 
말을 했느냐?"
  차야는 흠칫 놀라 한 걸음 물러섰다.
  "그런 질문에는 대답할 수 없소. 그만 어서 죽이시오."
  "으음, 그렇다면 할 수 없군."
  두 사람은 서로 시선을 교환하고 칼을 뽑았다.
  "주인님 !"
  부하 죠키치도 뒤로 물러서며 와키자시를 뽑았다.
  
      11
  
  차야 시로지로는 얼른 부하를 제지하고, 다시 한 번 정중히 두 사람 
앞에 고개를 숙였다.
  "농담이라면 이 정도로도충분하지 않소?이 더위에 농담이 너무지 
나칩니다 "
  "뭣이, 농담이 라고?"
  "예. 내가 차야...라는 것을 아는 사람이라면 차야가 전에 어떤 사람 
이었는지도 알고 있을 것 아니오?"
  "으음 "
  "나도 전에는 마츠모토 키요노부라고 불리던 무사, 전쟁터라면 어디 
한군데 가리지 않고 신물이 날 정도로 경험한 사나이요."
  "그, 그것이 어쨌다는 말이냐!"
  젊은 쪽 사나이가 날카롭게 소리쳤다.
  차야는 물러서지 않았다. 두 다리를 반쯤 벌리고 자세를 약간 낮추듯이 
하면서 한 손을 삿갓에 댄 채 -
  "그러므로 당신들에게 살의가 없다는 것은 한눈에 알 수 있소.
모처림 농담을 하려면 좀더 깜짝 놀라게 하는 편이 더 흥취가 있을 것 
이오. 그리고..."
  잠잔 말을 멈추며 차야는 나직이 웃었다.
  "칼이 란 인간의 의지와 달리 움직 이기도 하는 것 . 장난이 지나쳐 
어쩌다 살의로 변하면 손해를 보는 것은 바로 그쪽이오."
  "그게 무슨 뜻이냐?결투를 벌이면 네가 이긴다는 말이냐?"
  "그렇소."
  차야는 여전히 자세를 흐트러뜨리지 않았다.
  "이래봬도 우리 세 사람은 여행을 하면서 갖은 일을 다 겪은 사람들 
이오."
  "뭣이 , 우리를 깔보느냐!"
  "천만의 말씀! 죽음의 신은 변덕이 많다는 것도 잘 알고 있소. 살의가 
발동하기 전에 칼을 거두시오. 그리고 서로 손해가 없도록 대화를 
나눕시다. 어떻소, 저 둑의 버드나무 밑에 바위가 있으니 그 그늘에 앉아 
서늘한 강바람이라도 쐬며 이야기를 나누면?"
  부드럽게 말했을 때 젊은 쪽이 흘끗 동료에게 눈짓을 했다.
  동료도 그 눈짓에 대답을 했는지 어쨌는지 느닷없이 한 걸음 내디디 
면서 비스듬히 칼을 휘둘렀다.
  "얏!" "앗!"
  죠키치가 나직하게 외쳤다.
  차야는 미동도 하지 않았다. 머리에 쓰고 있던 삿갓의 앞부분이 갈라 
지고 거기로 눈부신 햇빛이 비쳐들었다.
  "하하하. 그것 보시오. 칼에는 칼 자체가지닌 못된 면이 있소."
  상대는 다시 한 번 칼을 휘두르기 전에 나직이 신음하고 한 걸음 물 
러났다. 미동도 하지 않는 차야의 여유가 상대를 놀라게 한 듯.
  "으음, 제법 담력이 있군."
  "아니 , 단지 당신들에게 죽일 의사가 없다는 것을 알았기 때문이오."
  "그것을 어떻게 알았나?"
  "그 눈에 죽여서는 안 된다고 씌어 있소 
  "으음 ."
  두사람은 다시 얼굴을 마주보고 나서 칼을 수직으로 세웠다.
  "오 !"
  차야가 나직하게 말했다.
  "죠키치, 시마키치, 난처하게 됐어, 죽일 생각이 든 모양이야."
  두 부하는 날렵하게 좌우로 갈라져 상대에게 칼을 겨누었다.
  
      12
  
"칼을 거둘 수 없겠소?"
차야가 말했다.
"내가 말을 잘못한 것 같군요. 당신들은 나를 죽여서는 안 된다는 명 령을 
받고 왔다... 고 말한 것이 실수였소."
  상대는 더 이상 대답하지 않았다. 무서운 살기가 햇빛을 튀기며 
싸늘하게 육박해왔다 
  "일은 상의하기에 달린 것이오. 오늘 일에 대해 나는 비밀을 지키겠소. 
차야 녀석은 미행한다는 것을 깨닫고 다른 길로 빠져 그대로 사라지고 
말았다... 이렇게 보고하면 몇 마디 꾸중듣는 것으로 끝날 일이오 칼을 
휘두른다면 당신들의 손해... 자, 이쯤에서 생각을 바꾸도록 하시오."
  "닥쳐 ! 어서 덤벼라."
  "쓸데없는 소리 ! 나를 죽여서는 안 된다는 명령을 받았다... 이렇 게 
말했더니 당신들은 내가 명령한 사람의 이름도 알고 있다고 지레짐작을 
하고 있군. 명령한 사람의 이름을 알게 되면 살려두지 말라는 엄명을 받은 
모양인데... 나는 명령한 사람의 이름까지는 알지 못해. 단지 당신들의 눈에 
살기가 감돌지 않아 죽이지는 말고 위협만 하라는 명령을 받았다... 이렇게 
판단했을 뿐이오. 지금 당신들의 살기는 공연한 것, 당신들이 손해를 볼 
것이니 살기를 버리고 생각을 바꾸도록 하시오."
  여기까지 말하고 차야는 갑자기 말을 중단했다.
  상대의 태도는 전혀 달라지지 않았다. 살기를 버리지 않은 두 떠돌이 
무사들의 숨소리가 차츰 거칠어지고, 칼끝을 바라보는 핏발 선 눈에서 
싸늘한 불꽃이 튀고 있었다.
  '이가 녀석들이로군 '
  이렇게 깨달은 것은 칼을 겨누는 그들의 자세 때문이었다. 바람도 만 는 
대낮의 둑에서 아른거리는 아지랑이 같은자세는전쟁터에서 이름을 날린 
양성의 병법이 아니라 은밀한 행동에 익숙해진 음성의 그것이었다.
  "죠키치, 시마키치, 달리 방법이 없게 됐구나."
  차야는 잠시 동안 상대의 움직임에 따라 몸을 좌우로 이동시키다가 
드디어 칼을 뽑았다 
  "나는 살생을 좋아하지 않아, 그대들이 손을 떼면 나도 물러서려 했고, 
무사히 끝나면 그대들의 배후에 있는 인물의 이름도 생각하지 않으려 했어 
이제는 소용없게 된 것 같군."
  "..."
  "...부질없다만, 싸우게 된 이상 밝히지 않을 수 없구나. 너희들은 이가 
놈들이야."
  "얏!"
  상대는 차야의 추측이 옳다는 것을 증명이라도 하듯 공격해 들어왔다. 
칼이 허공을 크게 가르는가 싶더니 다음 순간 한 걸음 멀어졌다. 부딪치는 
소리도 없거니와 칼의 이동도 없었다 
  그러나 상대의 호흡은 한층 거칠어져 있었다.
  "이렇게 되면 배후자의 이름도생각해보지 않을수없군 바로 혼다 
마사노부 님이야."
  "뭣이..."
  반응이 있었으나, 차야가 기선을 제압하고 반걸음쯤 앞으로 나섰기 
때문에 상대의 칼은움직일 겨를이 없었다.
  "혼다 마사노부 님은 그대들에게 나를 위협하도록 해서 내가 대화 
내용을 누설할 것인지를 알고 싶었어 . 다만 그것뿐. 그러나 마사노부 님의 
다음 한마디가 그대들을 묶어버리고 말았던 거야. 배후에 누가 있다는 
것을 깨닫게 되면 그때는 살려두지 말라는... 그런 의미에서 마사노부님 은 
잔인한 사람이야."
  채 말이 끝나기도 전에 젊은 쪽 상대가 바람을 일으키며 차야에게 
덤벼들었다.
  그와 동시에 지금까지 숨을 죽이고 있던 죠키치의 칼이 무지개를 그 
리며 허공을 날았다 
  
      13
  
  두번째 칼이 일으키는 바람은 대번에 살기의 소용돌이로 변했다.
  "앗 ! "
  죠키치의 칼날 밑에서 비명이 일어났을 때는 차야의 칼도 상대의 칼도 
전광석화같이 빛을 가르고 있었다.
  무섭게 부딪치는 칼소리에 이어 5, 6간 떨어진 곳에서 쨍 소리가 난 
것은 연상의 사나이를 향해 휘두른시마키치의 칼이 부러져 떨어지면서 난 
소리였다.
  이때 지상에 서 있는 사람의 모습은 셋으로 줄어들어 있었다.
부러져 나간 칼자루를 이상한 듯 바라보는 시마키치 , 오른쪽 옷소매를 
높이 걷 어올리고 쓰러진 상대의 움직임을 빤히 내려다보는 죠키치, 
그리고 나 머지 한 사람은 조용히 칼을 닦고 있는 차야 시로지로였다.
  차야가 말했던 대로 두 사람은 둑의 왼쪽과 오른쪽 풀 위에 칼을 움 
켜쥔 채 쓰러져 있었다 
  그러나 이상하게도 피는 흐르지 않았다.
  "죠키치 ."
  "예 ."
  "능숙해졌구나, 칼 다루는 솜씨가."
  "그보다도 주인님께 여쭙고 싶은 것이 있습니다 "
  "이 두 사람에게 우리를 미행시킨 게 마사노부였다는 것 말인가?"
  "예 . 납득이 가지 않습니다. 주인님은 주군의 신임이 두터운, 없어서는 
안될 소중한분입니다. 그런데 어째서..."
  차야 시로지로는 잠자코 발걸음을 돌렸다.
  "어서 가세. 이 사람들은 나중에 누가 와서 구해줄 테지."
  "예...예."
  "오늘은 좀 이르기는 하지 만 하마마츠에 숙소를 정하기로 하세 ."
  "예."
  "고독한 거야, 인간 세상이란..."
  차야는 일단 벗어던졌던 앞이 갈라진 삿갓을 다시 쓰고 걷기 시작했 다.
죠키치가 얼른 쫓아와 자기 삿갓과 바꾸어 썼다.
"햇빛을 가리려는 것, 저는 이것으로도 충분합니다. 그런데 주인님 ,혼다 
님 이..."
  "죠키치 !"
  "예."
  "세상은 변했어. 이제는 일본에서 벌어지는 전쟁의 횟수가 훨씬 줄었네... 
그러나 인간의 마음가짐은 전혀 변하지 않았어 ."
  "그...그럴까요?"
  "그야 약간 변한 사람도 있기는 하지, 우리들처럼... 그러나 대체 
적으로는 옛날 그대로야. 사람을 죽이는 것이 얼마나 무서운 죄업인지 
,남을 제거하고 출세해서 무엇을하려는지... 아직까지 아무도 반성 하는 것 
같지 않아.
  "그러시면 혼다 님도 출세를 위해서라면..."
  "아니, 마사노부 님만이 아니라 모두가 다 그래. 전쟁터에서는 서로 죽일 
수 없게 되었다, 다만 이것뿐. 이번에는 그 살벌함을 전쟁터가 아 닌 
세상으로 옮기게 되겠지."
  "세상이 어지 러워지겠군요."
  "그래, 인간이 변하지 않는 한 "
  차야는 문득 입 을 다물었다.
  '앞으로 이에야스의 덕망을 손상시킬 자가 있다면 그것은 혼다 
마사노부가 아닐까?'
  자기 이름이 드러날 것을 우려하는 그 이유 하나만으로 누구든 가리지 
않고 죽이려 하는,그 용납할수 없는 편협함.순간 차야의 가슴은 저도 
모르는 사이에 확 뜨거워졌다.
  '용서할 수 없다. 이것은...'
  
    아내가아닌 어머니 
  
      1
  
  아사히 마님은 그날도 시녀 세 사람, 하인 네 사람을 데리고 성을 
나섰다.
  하마마츠 성에서 슨푸로 옮겨와 맞이하는 첫번째 가을이었다.
  현재 이에야스는 상경하여 성에 없었다. 마츠다이라 이에타다가 와서 그 
대신 성을 지키고, 쿄토와 연락을 취하려고 빈번하게 파발꾼이 왕래하고 
있었다. 칸파쿠와의 대면도 무사히 끝나고, 예정대로 곤노다 이나곤에 
임명되어 행복한 나날을 보낸다고 이에타다가 아사히에게 알려왔다.
  아사히에게는 다이나곤도 칸파우도 자기와는 인연이 먼 높은 하늘의 
구름과도 같은 것이었다. 다만 아사히의 양자가 된 나가마츠마루가 이번에 
판례를 올려 오빠 히데요시로부터 히데타다란 이름을 받고 종5품하인 
지쥬가 되었다는 말을 들었을 때는 왠지 모르게 가슴이 설레었다 
  자기 자식은 아니다. 이 역시 오빠와 남편이 필요에 따라 임시로 모자 
관계를 맺게 한 사이에 지나지 않았다. 그러나 어느 사이에 아사히에게는 
히데타다가 이 성에서 가장 친밀한 대상이 되어 있었다.
  히데타다는 착실하고 예의바른 아이여서 슨푸 성에 있을 때는 아침 마다 
어김없이 내전에 문안을 왔다. 그리고 남자로서는 지나치게 하얀 손을 
가지런히 하고 판에 박은 듯이 똑같은 인사를 했다.
  "어머님 , 간밤에 안녕히 주무셨는지요?"
  '누군가 지시해서 일 것이야.'
  누군가...란 말할 나위도 없이 지금은 세상을 떠난 히데타다의 생모 
사이고 부인...이었다.
  아사히는 처음에는 히데타다가 미웠다 아니 , 사이고 부인이 미웠던 
것인지도 토른다.
히데타다는 생모가 죽은 뒤에도 결코 그 습관을 버리 지 않았다.
그렇게 생각해서 그런지 , 생모를 잃은 뒤부터는 더욱 자기 를 따르는 
것처림 보였다.
  '정말 내 배에서 태어난 아이였으면...'
  아사히는 언제부터인지 이런 생각을 하기 시작했다.
  "마님 , 마님을 하마마츠에서 이 성으로 오시게 한 것이 누구인지 
아십니까?"
  로죠가 이렇게 물었을 때 아사히는 고개를 갸웃하고 상대를 바라보 기만 
했을 뿐이었다.
  "성주님이 아니라, 실은 도련님이라고 합니다. "
  "어머 , 나가마츠마루가 나를?"
  그로부터 히데타다의 모습이 보이지 않는 날은 왠지 온종일 마음이 
놓이지 않고는 했다.
  이러한 히데타다의 모습이 오늘까지 사흘 동안이나 보이지 않았다.
지금 히데타다는 하마마츠 성에서 오쿠보 히코자에몬, 타다치카와 함께 
매사냥을 하고 있었다.
  "마님 , 저것이 아베 마을의 즈이류 사입니다 "
  시녀 한 사람이 눈앞에 보이는 숲을 가리켰으나 아사히는 아무 말도 
하지 않았다. 히데타다가 가 있는 하마마츠 성을 머릿속에 그리면서 멍 
하니 걸음을 옮기고 있었으니 말이다.
  "저어 , 마님 . 혹시 불편하신 데라도... ?"
  "아니 , 아무것도 아니야."
  "아, 위험합니다 길에 나뭇등걸이 ."
  걸려 넘어질 뻔한 몸을 부축받으며 마님은 쓸쓸히 웃었다.
"도련님은 언제 하마마츠에서 돌아올까, 사냥을 하다가 다치지나 말아야 
할 텐데..."
  
      2
  
  호호호..."
  시녀가 웃었다.
  "왜 웃느냐, 도련님 이야기를 하면 안 되느냐?"
  아사히는 스스로도 우습다고 생각했는지 따라 웃었다.
  "왠지 가슴이 뛰는구나. 큰 멧돼지라도 나타나지 않았나 싶어서 ."
  "나타나면 도리어 기뻐하며 사냥하실 거예요. 도련님도 이제는 솜씨가 
훌릉하시니까 "
  "그럴 거야, 틀림없이 그래 "
  아사히는 자신에게 말하듯 머리를 끄덕이며 중얼거렸다.
  "정말 이상한 일이야 성주님은 그렇지 않은데 도련님만은 진정으로 
사랑스러워 ."
  시녀는 대답하지 않았다. 아내라는 이름뿐,두사람이 나란히 가신들 앞에 
나타나는 것은 신년하례를 받을 때뿐이었다... 무언가를 사랑하지 않고는 
있을 수 없는 여성으로서 그 돌파구를 히데타다에게 찾으려 한다는 것을 
알고 있었기 때문이다.
  "이렇게 길이 험한 줄 알았다면 가마를 먼저 절에 보내지 말았어야 
했는데 그랬습니다. "
  "아니 , 괜찮아. 도련님도 저 높은 하늘 아래서 마구 달리고 있을 것, 
그래서 나도 걸어보고 싶었어 ."
  "돌아오실 때는 가마가 있으니 , 그럼 조금만 더 고생하십시오."
  "그래 , 걷고말고."
  이렇게 말하면서 문득 고개를 갸웃하고 중얼거렸다.
  "그런데 , 키타노만도코로는 어떻게 즈이류 사를 알고 있었을까?"
  즈이류 사는 도쿠가와 가문이나 아사히 마님과는 아무런 연고도 없는 
절이었다.
그런데 오사카 성에 있는 키타노만도코로가, 훌릉한 스님이 계시니 
찾아가보라는 서신을 보내왔다.
아니 그보다도 직접 아사히 에게 권한 것은 오사카에서 따라와 있는 
코하기라는 시녀였다.
"기분도 전환하실 겸 꼭 참배해보십시오. 키타노만도코로 님이 귀의 하고 
계신 고승이 쿄토에서 내려와 계십니다. "
그 말을 듣고 찾아을 마음이 들었는데, 막상 길을 떠나고 보니 생각 했던 
것보다 멀었다.
"자, 제 손을 잡으십시오. 돌계단이 무척 낡았습니다. "
  무성한 삼나무의 나뭇가지 끝에서 비둘기가 요란하게 울고 있었다.
그 소리에 정신이 팔려 또다시 넘어지려는 마님의 손을 코하기와 젊은 
시녀가 양쪽에서 부축해주었다.
  "비둘기가 울고 있어 . 왠지 쓸쓸한 기분이 드는구나."
  "예 . 밤에는 부엉이도 울 것 같아요."
  "부엉이는 낮에는 눈이 안 보여 아무것도 볼 수 없다지, 밤밖에 모르
는... 가련한 새야."
  "아, 저기 산문까지 스님들이 마중을 나왔습니다. "
  "그렇구나. 폐를 끼쳐 도리어 미안하구나."
  "그게 무슨 말씀입니까. 다이나곤 님의 마님이 오셨으니 절애서도 
이보다 더 명예로운 일이 없을 것입니다. "
  "마님이란 말이지... 하지만 이름뿐인 "
  "그렇지만 도련님의 모친 아니십니까."
  "참 도련님이 돌아오거든 절 이야기를 들려주어야겠어 "
  낡은 산문 밑에 승려 세 사람과 가마를 가지고 먼저 와 있던 하인들이 
공손하게 맞아주었다.
  아사히는 그사이를 비틀거리면서 지나, 사방이 여덟 간인 본당 옆 
천장이 낮은 객실로 들어갔다 
  
      3
  
  왠지 모르게 서먹서먹했다.
  원래 안면이 있는 것도 아닌데다상대의 반응이 지나치게 과장되어 
있었다.
처음에는 동자승이 차를 가져오고, 이어 횐 수염을 기른 노승 이 들어왔다.
이 절의 주지... 라고 생각되었다. 노승은 공손하게 과 자를 권했다.
그리고 찾아주셔서 감사하다고 이마가 마루에 닿도록 절 하더니 긴장한 
얼굴로 그냥 나가버렸다.
누가 무어라 명했는지 시녀들까지 밖으로 나가버렸기 때문에 잠시 동안 
아사히히메는 객실에 혼자 남게 되었다.
'도쿠가와다이나곤의 아내...'
입속으로 중얼거려보았으나도무지 실감이 나지 않았다 여전히 자기는 
스스로 목숨을 끊은 전남편의 아내였다 그 증거로 꿈속에서 보이는 
얼굴에는 이에야스의 모습은 없었다...'
  '결국 인생 그 자체가 꿈 아닌가, 꿈을 꿈인 줄도 모르고 울고 
두려워하고 또 분노하고 있었어 .'
  아사히는 가만히 자기 손을, 그리고 무릎을 내려다보았다. 여기 나의 
몸이 있다... 생각하는 것 자체가 이미 꿈속의 착각이어서, 죽을 때가 
꿈에서 깨어나는 때가 아닐까...?
  멍하니 이런 생각을 하고 있을 때, 이번에는 아직 스물일곱 정도로밖 에 
보이지 않는 젊은 승려가 보랏빛 가사를 입고 들어왔다. 그 뒤를로 죠 
코하기가 따르고 있었다.
  젊은 승려는 처음 들어왔던 그 노승같이 지나치게 공손한 인사는 하지 
않았다.
  "쿄토에서 오신 토인 스님이십니다. "
  코하기가 소개했다. 그에 따라 상대는 가볍게 목례를 했을 뿐 아사히는 
조용히 바라보고만 있었다. 아사히도 고개만 끄덕이고 아무 말도 하지 
않았다.
할말이 없었다.
  "마님 , 건강은 어떠신지요?"
  젊은 승려가 먼저 입을 열었다 
  "글쎄요,별로..."
  "아직도 편치 않으시다는 말씀을 들었습니다마는..."
  "누구에게... 들었나요?"
  "예, 키타노만도코로 님과 오만도코로 님께 들었습니다. "
  "아니 , 요즘에는 좀 괜찮아졌어요."
  "슨푸의 생활은 어떠십니까?"
  "어떻긴... 별로 달라진 것은 없어요."
  "혹시 괴로운 일이라도 있으신지요?"
  "아니 , 별로..."
  "도쿠가와 님과의 사이는?"
  "여전히..."
  "때때로 쿄토나 오사카 생각이 나시겠군요?"
  "그렇지도 않아요. 어디나 마찬가지니까."
  젊은 승려 는 흘끗 코하기를 돌아보았다 
  "마님 , 사실을 말씀 드리면 이 토인은 칸파쿠 님의 밀령을 받고 
왔습니다"
  "아니 , 전하로부터...?"
  "예 . 드디어 쿄토에 쥬라쿠 저택이 완성되었으니 다음달 하순에는 
오만도코로 님을 비롯하여 키타노만도코로 님과 미요시프찾 님의 부인도 
그리 옮기시게 되었습니다. 전하께서는 마님의 생각은 
어떠신지...알아보라는 말씀이 계셨습니다마는..."
  젊은 승려는 쏘는 듯한 눈으로 다시 아사히를 쳐다보았다.
  
      4
  
  아사히는 멍한 표정으로 고개를 기울이고 상대를 보았다.
  오빠의 밀사라고 자신을 소개한 이 승려 . 가겠다고 하면 당장 
쥬라쿠저택으로 옮기게 해줄 듯한 어조였다.
그러나 아사히는 어째서 오빠가 그런 말을 했는지 도무지 짐작도 할 수 
없었다.
아니, 그런 것까지 생각 할 기력조차 없었는지도 몰랐다.
  "어떻습니까, 슨푸에서 지내시기에 불편하지는 않으십니까?"   아사히는 
대답 대신 다시 한 번 고개를 갸웃하고 생각했다.
  '지내기에 편할 것이 라는 말일까, 어려을 것이라는 말일까?'
  "만일 쿄토에 가실 의향이 있으시다면 모두가 쥬라쿠 저택으로 옮기시는 
이때가 가장 좋은 기회라고 생각합니다마는."
  "글쎄요..."
  "오만도코로 님과 키타노만도코로 님을 비롯하여 모두 그리 옮기시고 
나서 키타노에서 대대적인 다회가 열릴 것입니다. 지금 쿄토에서는 그 
소문으로 떠 들썩 합니다. "
  아사히는 너무 말을 않고 있으면 상대에게 미안하다는 생각이 들어 
,조용히 코하기를 바라보고 도움을 청하듯 눈을 깜박거렸다. 그러나 오 
늘은 코하기도 도와주려 하지 않았다 도리어 승려의 편을 들어 말했다.
  "마님 , 생각하신 대로 말씀하십시오. 오만도코로 님도 미요시 부인도 
마님을 만났으면 하신다고 합니다. "
  "코하기..."
  "예."
  "너는 알고 있는 모양이로구나. 전하는 어째서 내가 슨푸에 있는 것을 
꺼려 하실까?"
  "당치도 않은 말씀입니다, 꺼려 하시다니요... 사랑하는 혈육이시니 혹시 
이곳에서 불편하신 점이 있으면 안 된다는 염려에서 그런 말씀을 하셨을 
것입니다. "
  "과연 그럴까?"
  "다른 이유가 있을 수 없습니다. 그렇지 않습니까, 스님?"
  젊은 승려가 머리를 끄덕였다.
  "그래...?"
  아사히도 고개를 끄덕였다.
  "그렇다면 내 걱정은 하시지 말라고 전해주세요. 세상은 어디나 
마찬가지예요."
  "그러시면 쿄토로 돌아가실 뜻이 없다...는 말씀이십니까?"
  "돌아간다 해도 마찬가지. 그러니 염려하시지 말라고."
  승려가 날카로운 눈으로 코하기를 바라보았다.
코하기는 제지하듯 가볍게 고개를 끄덕이고 웃는 낮으로 아사히를 향해 
돌아앉았다.
  "마님은 마치 어린 소녀 같은 말씀을 하시는군요. 하지만 진심은 아 닐 
것입니다. 역시 쿄토에서 오만도코로 님과 같이 살기를 원하실 거라 
생각합니다. 그렇지 않습니까, 마님?"
  "그렇지 않아."
  아사히는 다시 한 번 단호하게 고개를 저었다 
  "나도 이제는 겨우 슨푸에 익숙해졌어 . 그리고 나가마츠마루도 있고 
하니 움직일 마음이 사라졌어 . 코하기 , 너는 그렇다고 생각지 
않느냐?어차퍼 꿈같은 인생, 여자로 태어난 보람으로 어머니가 된 
마음으로 살 아가고 싶다고...?"
  곤혹스러운 표정의 코하기는 무릎걸음으로 한 걸음 다가앉았다.
  
      5
  
  "마님 , 달리 듣는 사람이 없으니 저는 제 생각을 솔직히 말씀 
드리겠습니다. 쿄토로 가십시오."
  "어째서? 너는 내가 말한 것처럼 어머니의 마음으로 살아가고 싶은 
생각이 없다는 말이냐?"
  아사히는저항한다...고 할정도의 어조는 아니었다 다만솔직히 
말하겠다면서 코하기가 입 밖에 내는 말이 마음과는 동떨어진 것은 아닐까 
하는 의문을 품었을 정도였다.
  코하기는 이마에 땀을 흘리며 숨을 몰아쉬었다.
  "마님의 착한 심성을 저는 너무 잘 알고 있습니다 잘 알고 있어서 말 씀 
드리지 않을 수 없습니다. 나가마츠마루 님이라고 해서 절대로 마음을 
놓으시면 안 됩니다. "
  "뭐 , 나가마츠마루라고 해서 마음을 놓지 말라니?"    "마님이 낳으신 
아드님이 아닐뿐더러 , 매일같이 문안을 올리는 것도다른 마음이 있어서 
그렇다고 생각합니다. "
  "나가마츠마루에게 다른 마음이...?"
  그 말은 아사히의 감정을 크게 건드렸다. 이 세상에서 단 하나뿐인 
희미한 등불, 그 등불에 바람이 불려 하고 있었다.
  "말해보아라, 코하기 . 나가마츠가 어떤 마음을 가지고 있다고?"
  "생각해보십시오. 성주님께는 네 분의 아드님이 계십니다. 맏이인 
히데야스님은칸파쿠전하의 양자가되셨지만... 그래도세 분이 남 아 
계십니다. 누가 후계자가 될지 아직 정해지지 않았습니다. "
  "그것이 어떻다는 게냐?"
  "그러므로 생모를 잃은 나가마츠마루 님이 마님의 비위를 맞춘다,마님 
뒤에는 칸파쿠 전하가 계시다... 이 정도의 설명이면 충분하리 라 생각합니 
다마는."
  "닥치지 못하겠느냐!"
  아사히는 갑자기 벼락같이 소리질러 코하기를 제지했다.
  "너는 왜 그렇게 비뚤어진 생각을 하고 있느냐? 나가마츠마루는 생모가 
살아 있을 때도 그런 마음씨를 가지고 있었어 나를 길러준 어머니로 
여기고 진정으로 따르고 있었어."
  그러면서도 아사히는 어째서 자기가 이처림 화를 내고 있는지 잘 알 수 
없었다. 왠지 모르게 안타람기만 했다. 마음을 의지하고 있는 단 하 나뿐인 
위안에 흙탕이 뿌려진 듯한 기분이라고나 할까.
  "어머나..."
  코하기는 깜짝 놀라 입을 다물었다. 아마 그녀로서도 뜻하지 않은 
마님의 태도로 보였을 터 . 동시에 코하기는 전혀 방향이 다른 하나의 의 
혹에 부딪쳐 소스라치게 놀랐다.
  '혹시 이것은...?'
  오랜 동안의 금욕과 자유롭지 못한 부부 생활 탓에 나가마츠마루를 
아들이 아니라 이성으로 바라보는것이 아닐까... 이러한뜻밖의 의혹이었다 
  "그러시면, 마님은 나가마츠마루 님이 계시기 때문에 쿄토에는 가시 지 
않겠다...는 말씀이십니까?"
  "그래!"
  아사히는 분명 하게 대답했다 
  "네 말을 듣고 더욱 가기 싫어졌어 . 나가마츠마루에게는 생모가 없어 
생모가 있는 다른 아이들에게 져서는 안돼 . 내가 방패가 되어주지 
않으면... 내가 바로 나가마츠마루의 어미야!"
  
      6
  
  인간은 누군가를 사랑하지 않고는 살 수 없는 슬픈 운명을 지니고 있다. 
여성의 경우는 더더구나 그러하다. 그 대상이 남편이건 자식이건, 또는 
형제이건.
  생나무를 베어내듯 남편을 잃은 아사히는, 그 대상을 어느 틈에 생모를 
잃은 자신의 양아들 히데타다에게서 찾으려 하고 있었다.
  코하기는 점점 더 아사히의 태도를 곡해했다 아니,곡해라는 말로 돌릴 
수만은 없는지도 몰랐다. 아무튼 히데타다가 된 나가마츠마루는 벌써 
소년기에서 청년기로 접어들고 있었다 
  "어머..."
  코하기는 숨을 죽였다 
  "마음이 착하셔서 그런 줄은 알고 있으나, 저회들 생각과는 너무 거리가 
있습니다. "
  "거리가 있어도 상관없어 .
  "아니. 그렇지 않습니다. 도쿠가와 문중의 가신들 가운데 과연 누가 그런 
착하신 마음을 알고 있겠습니까. 모두 가증스럽게도 마님의 결점 만 
찾아내려 는 자들뿐..."
  "그래도 괜찮아."
  다시 아사히가 제지했다.
"그런 분위기이기 때문에 나는 더욱 어미의 마음을..."
"아닙니다. 언젠가는 반드시 무서운 함정에 빠지실 것입니다."
  "코하기 !
  "예 ."
  "너는 나를 속였어."
  "속이다니 당치도 않은 말씀입니다.
  "아니야, 속였어 . 고승이 쿄토에서 왔으니 찾아보라고 하고, 마음에 
있는 생각을 그대로 말하라고 하면서 , 너는 처음부터 나를 괴롭게 만들어 
쿄토로 보내려 하지 않았느냐?"
  "어찌 그런 말씀을? 모두 마님의 행복을 위해 말씀 드린 것입니다."
  "닥치지 못하겠느냐! 내 행복을 어찌 네가 알 수 있다는 말이냐? 
쓸데없는 소리는 하지 마라."
  지금껏 눈을 감듯이 하고 듣고만 있던 젊은 승려가 느닷없이 크게 혀   
를 찼다.
  "말씀 도중 죄송스럽습니다마는, 그런 독단은 용납될 수 없습니다." 
  "뭣이, 용납될 수 없다니 감히 누가 누구에게 말하는 거요?"
  "제가 마님께 말씀 드리는 것입니다."
  "이건 그냥 들어넘길 수 없다! 나는 도쿠가와 다이나곤의 아내, 그대는 
무슨 권리로 나에게 이런 명을 내리는가?"
  "칸파쿠 전하의 명입니다. "
  "또다시 오빠가...?"
  "분명히 말씀 드리지요. 전하는 마님을, 칸파쿠의 위엄을 높여주는 
분으로는 생각지 않고 계십니다. "
  "내가 너무 어리석다는 말인가?"
  "다른 말로 표현하면 그렇다고 할 수 있습니다 다음 동정 때는 마님이 
슨푸에 계시면서 돌이킬 수 없는 잘못, 또는 큰 실태를 저 지르기 전에 
쿄토로옳기시도록하는것이 양쪽모두를위해... 이렇 게 생각하시고 저에게 
은밀한 분부를 내리셨습니다 거역할 수 없다는 점을 이해하시기 
바랍니다."
  "나는 그럴 수 없어!"
  아사히 는 소리 쳤다.
  "나는 오빠의 인형이 아니야. 그래,나는 오빠가견딜 수 없을 만큼 실태를 
저지를 것이다 그런 여동생을 둔 칸파쿠인가 하고 온 세상이 비웃도록 
행동하겠어 , 어서 돌아가 오빠에게 그렇게 전하도록 하라."
  두 사람의 감정은 완전히 틀어지고 말았다.
  
      7
  
  젊은 승려는 눈을 부릅뜬 채 숨을 죽이고 있었다.
  코하기도 잠시 동안 입을 열지 못했다.
  마님이 이처럼 강력하게 반항할 줄은 미처 생각지 못했다. 두 사람만이 
아니었다. 미친 듯이 말해버린 아사히도 창백한 얼굴로 부들부들 떨고 
있었다. 아무리 감정이 격해졌다고 해도 온 세상이 히데요시를 비웃게 
행동하겠다니 지나치게 대담한 악담이 아닐 수 없었다. 원래 그런 성격이 
아니었기 때문에 아사히 자신도 깜짝 놀라 어리등절했다.
  이윽고 젊은 승려가 코하기를 흘끗 바라보았다. 그 눈은-
  '혹시 미친 것은 아닐까?'
  이런 의문과 두려움을 풍기고 있었다.
  코하기는 희미하게 고개를 저었다. 그녀의 머 릿속에 새로 떠오른 의 
문은, 자신도 모르는 사이에 이에야스와 마님 사이에 정말 부부관계가 
이루어지지나 않았을까 하는 것이었다 
  '도련님에 대한애정만이 아니다...'
  전남편 때도 그랬지만, 부부 생활에 들어가면 사람이 달라진 듯이 착 
하고 온순한 아내가 되는 것이 마님의 버릇...
그 변화가 또다시 마님 에게 생긴 것은... ?
이런 생각을 했을 때 젊은 승려가 조용히 웃음을 띠고 말했다 
  "알겠습니다 그러니까 마님은 현재로서는 쿄토로 돌아가시지 않을 
각오... 이렇게 보고하면 되겠군요?"
  아사히는 대답 대신 고개를 떨구고 무릎으로 시선을 보냈다.
  '내 말이 지나쳤다...'
  이런 반성이 처량하게도 그 자세에 드러나 있었다. 그러나 승려는 그러 
한 기색을 깨닫기에는 아직 너무 젊었다.
  "원하시지 않는 마님을 강제로 모셔오라는 명은 받지 않았습니다.
굳이 가시지 않겠다면 이 뜻을 그대로 전하겠습니다. 그러나 제가 이처럼 
전하의 말씀을 전했다는 사실만은 기억해두시기 바랍니다. "
  "잠깐."
  코하기가 황급히 승려를 제지했다.
  "마님이 그렇게까지 분명히 의사를 말씀 드린 것이라고는 생각지 
않아요, 돌아가시거든.잠시 더 슨푸에 머무르고 싶다... 이렇게 말씀 
하셨다고 전해주세요."
  "어떤 일이든지 기회 라는 것이 있습니다. 키타노에서 열릴 대대적 
인다회... 일본에 평화가찾아왔다는큰축제입니다 이 기회에 돌아가 시는 
것이 좋다고 생각합니다마는... 싫으시면 도리가 없습니다 이 처 럼 좋은 
기회는 별로 많지 않을 것입니다. 제가 쿄토로 돌아가시기를 간곡히 
권했다는 것을 로죠 님은 깊이 새겨두십시오."
  "잘 알았습니다. 저도 기회가 닿는 대로 다시 말씀 드리겠어요."
  "앞으로 마님과 오사카와의 연락은 이 절을 통해 할 것입니다 종종 
참배하러 오십시오. 이것도 로죠 님이 잘 알아서 주선해주십시오."
  "알겠습니다 "
  그동안 아사히는 계속 고개를 떨군 채 무릎 위의 한 점만을 바라보고 
있을 뿐이었다.
  
      8
  
  아사히 일행이 즈이류 사를 떠난 것은 정오가 조금 지났을 때였다.
  걸어서 올 때는 왠지 마음이 느긋하여 즐거워 보였던 아사히 .
돌아가는 길에는 가마에 시무룩하게 앉아, 무슨 말을 물어도 고갯짓으로 
대답 할 뿐이었다.
  즈이류 사에 참배하라...
그런데 즈이류 사는 무명의 구원을 위한 불빛이 아니라.
오사카의 지 령을 받는 비밀 장소.
이런 떨쳐버 릴수 없는 생각에 이 세상이 더욱 추하게만 느껴졌다...
모든 일에 이면이 있는 인생.그 인생 속에서 언제나누군가에게 조 
종당하며 살아가는 몸-
  '나만의 일일까? 아니면...'
  조종하는 실이 모든 사람을 춤추게 만들고 있다면, 어째서 사람들은 그 
실을 끊으려고 하지 않는 것일까?
  이런 일을 망연히 생각하고 있는 동안 가마는 성안으로 들어갔다.
  "도착했습니다. 손을 이리 주십시오."
  나무향기가 풍기는 새 현관 앞에서 가마의 문이 열렸다. 가마 
밖으로나왔을 때 눈앞에는 20여 명의 시녀들이 도열해 있었다.
  '이 사람들도 모두 나처럼 초조하게 살아가고 있는 것일까?'
코하기에게 손을 잡힌 채 긴 복도를 지났다. 그리고 아사히를 위해 신축된 
내전의 거실로 들어와 호흡을 가다듬고 있을 때, 기다렸다는 듯 이 
코하기가 말을 걸어왔다.
  "마님, 이 코하기한테만은 아무것도 숨기지 말고 말씀해주십시오."
  "그게 무슨 소리냐, 숨기지 말라니?"
  "상경하시기 전에 성주님이 마님을 찾아오셨습니까?"
  "그래 . 하지만 왜 그런 것을 묻지?"
  "버룻없는 질문을 드려 죄송합니다."
  그때 성주님은     "성주님이 어쨌다는 말이냐?"
  "저어... 부부간의 일을 마님께..."
  아사히는 의아하다는 듯 눈을 깜박일 뿐 얼굴도 붉히지 않았고, 질문 
하는 의미도 깨닫지 못한 것 같았다.
  "부부간의 일...?"
  "예. 저어, 버릇없는 말씀입니다마는 잠자리의... 맺어짐에 대해 여쭙는 
것입니다. "
  노골적인 물음에 아사히는 옆으로 획 돌아앉았다 별로 큰 충격은 아닌 
듯했지만, 싸늘하게 부인하는 태도임은 느낄 수 있었다. 아니, 일부 러 
상처를 건드리는 것 같아 마음이 상했는지도 모른다.
"그럼, 역시... 아무 일도 없었군요?"
"..."
"공연한 것을 여쭈었군요. 참, 오시는 도중 바람 때문에 목이 
마르셨겠습니다. 차를 가져오겠습니다. "
  이렇게 말했을 때 , 전각 입구에서 젊은 시녀의 목소리가 들렸다.
"도련님이 돌아오셨습니다!"
"오, 도련님이 돌아왔어?"
갑자기 아사히가 당황하기 시작했다.
"코하기 , 방석을 가져오너라. 도련님이 좋아하는 과자도 가져오고."
"알겠습니 다. "
"어서 마중 나가야지 . 어쩌면 도련님이 이 세상에서는 유일하게..."
나와인연이 있는사람인지 몰라 소흘함이 없도록... 아,그리고 창을 활짝 
열어 시원한 바람이 들어오도록 해라."
사람이 달라지기라도 한 듯 일일이 지시했다 
  
      9
  
  "어머님 , 지금 돌아왔습니다. 그동안 별고 없으셨습니까?"
  히데타다는 방에 들어와 평소와 다름없이 정중하게 절했다.
  아사히는 히데타다가 고개를 들기가 무섭게 말했다.
  "도련님이 없는데 내 마음이 편할 리가 없지. 그래 아직 그것도 모른 
다는 말인가?"
  아사히는 고개를 갸웃하고 자못 기쁜 듯 눈을 가늘게 떴다.
  "제가 없어서 마음이 편하시지 않았다는 말씀인가요...?"
  "그렇다니까. 정답게 이야기를 나눌 상대도 없고, 그래서 하루 종일 
입을 다물고 연못의 잉어나 바라보고 바람소리를 듣는 것이 고작이었지 
그런데 , 이번 사냥에서는 수확이 좀 있었어?"
    "아직 기러기도 오지 않고 두루미의 모습도 보이지 않아별로 수확 은 
없었습니다만, 마음껏 들판을 달리다가 돌아오기는 했습니다."
"멧돼지도 없었어?"
"예.자주나타나서 작물에 해를 끼친다고 해서 부하들에게 잡으라고 
명했습니다만, 전혀 모습을 나타내지 않아..."
"그거 잘됐군! 아마 우리 도련님의 위세가 두려워 달아났을 테지 아, 
과자가 나왔군. 자, 과자를 들면서 사흘 동안 하마마츠에서 지낸 이야기나 
들려줘 ."
  이렇게 말하는 아사히와 히데타다 중간에 차와 과자가 놓였다.
  히데타다는 앞에 놓인 과자를 얌전하게 똑같은 자세, 똑같은 동작으로 
입으로 가져갔다.
  "나가마츠마루."
  "예 , 말씀하시지 요."
  "너도 이미 어린아이가 아니야. 이제는 종오품하의 지쥬가 된 훌륭한 
어른이야."
  "몸만 자랐지 속은 익지 못했습니다. 부끄럽게 생각합니다. "
  "아니 , 남다른 총명을 지녔어 . 그래서 묻는데 , 칸파쿠 님과 
오다와라의 호죠는 가까운 장래에 전쟁을 벌일까?"
  히데타다는 신중하게 고개를 기울였다.
  "그런 것까지는 아직 저도 알 수 없습니다마는..."
  "어미가 묻는데도 마음을 털어놓을 수 없다는 것인가?"
  "저어..."
  "중신이나 성주님의 생각은 모른다 해도 나름대로의 생각은 있을 것, 
그것이 나는 알고 싶어 ."
  "저 나름대로의 생각... 말씀입니까?"
  "그래, 나는 다른 사람의 생각 따위는 알고 싶지도 않아 "
  "그렇다면 말씀 드리겠습니다 "
  "오, 반가워라! 말해줄 수 있다는 말이지?"
  "칸파쿠 전하와 오다와라의 전쟁 , 반드시 일어난다고 생각합니다. "
  "역시..."
  "그러나 이것은 칸파쿠 전하와 호죠의 전쟁은 아닙니다. "
  "그렇다면, 누구와 누구의 전쟁일까?"
  "칸파쿠 전하와 아버님 이에야스의 냉전이 되리라 생각합니다. "
  "원, 이런 ! 그것은 또 어째서 일까?"
  "아버님 배후에 호죠가 있으면 칸파쿠 전하가 안심할 수 없습니다. 
그렇기 때문에 오다와라를 공격한다... 오다와라 정벌은 구실일 뿐 실은 
아버님을 고립시켜 그 힘을 약화시킨다, 이런 의미를 가진 전쟁이 라고 
저는 생각하고 있습니다..."
 조심스럽게 말하고, 히데타다는 그만 아사히에게서 시선을 돌렸다.
  
      10
  
  히데타다는 이 말을 듣고 아사히가 놀랄 것이라 생각하고 있었다. 그 
러나 아사히는 뜻밖에도 태연하게 , 안색도 변하지 않고 곧 다음 질문을 
계속했다.
  "역시 나도 그렇게 되지 않을까 생각하고 있었어 . 그런데 , 싸우면 어느 
쪽이 이길까?"
  "그것은 문제가 되지 않습니다. "
  "문제가 되지 않다니?"
  "호죠는 칸파쿠 전하의 적수가 못 됩니다. 그러므로 전쟁이 끝난 뒤에는 
우리 쪽 입장이 더욱 어려워지고..."
  "그럼 , 아버님도 칸파쿠와 싸우실 생각이 있을까?"
  히데타다는 고개를 저었다. 이때만은 소년다운 순진함이 눈썹 언저 
리에서 날카롭게 번뜩였다.
  "천하를 위해 칸파쿠 전하 편에 서실 것입니다. '
  "천하를 위해...?"
  "예 . 만민이 바라는 것은 바로 평화입니다. "
  "천하를 위해...라니 나는 도무지 알 수가 없어 그럼, 우리는 어떻게 되는 
것이지? 전쟁이 시작되면 나는 나가마츠마루와도 헤어져 쿄토에 가야만 
하는 것일까?"
  히데타다는 깜짝 놀라 입을 다물었다. 그 역시 이 일에 대해 측근 
시동들과 여러 번 이야기를 나누었다.
  칸파쿠가 과연 마님을 슨푸에 남겨둔 채 그대로 전쟁을 시작할 것인지.
아니면 마님을 쿄토로 돌아오게 한 뒤 강력한 태도로 도쿠가와 가문에 
압력을 가할 것인지...
그에 따라 상황이 크게 달라지지는 않는다 해도, 히데요시의 속셈을아는 
중요한 열쇠가 된다는 것이 거의 모든 사람들의 의견이었다.
"왜 대답이 없지? 나는 여기를 떠나 쿄토로 돌아가야 하는 것일까, 아니면 
이대로 슨푸에서 지내게 될까?"
  "..."
  "생각이 있을 테니 , 그것이 알고 싶어 ."
  "어머님 !"
  "응."
  "제 생각 같은 것은 아무 소용도 없습니다. "
  "어째서 그럴까?'
  "칸파쿠가 결정 할 일이기 때문입니다. "
  "으음..."
  "칸파쿠의 분부라면 쿄토에서...오만토코로 님 곁에서 효도하는 도리밖에 
없다고... 저는 생각합니다."
  "그러면 나뿐만 아니라 나가마츠마루까지도 칸파쿠가 결정하는 대 로 
움직일 수밖에 없다는 말이냐?"
  "예."
  "납득하지 못하겠어. 칸파쿠도 나도 같은 어머니의 배에서 태어난 인간 
한쪽은 명령하고 한쪽에서는 복종만 해야 한다니 이 얼마나 불합리한 
일일까. 내가 싫다고 명령을 따르지 않는다면 어떻게 될까?"
  "글쎄 요..."
  히데타다는 다시 한 번 신중히 생각했다.
  "인간 세상의 다툼을 줄일 수 있는 약속이라면 비록 불합리한 일이 라도 
따르지 않을 수 없고, 또 지는 것이 이기는 것이라고..."
  이렇게 말하면서 가만히 아사히의 기색을 살폈다.
  
      11
  
  아사히는 히데타다의 대답이 마음에 들지 않는 모양인지 무릎걸음 으로 
한 걸음 앞으로 다가앉았다.
  "그럼, 전쟁을 피하기 위해 칸파쿠의 지시를 따라야 한다는 말이 지?"
  "예. 전쟁을 피하기 위해서는..."
  히데타다는 다음 말을 잇지 않았다. 경솔하게 말했다가 오해라도 하는 
날에는 돌이킬 수 없는 일이 생긴다는 것을 깨달은 게 분명했다 아사히는 
어깨를 떨구고 한숨지었다.
  "나가마츠마루는 나를 좋아하지 않는 것만 칼아."
  "당치도 않은 말씀입니다!"
  "그렇다면 내가 슨푸에 있는 편이 좋다는 것인가?"
  "그야 두말할 나위도 없습니다, 칸파쿠 님의 명령이라면..."
  "알겠어,이제 됐어 네 의견은... 나는 나대로 따로 생각하겠어."
  아사히는 쓸쓸히 웃으면서 눈길을 정원으로 돌렸다.
히데타다는 자세를 흐트러뜨리지 않고 잠시 그대로 앉아 아사히를 
바라보고 있었다.
그는 아직 아사히의 불만과 불안을 깨닫지 못하고 있었다 그러나 다음에 
벌어질 호죠와 히데요시의 전쟁에 대해서는 주위 사람들로부터 귀가 아플 
정도로 들어 알고 있었다.
어떤 사람은 이번 전쟁이야말로 도쿠가와 가문의 운명을 좌우할, 코 마키 
전투 이상의 의미가 있다고 했다. 또 어떤 사람은 이제 과감하게 
히데요시와 손을 끊지 않으면 도쿠가와 가문은 영원히 히데요시의 
가신으로 전락할 것이라 하고, 또 다른 사람은 그렇게 될 바에는 차라리 
떠돌이무사가 되거나 땅을 갈면서 살겠다고 했다.
  히데타다는 이런 말에 대해 자기 의견을 말한 일이 없었다.
  그에게 아버지는 절대적인 존재였다. 생모의 영향을 받아 그런지도 
몰랐다.
중요한 일은 아버지가 결정할 것이고, 자기는 다만 그 뜻을 받아 보좌하기 
위해 태어난 몸이라 믿고 있었다.
이 러한 히데타다는 이번일에 대한 아버지의 의향을 잘 알고 있었다.
  '아버지는히데요시를거역하지 않을생각...'
  그러한 생각은 자기 가문보다도 천하의 평화에 중점을 두어야 한다는 
신앙과도 같은 아버지의 사고방식에 뿌리박고 있었다. 따라서 히데타다 
역시 이런 입장에서 살아가지 않으면 안 되고, 이것이 아사히에 대한 
싸늘한 대답이 되었다.
  '내 생각은 잘못되지 않았다. '
  이렇게 자문자답했을 때 갑자기 아사히가 무릎을 꺾고 울기 시작했다. 
아랫자리에 대령하고 있던 시녀들이 깜짝 놀랄 정도로 그 울음소리 는 
컸다. 그리고 차차 슬픈 흐느낌으로 변했다.
  "어머님 , 왜 그러십니까?"
  "미안하구나..."
  아사히는 얼굴을 숙인 채 무겁게 말했다.
  "너는 아직 젊어, 나처 럼 삶에 지쳐 찌든 사람이 아니 야... 그런데 도 
내가 쓸데없는 푸념을... 미안하구나."
  "아닙니다. 저는 어머님 심정을 잘..."
  히데타다는 다시 입을 다물었다. 잘 알고 있다...고 말하려 했지만, 
거짓말이 될 것 같아서였다. 히데타다는 왜 이처럼 아사히가 이성을 
잃었는지 알 수 없었다.
  '아버지는 칸파쿠와 싸을 뜻이 없는데도...'
  아사히는 일단 눈물을 닦았으나 참지 못하고 다시 흐느껴 울었다.
그 것은 남편도 없고 자식도 없는 여성의 영혼 깊은 곳에서 솟아오르는 고 
독한 흐느낌 이 었다...
  
  16권에서 계속
