        도쿠가와 이에야스 (제2부) 승자와 패자 12 용호상박
    지은이: 야마오카 소하치
    출판사: 솔 출판사
    봉사자: 이진희
      경골과 연골
    1
  챠야 시로지로는 하마마츠 성에서 이에야스를 만난 뒤 그길로 다시 훌쩍 길을 
떠났다. 그의 보고는 아주 상세한 것이었음이 틀림없고, 이에야스도 어떤 새로운 
지시를 내렸을 것이다. 그러나 이에야스는 아무 말도 하지 않았고, 시로지로 
역시 어디 들르는 것 같지도 않았다. 
  이미 5월에 접어들어 있었다. 시바타 카츠이에의 멸망에 대해서는 
히데요시로부터 자신의 선전을 겸한 통지가 있었다. 이세 방면에 출전해 있던 
카리야의 미즈노 소베에 타다시게가 코호쿠 공방전을 그림까지 곁들여 상세히 
보고해왔기 때문에, 이에야스도 대체적인 것은 알고 있었다. 
  이에야스가 알고 있으면서도 시치미를 떼는 것은 무언가 생각하는 바가 있기 
때문일 터. 그러나 언제부터인지 들려오기 시작한, 히데요시가 오사카 성을 
쌓는다는 풍문은 측근 장수들의 신경을 몹시 자극하고 있었다. 
  히데요시는 대인관계에서 노부나가처럼 심한 증오는 그의 적에게도 보이지 
않았다. 오히려 타케다 가문의 유신을 대하는 이에야스의 태도를 본받고 있는 것 
같다. 
  카츠이에에게만은 가차없는 태도로 대했다. 그러나 그 전후 행동에 애매한 
태도를 보인 무장들은 그대로 휘하에 포섭하여 지금은 20여 개 지역을 그 
수중에 넣고 있었다. 
  지금의 히데요시 실력으로 본다면 충분히 30개 지역의 인원을 동원하여 
오사카에 성을 쌓을 수 있었다. 그렇다고 해서 쌓고 있는 성이 두려운 것은 
아니었다. 다만, 성이 완성된 뒤에 있을 침략을 사람들은 우려하고 있었다. 
  "천하를 평정한다."
  이런 구실로 군사를 동원한다면 동쪽의 도쿠가와와 호죠도, 북쪽의 우에스기 
카게카츠도, 츄고쿠의 모리 테루모토도 이미 그에게 대항할 수 없었다. 
  그렇다고 해서 불과 1년도 안 되는 동안에 오다 가문의 옛 영지를 거의 손에 
넣은 히데요시에게, 이대로 신하의 예로 대해야 한다는 것이 완고한 미카와 
무사로서는 차마 할 수 없는 일이었다. 
  "이것 참, 대단한 도적이 나타났어."
  "뭐, 도적이?"
  "그렇다니까, 치쿠젠 (히데요시) 말이야. 원래 그 사람은 노부시와 손을 잡은 
농민의 자식이라 의리도 도리도 모르는 자일세. 그러나저러나 아케치 미츠히데를 
역신으로 몰더니 그 입술에 침도 마르기 전에 슬쩍 천하를 훔치려 들고 있어. 
정말 어처구니없는 녀석이 나타났다니까."
  이런 풍문이 히데요시의 혁혁한 승전소식과 함께 어느새 하마마츠성 안팎으로 
퍼져나갔다.
  이에야스는 여전히 마이동풍, 7월에는 다시 스루가에서 카이로 여행한다고 
했다. 
  "성주님은 어떻게 하시려는 것일까?"
  5월 초순 어느날 오후.
  장마인 듯한 비가 처마를 두드리는 서원에서 이에야스는 열심히 카이와 
스루가의 새로운 성체의 평면도를 살펴보고 있었다. 그때 혼다 사쿠자에몬이 
어슬렁어슬렁 들어왔다. 
  이에야스는 들어서는 사크자에몬을 흘끗 바라보았을 뿐 입을 다문 채 붓을 
놓지 않았다. 
  "성주님!"
  사쿠자에몬은 이번에는 의도적인 듯 주인님이라 부르지 않았다. 여전히 기름 
먹인 종이로 만든 두건을 쓰고 있었다. 
  "노부오님은 오직 성주님의 힘만 믿고 있습니다. 어쩌자고 코슈에는 가려고 
하십니까?"
  마치 꾸짖기라도 하는 듯 한 무례한 어조였다.
  
    2
  이에야스는 잠시 후 천천히 붓을 놓았다. 그리고는 벼루의 뚜껑을 닫고 나서 
평면도를 접었다. 사쿠자에몬이 무슨 말을 하려는지 이미 알고 있는 듯했다. 
별로 귀를 기울일 것 같지 않은 태도가 그 동작에 드러나 있었다. 
  "사쿠자에몬."
  이에야스가 마침내 돌아다보았다. 
  "챠야가 그대를 만나고 떠났나?"
사쿠자에몬은 그 말에 흥 하고 코웃음치듯 웃었다. 
  "저는 그 사내와는 별로 친한 사이가 아닙니다."
  "허어, 또 그대의 버릇이 나오는군. 까닭 없이 싫어졌나?"
  "처음부터 주는 것 없이 미웠습니다. 그 사내는. 그 사나이를 보면 치쿠젠의 
공로를 일부러 하마마츠에까지 자랑하러 왔다는 것이 그 얼굴에 씌어 있거든요. 
치쿠젠의 독기에 쐬어 기가 질렸다고 씌어 있단 말입니다."
  "사쿠자에몬, 그런 이야기라면 밤에나 하게. 이제부터 난 아이들이나 보러 
가겠어."
  사쿠자에몬은 혀를 차고 고개를 흔들었다. 
  "그보다도 사람들을 물리쳐 주십시오."
  "뭐, 사람들을 물리치라고?"
  "예, 조심하지 않으면 이 성에서도 치쿠젠에게 내응할 자가 생길 것 같습니다."
  사쿠자에몬은 이렇게 말하면서 근시와 코쇼들을 짓궂게 둘러보았다.
  "제게 별도로 조사한 것이 있습니다마는, 정말이지 천하에는 얼빠진 자들이 
많아서... 여기 치쿠젠의 독기에 쐬어 배신한 자들의 이름을 적어왔습니다. 
사람들을 물리고 보시도록 하십시오."
  이에야스는 말없이 앉아 있는 코쇼들을 흘끗 둘러보고 이맛살을 찌푸리며 
씁쓸히 웃었다. 
  "사쿠자에몬이 청하고 있으니 모두 물러가 있거라."
  모두들 옆방으로 물러난 뒤 이에야스는 다시 말을 이었다. 
  "또 불만이 있어서 찾아왔나, 영감?"
  그러나 이때 사쿠자에몬은 이미 조금 전과 같은 무뚝뚝한 얼굴이 아니었다.
  "성주님!"
엄숙한 소리로 불러놓고 나서 빙긋이 웃고 있었다. 
  "치쿠젠이 승리하게 된 까닭을 잘 아셨습니까?"
  "뭐, 치쿠젠이 승리하게 된 까닭?"
  "예... 이번에도 야전보다는 성을 공격한 싸움에 볼 만한 점이 있는 것 
같습니다... 그렇다고는 하지만 치쿠젠의 진정한 강점은 우세한 군사력... 이것이 
첫째였습니다."
  이에야스는 잠시 의아한 듯한 얼굴이었으나, 그 역시 얼른 웃으면서 고개를 
끄덕였다. 
  "우세한 군사력이라면 인원수로 상대를 압도했다... 는 뜻인가?"
  "그렇습니다. 물론 그런 사실이야 굳이 들어 말할 것도 없습니다. 성을 공격할 
때는 반드시 적보다 많은 군사를 동원하여... 그런데 치쿠젠에게는 또 하나 
간과해서는 안 될 것이 있습니다"
  "으음, 인원수만이 아니라, 반드시 적의 내부에 내응하는 자를 만들어 놓는다는 
말일 테지?"
  이에야스의 반문에 사쿠자에몬이 이번에는 녹아들 듯한 웃음을 지었다.
  "그것을 깨달으셨다면 더 이상 드릴 말씀이 없습니다. 내응하는 자가 있을지 
모른다고 의심하기 시작하면 공격당하는 쪽의 전력은 반감됩니다. 그래서 
치쿠젠은 승승장구했습니다. 이 점을 잊지 않도록 명심해야 할 것입니다."
  이에야스는 빤히 사쿠자에몬을 바라보았다.
  "이상한 영감이로군. 그런데 오늘은 나에게 무슨 말을 하려고 왔나? 당장 
치쿠젠과 싸우자는 말이라도 하고 싶나?"
  그리고는 그 자신도 사쿠자에몬 이상으로 짓궂은 태도로 목소리를 떨구었다.
      
    3
  사쿠자에몬은 또다시 흥 하고 코웃음치듯 웃었다. 그 모습이 때로는 
이에야스를 야유하는 것처럼 보이기도 했다.
  "싸우자고 해도 어디 들으실 성주님입니까?"
  "뭣이?"
  이에야스는 다시 눈에 웃음을 띠었다.
  "사쿠자에몬, 그대는 미카타가하라에서 싸우던 내 근성을 잊었단 말인가?"
  "아, 잊었습니다..."
  사쿠자에몬은 천연덕스럽게 대답했다.
  "그 무렵의 성주님은 용감했습니다. 그러나 이미 잊었어요...잊기를 잘했지요. 
하지만 성주님..."
  "무슨 말을 하려는 건가? 말을 자꾸 돌리지 말게."
  "언젠가 한번은 싸우지 않으면 안 됩니다. 그때 지지 않을 준비가 과연 되어 
있습니까, 성주님은...?
  "나는 안 되어 있네만, 그대에게는 되어 있다는 말인가?"
  "당치도 않은 말씀입니다. 연세가 마흔둘이 되신 성주님께서 이 사쿠자에몬이 
어찌 일일이 지시할 수 있겠습니까. 생각하시는 바를 알려고 왔습니다. 성주님께 
아무 생각도 없으시다면 이 사쿠자에몬은 지금부터 집에 돌아가  
할복하겠습니다. 아무 보람도 없이 살아 있는 것에 싫증이 났습니다..."
  이에야스는 한심하다는 듯 사쿠자에몬을 바라보았다. 언제나 엉뚱한 말을 
하고는 했기 때문에 사쿠자에몬의 그러한 점에는 익숙해 있었다. 그러나 
할복하겠다는 말은 좀 지나치다고 생각되었다.
  "영감..."
  "왜요. 성주님?"
  "그대는 누구를 만나고 왔군."
  "만나고 왔다면, 그게 잘못입니까?"
  "싸울 듯한 말투는 삼가게. 그대는 치쿠젠의 이번 승리가 우리 가문의 흥망과 
관계되는 중대한 일이라는 말을 하러 왔을 테지."
  "그런데 성주님은 팔짱만 끼고 계십니다. 그동안에도 저쪽에서는 착착 일을 
진행시키고 있어요. 저는 그 원숭이에게 굽실거리며 섬기는 성주님 따위는 보고 
싶지 않습니다. 그럴 바에는 할복하는 편이 낫지 않겠느냐고 상의하러 
왔습니다."
  이에야스의 눈썹이 꿈틀 움직였다. 지나친 폭언에 화가 치밀었던 듯. 그러나 
그 움직임은 한 번뿐이었다.
  이에야스는 정원의 신록으로 눈길을 옮기고 숨결을 가다듬었다.
  히데요시에게 굽실거리며 섬기는 나를 보고 싶지 않다... 그 말속에 감춰져 
있는 것이 자기에 대한 애정과 신뢰라는 생각-꾸짖는 것으로 끝날 일이 
아니었다.
  "영감..."
  "생각하시는 바가 있습니까, 성주님? 성주님은 노부나가 공이 살아 있을 때도 
결코 가신이 아니라 미카와의 친척이었습니다. 그러한 성주님이 치쿠젠의 부하로 
전락하는 모습을 차마 볼 수 없습니다. 이것은 절대로 이 늙은이 한 사람만의 
마음이 아닙니다. 미카와에서부터 생사를 같이해 온 모두의 마음이라 
생각하십시오."
  "알고 있네. 하지만 그대 얼굴에는 다른 것이 씌어 있어."
  "다른 것...?"
  "그래. 나에게 생각이 있는 줄로 확신하고 있어. 그것을 묻지 않을 수 없을 
만큼 그대는 나이가 들어서 성급해졌다는 말인가?" 
  "허어, 재미있군요. 거기까지 알고 계시다면 성주님이 생각하시는 바를 여쭙고 
싶습니다."
  "생각은 있네만, 그 인선이 문제일세."
  "으음, 성주님은 역시 사람을 뽑아 치쿠젠에게 축하 사자를 보낼 
생각이시군요."
  "축하 사자를 보내는 일은 무장끼리 우의를 다지는 일. 내가 생각하는 것은 그 
뒤의 일이야. 조급하게 굴지말고 내 말을 듣게."
  이에야스의 말에 사쿠자에몬은 다시 심술을 부리는 듯한 눈으로 이에야스를 
빤히 바라보았다.
  
    4
  이번에는 오히려 이에야스 쪽에서 사쿠자에몬을 야유하는 것 같은 눈초리가 
되었다.
  이 주종간에 흐르는 감정은 결코 보통 주인과 부하의 그것이 아니었다. 때로는 
둘도 없는 친구, 때로는 격렬하게 다투는 경쟁상대였으며, 때로는 노골적으로 
상대에게 증오를 드러내기도 했다.
  "사쿠자에몬, 나는 이번에 치쿠젠이 승리한 것을 진심으로 기뻐하고 있네."
  "흥, 그러시겠죠."
  "그래서 말일세, 나는 이번 축하 사자가 갈 때 무엇을 좀 같이 보낼 
생각인데..."
  "정신차리지 않으면 네 곳의 영지까지 고스란히 바치게 될지도 모릅니다."
  이에야스는 신랄한 사쿠자에몬의 말에는 대꾸도 하지 않고 말을 계속 
이어나갔다.
  "말에 입히는 갑옷 오백 벌을 보낼 것인가, 아니면 황금 천 장을 보낼 
것인가..."
  "아니, 뭐라고 하셨습니까?"
  "궁리하다가, 그런 것으로는 아직 내 기쁨을 표하는 데 부족하다는 생각이 
들었어. 그래서 나는 두 눈 꼭 감고 내가 가장 소중하게 여기는 하츠하나의 차 
항아리를 보내기로 결심했네"
  "허어..."
  사쿠자에몬은 눈이 휘둥그레졌다.
  "마츠다이라 세베에가 성주님께 선사한 차 항아리를?"
  그리고는 껄껄 웃음을 터뜨렸다. 
  "성주님도 완전히 얼이 빠지신 것은 아니군요. 그러니까 차 항아리를 
보내시겠다고..."
  지금처럼 이것저것 비용이 많이 들 때 정말 황금이나 말에 입힐 갑옷 등을 
보내겠다고 하면 크게 꾸짖으려던 사쿠자에몬 이었다. 차 항아리 하나를 
선물하겠다는 말에 웃으면서 고개를 끄덕였다.
  "그것을 주겠다고 결심하셨다니 장하십니다. 그러나 성주님."
  "아직 불만이 남아 있나, 영감?"
  "그렇습니다! 성주님은 아직 그 차 항아리에 박은 하지 않으셨을 것입니다."
  "박...?"
  "그렇습니다. 원래 명품에는 박 위에 다시 박을 입히게 되어 있습니다. 
성주님은 그것을 세베에로부터 받았을 때 기쁜 낯도 지으시지 않고 고마워하는 
기색도 없습니다. 그러시면 안 됩니다. 어서 세베에를 불러 박을 입히도록 
하십시오."
  "으음, 그렇군..."
  어느 틈에 이에야스도 몸을 앞으로 내밀었다. 주종의 표정이 개구쟁이 같은 
눈짓으로 바뀌어 서로 싱긋 웃었다.
  "묘안이라도 있나, 사쿠자에몬?"
  "예, 물론 있습니다. 치쿠젠은 하층 계급 출신이기 때문에 그를 기쁘게 하려면 
거드름을 피우도록 할 필요가 있습니다. 그런데 성주님, 그 항아리는 세베에가 
사카이에 가서 생명을 걸다시피 하여 겨우 손에 넣은 천하의 명품입니다."
  "그게... 정말인가, 영감?"
  "그야 저도 알 수 없지요!"
  사쿠자에몬은 고개를 가로저었다. 
  "어쨌든 명품이 아니면 박이 입혀지지 않습니다. 그것을 세베에가 손에 
넣었다는 말을 듣고 소에키도 유칸도... 아니, 사카이의 다인들이 모두 이를 갈며 
분하게 여겼는데..."
  "상당히 구체적으로 알고 있군 그래."
  "모른다면 말이 안 되지요! 그것은 바로 다인들이 새로 천하인이 된 하시바 
치쿠젠에게 헌상하려 했던 천하의 명품이니까요. 그런데 세베에는 이것을 
성주님께 바쳤습니다. 성주님은 크게 기뻐하시고 그 인색한 분이 오천 석의 
영지를 상으로 내리셨다..."
  여기까지 말했을 때였다.
  "잠깐, 이 능청스런 영감이 못하는 소리가 없군."
  이에야스는 못마땅하다는 듯 고개를 돌렸다.
  
    5
  이에야스가 못마땅해하며 고개 돌리는 모습을 흘끗 보면서 사쿠자에몬은 자기 
뜻대로 되었다는 듯 머리까지 끄덕이며 계속 말을 늘어놓았다.
  "그러시지 말고 끝까지 제 말을 들어보십시오. 치쿠젠이란 너구리는 언제나 
다다미 여덟 장짜리 방에 불알가죽을 펼쳐놓고 상대방을 그 안에 감싸버리는 
흉물입니다. 그러니 이 정도의 박도 입히지 않고 어떻게 한다는 말입니까. 
아시겠습니까, 성주님... 성주님이 인색하다는 것은 천하가 다 알고 있습니다. 
모처럼 천하에 알려진 것이니 이 기회에 잘 이용하셔야 합니다. 어쨌든 지금까지 
말씀 드린 것이 그 차 항아리의 유래입니다... 인색하기로 천하에 이름이 난 
성주님이 기뻐하신 나머지 오천 석을 주겠다고 하셨기 때문에 마치다이라 
세베에는 그만 부르르 몸을 떨었습니다."
  "뭐, 몸을 떨었다고...?"
  "당연한 일이지요. 나중에 틀림없이 아까워하실 것이다, 아까워지면 무슨 
구실을 붙여서라도 도로 빼앗을 것이다, 그래서 세베에는 오천 석의 상은 당치도 
않다면서 사양했다."
  "듣자하니 정말 멋대로 지껄여대는 늙은이로군."
  "제 말은 거의 끝났습니다. 그러니 끝까지 들어보십시오. 그렇다면 다른 
소원이 없느냐고 물으시고는, 다시 그의 희망대로 자자손손에 이르기까지 모든 
공납과 부역을 면제해주셨다는 명품... 그래서 하마마츠 에서는 이것을 오천 석의 
항아리라고 부른다..."
  "알겠어, 그만하게!"
  이에야스는 마침내 손을 내저었다.
  "내게 그 항아리를 보내게 하려고 그대가 찾아왔다는 것은 잘 알겠네. 그러니 
그 설명을 할 수 있는 사자의 이름을 말하게. 그대라면 당연히 그 자와 벌써 
만나 은밀히 상의하고 왔을 것이 분명해."
  "과연..."
  사쿠자에몬은 마른 입술을 축였다.
  "과연 성주님... 급소를 찌르시는군요. 하지만 그 상의한 사람의 이름은 
성주님의 생각을 듣고 양쪽의 생각이 일치할 때 말씀드리겠습니다. 성주님은 
천하의 명품인 오천 석 항아리를 누구에게 들려 치쿠젠에게 보낼 
작정이십니까?"
  "사쿠자에몬..."
  "예."
  "그런 일은 보통 사람으로는 감당하지 못해."
  "예, 보통 사람으로는 감당하지 못합니다."
  "그대에게 이 일을 은밀히 상의하러 왔던 것은 하마마츠에 있는 사람은 아닐 
거야."
  "물론 하마마츠에 있는 사람은 아닙니다."
  "그렇다면 말하겠네. 그 사람은 오카자키에서 몰래 그대를 만나러 왔어... 
그렇지?"
  "성주님!"
  "이시카와 카즈마사... 카즈마사야. 보통 사람으로는 감당할 수 없는 사자는..."
  "성주님!"
  사쿠자에몬은 다시 한 번 부르짖듯 부르고는 그 자리에 머리를 조아렸다.   
"카즈마사는 저에게 사자가 되라고 했습니다. 하지만 저는 그 적임자가 못 
됩니다. 그 대신 카즈마사만을 곤경에 처하도록 하지는 않겠습니다. 카즈마사가 
죽으면 저도 죽고, 카즈마사가 할복하면 저도 따라서 할목하겠다고 
약속했습니다. 치쿠젠은 카즈마사를 돌려보내고 나서 반드시 카즈마사가 자기 
쪽으로 돌아섰다고 소문을 낼 것입니다. 카즈마사 혼자만 처형되도록 하지는 
않고 카즈마사와 같은 뜻을 가진 가신이 많이 있다면서 내부의 붕괴를 꾀할 
것은 뻔한 일..."
  "사쿠자에몬, 그 일은 걱정하지 말게. 이 이에야스는 치쿠젠의 계략에 놀아나 
그대나 카즈마사를 죽일 정도로 어리석지는 않아."
  "성주님!"
  "사쿠자에몬..."
  
    6
  사쿠자에몬은 갑자기 주르륵 눈물을 흘리고, 그 눈물을 굵은 손가락으로 닦아 
다다미 위에 문질렀다.
  이에야스의 인선과 자신의 생각은 완전히 일치했다. 더 이상 아무 말도 할 
것이 없었는데도, 한마디 더 하고 싶었던 늙은이의 노파심 때문이었는지도 
모른다. 
  "성주님도 점점 강대해지시고 가신의 수도 늘어났습니다만, 치쿠젠에게 사자로 
보낼 수 있는 사람은 오직 한 사람......언제나 이 점을 잊지 마십시오."
  "잘 알고 있네."
  이에야스 역시 가슴이 터지는 심정으로 고개를 돌렸다.
  "이번 일은 마카타가하라 전투 이후 우리 가문에 닥친 가장 중대한 일일세."
  "그 말씀을 듣고 보니 한 가지 더 부탁 드릴 일이 생각납니다. 성주님, 
들어주십시오."
  "누구를 위한 부탁인가?"
  "불심이 깊은 카즈마사와 그의 모친, 그 노인을 대신하여 부탁드리고 
싶습니다."
  "뭐, 카즈마사의 모친을 대신해서...?"
  "예. 이제 잇코 - 향 신도들이 소요를 일으킬 우려는 없습니다. 카즈마사의 
마음을 생각하여 미카와에 염불 도량을 다시 세울 수 있도록 허락해 주십시오. 
틀림없이 좋은 열매가 맺힐 것입니다."
  이에야스는 그 말에 대해 당장은 대답하지 않았다. 대답은 하지 않았으나 별로 
반대하는 기색은 보이지 않았다. 
  "사쿠자에몬, 카즈마사가 그대의 집에 와 있나?"
  가볍게 물었다.
  "카즈마사 자신은 아닙니다."
  "설마 노모가 온 것은 아닐 테지?"
  사쿠자에몬은 고개를 가로저었다.
  "카즈마사가 어찌 그렇게 중요한 일을 육친에게 말하겠습니까. 찾아온 것은 
카즈마사의 가신 와타나베 킨나이입니다."
  "와타나베 킨나이...?"
  "카즈마사에게는 정말 훌륭한 가신들이 있습니다. 킨나이뿐이 아닙니다. 사노 
킨에몬, 혼다 시치베에, 무라코시 덴시치, 나카지마 시쿠에몬, 반 산에몬, 
아라카와 소자 등 모두 카즈마사의 분별력과 깊이를 본받아 물샐틈없이 마음이 
결속되고... 그 배후에는 렌뇨 선사가 건립한 혼소 사의 신앙이 크게 뒷받침되어 
있습니다."
  "알고 있네."
  이에야스 다시 고개를 끄덕였다.
  "알고 있으니 와타나베 킨나이에게 이렇게 전하게. 곧 카즈마사를 하마마츠로 
오게 하라고. 그리고 이것은 나의 속마음이라면서, 염불 도량에 대한 것은 이 
이에야스가 깊이 마음에 새겨두겠다고."
  "감사합니다! 과연 우리 성주님..."
  사쿠자에몬은 다시 얼굴을 일그러뜨렸다. 이번에도 눈물이 떨어졌으나 그는 
닦지 않았다. 그 대신 눈을 꼭 감고 어깨를 떨면서 천천히 일어났다.
  "그럼, 속히 카즈마사가 하마마츠에 오도록 조치를 취하겠습니다. 저는 이만 
물러가겠습니다."
  사쿠자에몬은 복도로 나와 허리를 꼿꼿이 펴고 중얼거렸다.
  "이것 참, 엉뚱한 일로 카즈마사 녀석과 근성을 겨루게 됐어."
그 말의 뜻은 누구도 알지 못했다. 그때만 아무도 알지 못하는 것이 아니라, 
영원히 알지 못한 채 사라져갈 역사의 이면에 남을 비사가 될 것이었다.
  '이것으로 족하다...'
  사쿠자에몬은 생각했다. 인간의 진정한 근성을 신불이 아닌 이상 누가 알 
것인가.
  '아니, 경우에 따라서는 신불도 알 수 없을지 몰라...'
  사쿠자에몬은 곧바로 현관을 향해 걸어갔다...
  
    7
  사쿠자에몬은 본성에서 나와 동쪽에 신축된, 사람들이 사카주에몬 성곽이라 
부르는 무사의 주택인 자기 집으로 향했다.
  무언지 모를 어슴프레한 밝음과 견딜 수 없는 안타까움, 이 두 가지 모순된 
기분이 그의 마음속에서 소용돌이치고 있었다.
  사쿠자에몬 자신은 이미 죽었다는 생각으로 이에야스를 섬겨왔다. 그러한 
그였지만, 이번 카즈마사가 맡게 될 역할을 생각하니 자기 일처럼 가슴이 
아팠다.
  이시카와 카즈마사가 사자로 가면 히데요시는 아마도 그의 어깨를 툭툭 치고 
껴안을 듯 환대할 것이 분명하다. 선물도 그 차 항아리보다 몇 배나 되는 것을 
내리고, 도쿠가와 가문의 큰 충신이라고 치켜세우기도 할 것이다. 그와 함께 
자신의 천하가 되면 이에야스에게 말해 몇 만석이나 몇 십만 석의 영지를 
주도록 하겠다는 등 인간의 약점과 본능에 파고들 터.
  그뿐이라면 전혀 염려할 필요가 없었다. 이쪽은 확고한 신념으로 일관되어 
있었다.
  "감사할 따름입니다."
  이렇게 비위를 맞추고 물러나오면 그것으로 마무리될 일이었다.
  히데요시는 그 정도에서 상대를 놓아줄 인물이 아니었다. 노부나가가 죽은 뒤 
그의 행동을 보면 누구라도 짐작할 수 있는 일이었다. 교묘한 선전을 통해 
카즈마사가 자신과 내통해 있다는 소문을 도쿠가와 쪽에 퍼뜨릴 것은 거의 
확실한 일.
  서로 첩자를 내보내고 있었기 때문에, 때로는 뜻하지 않은 비밀이 상대방에게 
새나가는 것은 피할 수 없는 일이었다. 바로 그러한 때 -
  "그 사실은 바로 카즈마사가 알려왔다."
  때때로 이런 소문을 퍼뜨리거나 노부나가 처럼 가짜 편지를 써서 보여주곤 
한다. 처음에는 믿지 않던 사람도 결국에는 마음이 움직여 경계하게 되고, 그 
눈이 다시 증오의 눈으로 바뀌어 원래의 가문에 머무를 수 없게 되는 경우가 
많았다.
  그렇게 되면 히데요시는 또다시 유혹의 손길을 뻗쳐온다. 참다못해 그 유혹에 
응하면 결국은 처음부터 내통한 것과 같은 결과가 된다.
  히데요시는 그러한 술책의 천재였다.
  이러한 사실을 환히 꿰뚫고 있던 사쿠자에몬, 이에야스가 사자로 보낼 사람에 
대한 일을 상의해왔을 때 누구를 추천할 것인지 몹시 고민하고 있었다. 그런데 
갑자기 카즈마사 자신이 사자로 갈 터이니 말씀 드려달라고 와타나베 킨나이를 
보내 서신을 전해왔다.
  카즈마사의 서신을 보고 사쿠자에몬은 가슴이 단도로 찔린 듯한 느낌이었다. 
자청하고 나선 사람이 카즈마사가 아니라 다른 사람이었다면 사쿠자에몬은 당장 
의심했을 것이다.
  '벌써 이 녀석에게까지 히데요시의 손길이 뻗쳐 있었던가...?'
  만일 출세만을 생각하는 자라면 지금 히데요시에게 사자로 가는 것은 절호의 
기회일 수 있었다. 그러나 사쿠자에몬이 알고 있는 카즈마사는 그런 생각을 할 
사람이 아니었다.
  '카즈마사의 불심에서 나온 생각...'
  그렇더라도 놀라운 일이었다. 히데요시의 술책에 말려들어 스스로를 함정에 
빠뜨리는 결과가 될 것이 틀림없는데도...
  "사쿠자에몬이 돌아왔다."
  사쿠자에몬은 자기 집 앞에 이르러 큰 소리로 자기가 왔다는 것을 알렸다. 
그리고는 천천히 문안으로 들어갔다.
  
    8
  거실로 들어간 사쿠자에몬은 곧바로 자기의 아들 센치요를 불렀다.
  "오센, 카즈마사의 가신은 무얼 하고 있느냐?"
  이렇게 물으면서 하카마를 벗어던졌다.
  센치요 역시 늦게 태어나서 카즈마사의 아들과 마찬가지로 겨우 관례를 
올렸을 뿐인 사쿠자에몬의 적자였다.
  "예, 저하고 바둑을 두고 있었습니다."
  "와타나베 킨나이가 바둑을 잘 두더냐?"
  "한 번 이기면 다음에는 지고, 진 다음에는 다시 이깁니다."
  사쿠자에몬은 쓴웃음을 지었다.
  "네가 너무 약하기 때문이야. 바둑판은 아직 그대로 있느냐?"
  "예. 일 각 (2시간) 이면 네댓 번 승부가 나기 때문에 싫증이 나서 그대로 방 
한구석에 밀어 놓았습니다마는..."
  "어떻더냐, 도중에 물러달라고는 하지 않더냐?"
  "이길 때는 그런 말을 하지 않았지만, 지고 있을 때는 한 판에 물러달라는 
말을 두서너 번씩 했습니다."
  "으음, 근성이 있는 사나이인 것 같구나. 생각해가면서 물러달라고 하고서도 
지는 것은 괴로운 일이야."
  "그러면, 저에게 일부러 진 것입니까?"
  "뻔한 일 아니냐. 너는 이겨도 모르고 져도 모른다. 전투라면 큰일날 일이야. 
자기 목을 찾지 않으면 안 될 테니까."
  사쿠자에몬은 안색이 변한 센치요를 사랑스럽게 바라보았다.
  "아니, 괜히 해본 말이다. 싸움터와 바둑은 달라. 바둑을 잘 두는 사람치고 
싸움을 잘하는 자는 없어."
  이렇게 고쳐서 말하고 방에서 나가려다 다시 멈추어섰다.
  "오센."
  아들을 둘러보았다.
  "만일 너에게 충의와 인내의 경쟁을 이 아비가 명한다면 아무리 고통스러워도 
참아내겠지?"
  "저는 어머님의 아들입니다."
  센치요는 화가 난 표정인 채로 대답했다.
  "심술궂은 녀석 같으니라고. 너는 이 사쿠자에몬보다 어머니가 더 인내심이 
강한 줄로 아는구나. 어쨌든 좋아, 어머니 아들이라면 뒤로 물러서지는 않을 
테지."
  다짐하듯 아들에게 말하면서 사쿠자에몬은 손님을 기다리게 해놓은 소박한 
다다미 여덟 장짜리 방 앞으로 걸어갔다.
  "에헴!"
  헛기침을 하면서 방문을 열었다.
  이시카와 카즈마사의 사자 와타나베 킨나이는 채 서른이 되었을까 말까한 
자못 무표정한 사나이였다. 킨나이는 무릎을 가지런히 모아 방안으로 들어서는 
사쿠자에몬을 맞으며 작은 소리로 말했다.
  "수고를 끼치게 되어서 죄송합니다"
  "수고라 할 것도 없네."
  "예?"
  "수고가 아니라고 했네."
  상대는 사쿠자에몬의 마음을 헤아리지 못했다는 표정으로 가만히 고개를 
갸웃했다. 바둑에서 져주는 수를 생각할 때의 표정이 이럴 것이라고 
사쿠자에몬은 생각했다.
  "여러모로 생각해보았는데, 카즈마사는 난처한 일을 나에게 부탁한 것 같아."
  "무슨 말씀입니까, 난처한 일이라니?"
  "그게 말일세, 나는 그대가 부탁한 대로 성주님을 뵈러 가기 전까지는 
이시카와 카즈마사를 이번 일의 사자로 파견하시라고 말씀드릴 생각이었네."
  "그래서요..."
  "그런데 성주님을 뵙게 되니 도무지 생각했던 대로 말이 나오지 않는 
것이었어. 그래서 카즈마사를 사자로 보내는 일은 이 사쿠자에몬도 반대한다고 
말했네. 문제가 많아, 나의 이 입도..."
  순간 상대는 깜짝 놀라는 기색이었다. 그는 곧 눈을 부릅뜨고 사쿠자에몬을 
노려보았다.
      
    9
  사쿠자에몬은 굳이 상대를 보려 하지 않았다. 풀어놓은 가슴에 계속 부채질을 
하면서 말을 이어갔다.
  "이 사쿠자에몬 에게는 그런 나쁜 버릇이 있어. 남이 오른쪽을 보라고 하면 
왼쪽을 보고, 또 왼쪽을 보라고 하면 오른쪽을 보거든. 그러니 오카자키에 
돌아가거든 카즈마사에게 언짢게 여기지 말라고 자네가 잘 말해주게."
  "죄송합니다마는..."
  칸나이는 눈도 깜박이지 않았다.
  "혼다 님의 그런 말씀을 들으시고 성주님은... 성주님은 무어라고 하셨습니까?"
  "내가 카즈마사의 이름을 꺼내자 무릎을 탁 치시며, 나는 카즈마사를 보낼 
생각이었다고 먼저 말씀하시더군."
  "그렇다면 , 성주님께서는 승낙하셨군요?"
  "속단하지 말게."
  사쿠자에몬은 다시 무뚝뚝하게 고개를 돌렸다.
  "성주님이 그렇게 말씀하셨기 때문에 나쁜 내 버릇이 또 고개를 들었네."
  "어... 어째서입니까?"
  "그것을 내가 알 정도라면 아무 걱정도 없겠네. 혼다 사쿠자에몬이란 그런 
사나이야. 나는 제가 성주님을 뵈러 온 것은 카즈마사를 사자로 보내서는 안 
된다는 말씀을 드리기 위해서라고 말해버렸어."
  "그... 그럴 수가..."
  "그러나 사실일세! 이 사쿠자에몬은... 성주님이 카즈마사로서는 마음이 놓이지 
않는다고 하셨더라면, 아니 카즈마사가 아니면 안 된다고 했을 것일세. 하지만 
성주님이 먼저 보내자고 하셨기 때문에 나는 안 된다고 했어."
  "..."
  "알겠나, 이것이 사쿠자에몬의 버릇이야. 성주님은 왜 안 되느냐, 어째서 
반대하느냐고 물으셨어. 그래서 나는 이렇게 대답했지. 도쿠가와 문중에서는 
내가 가장 뼈대가 굳은 강직한 자이고, 카즈마사는 문어 같은 자라고 말일세. 
문중에서 가장 뼈가 무른 자여서 여기저기 달라붙으려고만 한다고. 그러므로 
원숭이 놈에게 사자로 보낸다는 것은 당치도 않은 일이라고 했지."
  와타나베 킨나이의 이마에 분노의 힘줄이 불끈 솟아올랐다. 그러나 그 
자리에서 노기를 폭발시키지는 않았다.
  "그렇습니까, 그럼 노인께서는 마음속으로도 우리 주군을 그런 사람이라 
생각하고 계십니까?"
  "아니, 그렇지는 않아. 이것은 내 버릇일 뿐일세. 그래서 또 이렇게도 말했어. 
카즈마사를 사자로 보내면 반드시 원숭이 놈에게 매수되어 돌아올 것이다. 
조심하지 않으면 도쿠가와 가문을 몽땅 팔아먹을지도 모른다. 아니, 그 정도는 
아니라 해도 아마 나가마츠마루님을 인질로 보내겠다... 는 등의 굴욕적인 말을 
해서 허점을 보이고 돌아올 것이므로 이 사쿠자에몬이 반대한다고 말일세. 내 
버릇 때문에 그런 말이 나왔네."
  킨나이의 무릎에 놓였던 손은 어느 틈에 불끈 주먹이 쥐어지고 온몸이 떨리기 
시작했다.
  "어쨌거나..."
  사쿠자에몬은 다시 말을 계속했다.
  "나는 반대지만 성주님은 파견하실 모양이야, 그러니 돌아가거든 내가 
그대에게 말한 그대로 카즈마사에게 전하게. 자기가 직접 와서 부탁드리지 
않아도 성주님이 먼저 부르실 것이라고... 내가 어찌 성주님과 다툴 수 있겠나. 
나는 그런 물렁뼈로는 안 된다고 생각하지만, 성주님이 명하신다면 나로서는 
그를 헐뜯는 일밖에 할 수 없는 노릇이지. 오늘은 이미 늦었으니 내일 아침 일찍 
떠나도록 하게. 참, 그대는 바둑을 둔다면서? 저기 있는 바둑판을 가져오게. 
식사가 나올 때까지 한 판 두세."
  사쿠자에몬은 떨고 있는 상대에게 턱으로 지시했다.
  
    10
  바둑판을 가져오라는 말에 와타나베 킨나이 표정에는 순간적이기는 했으나 
수상한 살기가 떠올랐다.
  자기  주군을 문어라고 하고 가문을 팔아버릴지도 모른다는 말을 들은 킨나이 
역시 미카와의 피를 이어받은 무사, 상대와 칼부림을 해서라도... 순간적으로 
이런 생각을 했는지 모른다.
  그 모습을 가만히 바라보고 있던 사쿠자에몬은 서슴없이 말했다.
  "그대는 내 아들에게 일부러 져준 모양인데, 이 늙은이에게는 그럴 필요가 
없어. 자, 어서 바둑판을 가져오게."
  킨나이는 다음 순간 벌떡 일어나 바둑판을 가져왔다. 그 동작에서 아직 격한 
분노와 싸우고 있다는 것을 역력히 느낄 수 있었다.
  두 사람 사이에 바둑판을 놓았다.
  "노인께서는 백을 잡으시겠습니까, 혹을 잡으시겠습니까?"
  사정을 봐주지 않겠다는 날카로운 어조로 말했다.
  "허."
  사쿠자에몬은 조롱했다. 짓궂게 상대를 시험하는 것이 지금에 와서는 이 
노인의 취미가 된 듯한 느낌이었다.
  "그대가 먼저 원하는 쪽을 택하도록 하게. 내 바둑은 말이지, 상대에 따라 
백이 되거나 혹이 되거나 하는 바둑은 아닐세."
  킨나이는 닷 꿈틀 어깨를 움직였으나, 문득 그의 마음은 결정된 모양이었다.
  아직도 물어볼 말이 남아 있다. 화를 낼 때가 아니다...
  "그럼, 혹을 잡겠습니다."
  "당연한 일이지. 자, 어서 둘을 놓게."
  이 얼마나 지독한 독설이란 말인가.
  '좋다, 이기고야 말 것이다.'
  킨나이는 생각했다. 그리고 기세 있게 첫 돌을 놓았다.
  "그러니까 노인께선 안 된다고 하셨지만, 성주님은 우리 주군이어야만 한다고 
말씀하셨다는 것이로군요?"
  "음, 그래. 성주님도 여간 편파적인 분이 아니야."
  사쿠자에몬은 얼른 돌을 놓았다.
  "성주님이 승낙하시고, 카즈마사가 가겠다고 하니 하는 수 없지."
  "그 말씀을 들으면 주군께서도 각오가 있으시겠지요."
  "그 각오 말인데... 정말이지 보통 각오로는 안 된다고 카즈마사에게 말하게나."
  "그것은 주군의 마음에 달린 일, 굳이 말씀드릴 것까지도 없다고 생각합니다."
  "뭐, 카즈마사의 마음에 달린 일이라고? 나는 내 마음속에 있는 버릇을 말하는 
것일세. 일단 말을 꺼냈으니 나는 끝까지 카즈마사를 헐뜯을 생각이야. 역시 
카즈마사는 원숭이 놈에게 매수 당해 돌아왔다고."
  킨나이는 문득 고개를 들어 새삼스럽게 노인을 바로 보았다.
  사쿠자에몬의 말은 태연스러웠으나 바둑은 그 성격을 드러내어 싸움 바둑이 
되어가고 있었다.
  '노인의 말에는 은연중에 어떤 의미가 담겨 있는 게 아닐까...?'
  "인간은 말일세, 킨나이..."
  "예."
  "심술궂은 것도 철저하기만 하면 천하의 보배가 되네. 나는 카즈마사가 문중에 
있지 못하게 될 때까지 잠시도 악담을 늦추지 않겠네. 카즈마사가 도망쳐버리면 
그땐 나도 뻔뻔스럽게 녹봉을 받지는 않겠어. 그러면 심술 겨루기가 되지 
않으니까. 남을 모함하는 것이 되거든. 남을 모함한다는 것은 큰 수치일세."
  이렇게 말하면서 갑자기 과격하게 오른쪽 귀로 침입해온 사쿠자에몬의 돌을 
보고 킨나이는 저도 모르게 숨을 죽였다.
  
    11
  '혹시 이 노인은 주군은 카즈마사의 마음을 완전히 읽고 있는 것이 아닐까?'
이런 생각이 드는 순간 킨나이는 몹시 마음이 흐트러졌다.
  "그래서야 쓰나, 그러면 돌이 살지 못하는데."
  "아니, 여기서 싸우겠습니다."
  "물러달라고 하게. 거기서 죽기에는 아직 젊어. 그래 가지고는 카즈마사를 
따라갈 수 없네."
  킨나이는 흘끗 사쿠자에몬을 바라보았다.
  "그럼, 말씀하신 대로 한 수 무르겠습니다."
  "하하하... 좀더 생각해서 두게. 잘 생각해서 돌을 잘못 두지 않도록 해야 하는 
거야."
  이때 아들 센치요가 촛대를 들고 들어왔다. 깨닫고 보니 어느새 주위가 
어두워지고 있었다.
  "식사가 준비되었습니다마는..."
  "기다려!"
  사쿠자에몬은 센치요의 말을 가로막았다.
  "지금 네 복수를 하고 있다. 잠시 기다려라."
  그러면서 생각났다는 듯이 불쑥 말했다.
  "여보게, 킨나이."
  "예, 왜 그러십니까?"
  "염불 도량에 대한 것 말인데, 성주님이 유념하겠다고 하셨네."
  "예...? 염불 도량 말씀입니까?"
  "그렇게 전하면 알 거야. 자, 어서 두게."
  잠시 후 킨나이는 가만히 돌을 놓고 머리를 숙였다. 노인은 그의 말처럼 
바둑이 강하지는 않았다. 그러나 지금 노인을 이긴다면 도리어 진듯한 마음이 들 
것 같아 일부러 너덧 집을 져주었다.
  "상을 가져오너라."
  노인은 자못 즐겁다는 듯이 말했다.
  "어떤가, 역시 못 당하겠지?"
  "예, 졌습니다."
  상이 나오자 노인은 다시 무뚝뚝한 표정으로 돌아왔다. 킨나이 그가 무엇을 
생각하고 있는지 끝내 파악하지 못했다.
  '말로는 미워하고 반감을 가지고 있는 것 같지만...'
  그날 밤 킨나이는 잠자리에 들어 다시 한 번 천천히 사쿠자에몬이 한말을 
되새겨보았다.
  '화를 내지 않은 것은 잘한 일이다.'
  결론은 그러했지만, 여전히 노인에게 접근하기 어려운 벽이 마음에 남아 
있었다.
  '혹시 주군은 이것을 알고 있을지도 모른다...'
  여섯 점 (오전6시) 이 되었을 때 자리에서 일어나 떠날 준비를 하고 있는데 
센치요가 밥상을 들고 들어왔다.
  "폐를 끼쳤네. 아버님께 잘 말씀 드려주게."
  킨나이는 식사가 끝났는데도 사쿠자에몬이 모습을 나타내지 않았기 때문에 
그대로 문으로 나갔다가 깜짝 놀랐다.
  사쿠자에몬이 문밖에 나와 킨나이를 배웅하려고 기다리고 있었다.
  "아니, 여기까지 나오시다니 황송하기 이를 데 없습니다."
  "공치사는 하지 말게."
  "예...? 공치사라니..."
  "됐네. 손님을 배웅하는 것은 이 사쿠자에몬의 가풍일세. 조심해서 가시게."
  "예. 그러면 노인께서도 건강하십시오."
  "말하지 않아도 조심하겠어. 내 몸이니까."
  그러면서도 킨나이가 절을 하고 문을 나서는 그 뒷모습을 향해 공손히 고개 
숙이는 사쿠자에몬 이었다. 와타나베 킨나이는 사쿠자에몬의 마음에 드는 훌륭한 
이시카와 가문의 중신이었다.
  킨나이 걸음을 빨리 하여 아직도 짙게 깔려 있는 아침 안개 속으로 
사라져갔다.
  
      미카와의 사자
    1
  이시카와 호키노카미 카즈마사가 히데요시에게 보내는 이에야스의 선물, 꽃을 
그려넣은 차 항아리와 크고 작은 칼 한 쌍, 말 한 필을 가지고 오카자키 성을 
출발한 것은 5월 21일이었다.
 이시카와 가문의 중신 와타나베 킨나이가 하마마츠에서 돌아온 뒤 카즈마사는 
곧 하마츠로 가서 이에야스로부터 사자로서 수행해야 할 일을 지시 받았다.
 킨나이로부터 혼다 사쿠자에몬의 기괴한 언동을 전해들은 때 카즈마사는 
말없이 들으면서 눈시울을 붉혔다. 그는 사쿠자에몬이 말한 의미를 속속들이 
알고 있었던 듯...
  그러나 킨나이의 보고가 모두 끝났을 때 카즈마사는 그때까지의 태도와는 
전혀 다른 말로 대답했다.
  "그래? 사쿠자에몬이 그런 소리를 했단 말이지. 녀석은 내가 이 유서 깊은 
성을 맡고 있는 것을 시샘하고 있어."
  킨나이는 깜짝 놀랐다.
  "설마 혼다 님이 그런 분일 리는..."
  킨나이의 말을 카즈마사는 엄하게 가로막았다.
  "그 고집쟁이를 감싸려 들지 말게. 자기만이 충의로운 자인 줄 알고 
우쭐거리지만 실은 여간 질투심이 강한 자가 아닐세. 이번에도 내가 치쿠젠에게 
사자로 가는 것이 여간 배 아프지 않은 거야. 두고 보게. 내가 돌아오면 
틀림없이 욕설을 퍼부을 테니까."
  킨나이는 잠자코 카즈마사를 바로 보고 있다가 이윽고 엷은 웃음을 띠었다.
  "과연 그 말씀이 옳습니다."
  머리를 끄덕이면서 맞장구를 쳤다.
  킨나이도 카즈마사가 왜 이런 말을 하는지 어렴풋이 알게 되었기 때문이다.
  카즈마사는 하마마츠에서 이에야스의 선물을 가지고 돌아와 오카자키에서 
하룻밤을 묵었다.
  이에야스와 카즈마사는 무슨 이야기를 나누었을까?
  카즈마사는 자신이 없는 동안의 일을 이것저것 지시했다.
  "그럼, 다녀오겠네."
  나카지마 시쿠에몬, 무라코시 덴시치, 아라카와 소자에몬 등 세 중신과 
아시가루 열두 명을 데리고 카즈마사는 밝은 표정으로 성을 나섰다. 장남 
야스나가와 차남 카츠치요가 성문까지 나와 배웅했는데, 헤어질 때도 말 위에서 
태연하게 웃고 있었다.
  일행이 야하기가와의 큰 다리에 접어들 무렵부터 그의 미간에는 차차 깊은 
주름이 잡히기 시작했다. 거듭 생각해보았지만 히데요시와의 대면은 숨막히는 
일이었다.
  '상대가 어떻게 나올지 알기도 전에 미리 걱정한다는 것은 부질없는 일 
아닌가...'
  카즈마사는 몇 번이나 자신을 타일렀다. 그러나 또다시 답답한 중압감이 
가슴을 짓눌러왔다.
  이미 히데요시에게는 이에야스를 어떻게 하겠다는 확실한 복안이 세워져 있을 
것 아닌가.
  기후의 노부타카는 히데요시 때문에 할복했다.
  노부타카가 할복할 수밖에 없도록 한 히데요시의 교묘하 수법이 
카즈마사에게는 몸서리쳐졌다.
  카츠이에 세력이 괴멸한 뒤 히데요시는 노부타카의 동생 노부오에게 명하여 
기후 성을 공격케 했다. 노부타카는 이때 가신들이 거의 모두 도주했기 때문에 
성을 내줄 수밖에 없었다. 그렇지만 설마 히데요시가 노부나가의 아들인 자신을 
죽이리라고는 생각지 않고 동생 노부오의 요구대로 성을 비우고 오와리의 
치타고리에 있는 우츠미로 갔다.
  그 뒤 히데요시는 가차없이 노부오에게 형 노부타카에게 할복을 명하도록 
강요했다.
  이 일은 동생 노부오에게도 뜻밖의 일이었을 터...
  
    2
  노부오와 노부타카는 같은 날 태어났다. 적자인 노부타다와 한 배인 노부오가 
차남이 되지만 태어난 시각은 노부타카가 더 빨랐다. 성격도 노부타카 쪽이 
과격했다. 그래서 실질적으로는 노부오가 동생 취급을 받았다.
  이러한 동생의 권고로 기후 성을 떠날 때 노부타카는 사자로 온 나카가와 
칸자에몬에게...
  "노부오가 중재할 것을 기대한다고 전하라."
  목소리를 떨구고 이렇게 말했다는 이야기가 전해지고 있었다.
자기와는 육친인 노부오, 그가 나서서라도 히데요시에게 말해 작은 성 하나쯤은 
얻을 수 있으리라고 생각했던 듯. 그러나 노부타카가 치타고리의 우츠미에 
이르렀을 때 다시 나카가와 칸자에몬이 사자로 와서 노부오의 이름으로 할복을 
명했다.
  키요스 회의의 결정에 따르지 않고 또 시바타 카츠이에와 모의하여 가문을 
어지럽힌 것을 '형'으로서 용납할 수 없으므로 할복을 명한다고 했다.
  "뭣이, 노부오가 나의 형이라고...?"
  노부타카는 격분했다.
  당연한 일이었다. 이런 결과가 될 줄 알았다면 결코 순순히 성을 내주었을 
노부타카의 성격이 아니었다.
  당시 성안에는 오타 신에몬과 그 밖의 근신들도 있었다. 이기지는 못할망정 
농성을 하여 카츠이에와 마찬가지로 성과 더불어 운명을 같이했을 터.
 노부타카가 순순히 성을 내준 것은 육친인 노부오의 중재에 일말의 희망을 
걸고 있었기 때문... 아니, 그보다도 히데요시를 끝까지 믿고 있었기 때문이었다. 
그러나 그 히데요시는 주군의 아들 노부타카에게 차마 직접 손을 댈 수가 
없었던지, 노부오의 이름으로 교묘히 할복하도록 압력을 가해왔다.
  노부타카는 찢어질 듯한 분노로 입술을 깨물었다.
  "노부오에게 고하라. 히데요시의 음모에 놀아나 자기 스스로 제 몸을 벨 
생각이냐고..."
  뼈아픈 그의 말도 이미 푸념에 지나지 않았다.
  격분한 노부타카는 노마의 오미도 사에 들어가 죽음을 맞았다. 이 절에는 
마나모토노 요리토모가 자신에게 살해된 아버지 요시토모의 명복을 빌기 위해 
세운 슬픈 사연이 있었다. 여기에 또 하나의 비극적인 무덤이 생겼다.
  노부타카는 흰옷으로 갈아입고 할복할 때 허공을 노려보며 큰 소리로 
지세이를 읊었다고 오카자키 사람들은 전하고 있었다.
  예로부터 주군을 시해할 별이었으니
  보복을 기다려라, 하시바 치쿠젠
  혹시 이 노래는 사자로 왔던 나카가와 칸자에몬이 주군인 노부오의 심정을 
생각하고, 죽어가는 노부타카의 비분을 생각하여 지은 것인지도 모른다... 고 
카즈마사는 생각하고 있었다.
  아무리 격노했다고는 하나 노부타카가 지은 것이라 하기에는 너무 생생한 
느낌이었다. 이때 노부타카는 26세.
  어쨌거나 일단 제거하겠다고 결심한 상대는 절대로 용서가 없는 히데요시의 
성격이었다.
  다음에는 노부타카의 말대로 틀림없이 노부오의 차례일 것이라고 모두 
생각하고 있었다. 
  그 노부오는 단단히 이에야스에게 의지하고 있었다. 더구나 이에야스는 그 
노부오와 일부러 오카자키에서 회견도 하고 며칠 동안 같이 매사냥도 하고는 
했다.
  '히데요시는, 이에야스에게 이의가 없다면, 노부오를 죽이라고 할지도 모를 
일...'
  히데요시 자신이 이런 뜻의 말을 해오지는 않을 것인가.
  이런 생각이 꼬리를 물고 일어나 길을 떠난 카즈마사의 마음은 암울 그 
자체였다.
  
    3
  카즈마사는 히데요시가 나가하마 성에 있는 줄 알고 있었다.
  히데요시 자신이 성을 쌓고 스스로 백성들을 길들인 나가하마 성이었다. 그 
성을 미련 없이 카츠이에에게 주었다가 다시 빼앗았다. 속속들이 잘 알고 있는 
성이었기 때문에 다시 뺏는 데에는 이처럼 유리한 조건도 없었다.
  그런 속셈이 있었던 것도 모르고 기뻐하며 그 성을 인수했던 카츠이에의 
어리석음... 이것은 이제 남의 일만이 아니었다. 바로 도쿠가와 가문의 문제가 
되고 있었다.
  길을 떠나면서 히데요시가 나가하마에서 사카모토 성으로 옮겼다는 것을 알고 
카즈마사는 왠지 모르게 한숨을 쉬었다.
  카즈마사가 사카모토 성에 도착한 것은 28일.
  히데요시는 그를 니와 나가히데가 신축한 큰방에서 눈을 가늘게 뜨고 
맞이했다.
  "오, 서신이 먼저 도착해서 내 기다리고 있었지. 자, 어서 이리 가까이 오게."
  헤엄치듯 손짓을 하며 반갑게 맞았다.
  "우선 이에야스가 전하는 말부터 듣겠네. 그것이 제일 궁금해. 이것 참, 나는 
얼마나 기쁜지 모르겠다니까."
  마치 어린아이처럼 귀밑머리를 긁적거리기도 했다.
  카즈마사는 히데요시의 말 가운데 '이에야스' 라고 반말로 부른 한마디를 
예사로 들어 넘기지 않았다. 이전에는 어떤 경우에도 '도쿠가와님' 이라 
불렀는데...
  "이번 호쿠리쿠에서 거두신 빛나는 승리를 축하 드립니다."
  "응, 그래."
  "주군이신 이에야스 님이 직접 와서 축하 드려야 하는 것이 마땅하오나, 
최근에 너무 비대하여 보행이 곤란합니다. 그래서 부득이 이 카즈마사가 대신 
왔습니다."
  "뭐, 이에야스가 너무 살이 쪄서 사타구니가 벗겨지기라도 했다는 말인가?"
  "그렇습니다."
  "하하하... 지나치게 코슈, 스루가 지방을 자주 드나들었기 때문이겠지. 나이가 
들면 누구나 몸이 말을 듣지 않는 법일세. 나도 시즈가타케 전투 때는 백삼십 리 
길을 되돌아오는 데 이 각 반 (5시간) 이나 걸렸네."
  "놀라운 일입니다. 저 같으면 십이 각이 걸릴 거리인데 이 각 반이라니 
말입니다..."
  "하하하... 그건 그렇고, 산시치 (노부타카) 님은 옆에서 보기에도 참 가엾게 
되었어."
  "저 역시 그렇게 생각합니다."
  "키요스 (노부오) 님도 너무 과격하셨어. 혈육에게 그래 할복을 명하다니... 
참다못해 그렇게 하시기는 했겠지만."
  "옳으신 말씀입니다."
  "이에야스도 이제 많이 컸어. 안 그런가? 새로 성을 쌓겠다는 말은 하지 
않던가?"
  "거기까지는 아직 손이..."
  "아직 손이 미치지 못한다는 말이로군. 나는 이 가을 오사카에 성을 쌓을 
생각일세. 이번 전투에 큰 공을 세운 이케다 뉴도 부자는 다른 성으로 옮기게 
하고... 참, 그대도 유월 이일에 나와 같이 교토에 가지 않겠나? "
  "교토... 에 말씀입니까?"
  "이것 보게, 잊어서는 안 돼. 그날은 돌아가신 우다이진님의 일주기일세. 
다이토쿠 사에서 성대한 제사를 지내고 삼십여 곳의 제후들에게 명하여 성을 
쌓겠어. 카즈마사, 어떤가, 나와 같이 교토에 가지 않겠나?"
  카즈마사는 상대의 그칠 줄 모르는 능변에 말려들어, 온몸에 흠뻑 땀을 
뒤집어쓰고 선물에 대해서는 말을 꺼낼 틈조차 찾지 못했다.
  
    4
  히데요시의 말은 쉴새없이 이리 뛰고 저리 뛰었다.
  정신차리고 듣지 않으면 무엇을 말하려는 것인지 알 수 없었다. 혹시 분열증에 
걸린 것이 아닌가 의심이 갈 정도였으나, 잘 생각해보면 그 모두는 위협이고 
선전이었다.
 그 중에서도 특히 카즈마사의 귀에 따갑게 남아 있는 것은, 노부타카를 할복케 
한 일로 노부오를 은근히 비난한 일이었다.
  히데요시는 어린 산보시만 남기고 노부오도 제거할 생각일까.
  그렇게 하면 노부나가란 신분에서 빚어지는 문제는 뿌리째 제거되어 
히데요시의 뜻대로 새로운 세계가 열릴 터였다.
  "츄고쿠의 모리는 이미 나에게 화평을 제안해오고, 에치고의 우에스기도 삿사 
나리마사를 통해 이야기가 진행되고 있어. 시코쿠, 큐슈등으로 진출하여 속히 
천하를 다스리는 것이 우다이진 님에 대해 충의를 다하는 일이니까 말일세."
  이야기할 때마다 히데요시는 도쿠가와 가문에 대해서만은 언급을 피하고 
있었다. 어떻게 해서든지 카즈마사 자신의 마음을 끌어당기려 한다는 것을 
강하게 느낄 수 있었다.
  카즈마사가 겨우 선물로 가져온 차 항아리 이야기를 꺼내게 된 것은 반 각 
(1시간) 이상 히데요시의 장광설에 시달린 뒤의 일이었다.
  "뭐, 하츠하나의 차 항아리를...?"
  히데요시는 눈이 휘둥그레졌다.
  '많은 연구를 했구나...'
  이렇게 생각하는 것인지 아니면 마음으로부터 기뻐하여 놀라는 것인지 
카즈마사로서는 판단할 수 없었다.
  "그래? 참으로 고마운 일이로군. 그 명품에 대해서는 다인들의 이야기를 들어 
이미 잘 알고 있네. 그렇다면 이것을 내가 천하에 알리지 않으면 안 되겠군. 
소에키를 불러 그 명품을 위한 다회를 열어야겠어... 아니, 이런 곳에서 하면 
어울리지 않을 거야. 나는 오는 겨울까지는 천하 제일가는 성을 나니와 땅에 
완성시키고야 말겠어. 그때 천하 제일의 성에서 천하 사람들을 불러놓고 천하 
제일의 명품을 위한 다회를 열겠네... 그래야 좋지 않을까, 카즈마사, 어떤가 내 
생각이?"
  카즈마사는 히데요시의 입에서 나오는 '천하' 라는 낱말의 수를 속으로 세고 
있었다.
  "마음에 드시는 것 같아 그 이상 기쁜 일도 없습니다."
  가만히 머리를 숙였다.
  "아니, 이에야스는 내 기호를 잘 알고 있었어. 그 역시 명품에 대한 집념이 
각별하다는 말을 들었는데, 그걸 내놓다니... 여간 크게 마음을 쓴 게 아니야."
  "예, 더구나 그 항아리에는 오천 석의 항아리라는 별명이 붙어 있다는 소문이 
있습니다."
  "뭐, 오천 석의 항아리...?"
  "예, 마츠다이라 세베에가 그 항아리를 저의 주군에게 헌상했을 때 그 
보답으로 오천 석을 주셨다고 합니다."
  카즈마사가 겨우 이야기의 실마리를 찾았다는 듯이 말했다.
  "카즈마사..."
  히데요시가 얼른 그 말문을 막았다.
  "이에야스가 그 항아리의 보답으로 오천 석을 주었다는 말인가?"
  "그렇습니다. 기뻐하시던 주군의 모습이 아직도 눈에 선합니다."
  "으음. 어이가 없군 이 명품에 오천 석이라니... 나는 말일세, 지난번 
시즈카타케 전투에서 적의 목을 약간만 벤 코쇼에게 까지 모두 오천 석씩 
주었어. 그런데 고작 오천 석이란 말이군..."
  카즈마사는 그만 말문이 막혔다.
  그 말을 듣고 보니 사쿠자에몬이 이에야스에게 일러준 지혜와, 히데요시가 
천하란 말을 네다섯 번이나 반복하면서 기뻐한 것과는 풀피리와 큰 
소라고둥소리만큼이나 차이가 있었다.
  "카즈마사..."
  갑자기 히데요시는 목소리를 낮추었다.
  
    5
  카즈마사가 가만히 고개를 들었을 때 히데요시는 몸을 앞으로 내밀 듯이 하고 
진지하게 말했다.
  "이에야스는 재물을 지나치게 아끼는 버릇이 있어."
  "예. 백성들이 본받을 정도로 음식과 의복이 검소하십니다. 물론 그곳은 아직 
킨키와는 비교가 되지 않을 정도로 황폐한 곳이 많기 때문이지만..."
  "나는 그런 것을 묻고 있는 게 아닐세. 주군을 위해 목숨을 걸고 일한 
사람들에 대한 예우가 좋지 않다는 말을 하고 있네."
  "그렇지만 모두 만족하고 있습니다."
  "으음."
  히데요시는 아주 진지한 표정이 되었다.
  "좋아, 그렇다면 내가 장난을 좀 해볼까?"
  "장난... 이라 하시면?"
  "영지 규모에 비례하여 성 쌓는 일에 협력하라고 명하겠다는 말일세. 
이에야스의 영지는 현재 미카와, 토토우미, 스루가, 카이, 그리고 시나노의 
일부를 포함해 다섯 개 지역에 걸쳐 있어. 여기 비해 나의 영지는 야마시로, 
야마토, 카와치, 이즈미, 셋츠, 오미, 와카사, 에치젠, 카가, 노토, 엣츄, 탄바, 탄고, 
타지마, 이나바, 호키, 비젠, 빗츄, 미마사카, 아와지 등 세어보면 이십여 개 
지역일세. 즉 나의 사분의 일을 이에야스가 가지고 있으므로 오사카 성 축조에 
사분의 일의 비용을 부담하도록 하겠다는 말일세. 어떤가, 카즈마사, 재미있다고 
생각지 않나?"
  카즈마사는 히데요시의 말을 듣는 순간 온몸에 소름이 끼쳤다. 역시 
히데요시는 분열증은커녕 치밀한 계산 아래 공격의 그물을 서서히 조여오고 
있었다.
  그러나저러나 20여 개의 새 영지를 하나하나 꼽아가며 오사카 성 축조의 
비용을 4분의 1이나 부담하라 하고 있다. 이 얼마나 교묘한 위협이고 또한 
비유란 말인가.
  카즈마사가 대답하지 못하는 것을 보고 히데요시는 더욱 재미있다는 듯이 
음성을 낮추었다.
  "어떤가, 내가 이렇게 말하면 이에야스가 무어라고 대답할 것 같나, 카즈마사?"
  카즈마사는 서서히 미카와 무사의 피가 끓어오르는 것을 깨달았다. 그러나  
어떤 경우에도 절대로 화를 내서는 안 되었다.
  '경우에 따라서는 상대의 뱃속으로 뛰어들어...'
  이렇게 결심하고 왔으나 그 마음이 위태롭게 흔들렸다.
  "그럼 말씀을 하시기보다는..."
  겨우 카즈마사는 입을 열었다.
  "차라리 비용의 절반을 부담하라고 하시면 어떻겠습니까?"
  "뭣이, 성 쌓는 비용의 절반을 이에야스에게... 그렇게까지 이에야스가 
부유한가?"
  "아닙니다. 그렇게 말씀하시면 틀림없이 일전의 벌일 결심을 굳힐 것입니다."
  "카즈마사..."
  "예."
  "그대도 재미있는 말을 하는군. 전쟁을 하게 되면 그 비용이 더 들게될 텐데."
  "하지만 다섯 지역이 다시 손에 들어오게 되면 그것으로 보충이 될 것입니다."
  "하하하..."
  히데요시가 웃기 시작했다.
  "농담일세, 농담. 그렇게 정색은 하지 말게. 이에야스는 지금 동부에서 지반을 
굳히기에 여념이 없을 것일세. 이에야스가 다른 마음을 갖지 않은 이상 이 
히데요시도 다른 마음은 갖고 있지 않아. 참, 그 천하의 명품을 어디 한 번 구경 
좀 해보세. 아마 우리 이야기는 그 보답으로 오천 석을 주었다는 데서부터 다른 
길로 벗어났을 거야."
  이 무렵부터 차차 해가 기울고, 호수면을 가로지르는 서늘한 바람이 방안 
가득히 흘러들었다.
  
    6
  넓은 서원에 카즈마사를 위한 향응의 음식이 차려진 것은 그로부터 얼마 후의 
일이었다.
  계속 진중에서 지낸 탓인지 뜻밖에도 그 자리에 나온 사람들은 거의 
여자들뿐이었다. 히데요시는 그 여자들에게 둘러싸여 기분 좋게 술을 들고 잔을 
카즈마사에게 건넨 뒤 자신은 잠시 동안 카즈마사가 가져온 항아리를 
살펴보았다.
  '과연 그가 명품이라는 것을 알아볼 수 있을까?'
  카즈마사는 이렇게 무시하는 눈길을 술잔 너머로 상대에게 던졌다.
  "카즈마사..."
  "예."
  "이것을 오천 석의 항아리라니, 그런 어이없는 별명은 하마마츠에 돌아가거든 
당장 취소하도록 하게."
  "어째서입니까?"
  "이 명품에 대한 모독이야. 가령 이에야스 밑에서 오천 석을 받고 있는 무사가 
있다고 하세. 그렇다고 그가 오천 석 가치밖에 없는 무사라고는 할 수 없을 
것일세."
  "예..."
  "이에야스와 나는 사물의 가치를 정하는 잣대가 달라. 이것은 말이지, 나 
같으면 기꺼이 십만 석은 내놓을 만한 명품이야."
  "십만석을...?"
  "암, 물론일세."
  히데요시는 크게 고개를 끄덕이고 항아리를 내려놓았다. 그러나 두 번 다시 
거들떠보려고도 하지 않았다. 그것으로 미루어 그 말을 곧이곧대로 받아들일 
수는 없었다.
  "나와 이에야스는 신분이 다르므로 내가 사만 석을 내겠다고 했을 때 
이에야스가 만 석을 내겠다고 하면 이것은 이치에 맞아. 그런데 십만 석을 오천 
석이라니, 그러니까 이십분의 일이라면 그건 안목이 없다고 밖에 할 수 없지. 
그렇지 않은가?"
  "그렇기는 합니다마는..."
  "그럴 것일세, 그럴 것이야. 가령 그대가 내 밑에 있다고 하세. 그러면 나는 
기꺼이 십만 석을 주고 성 하나를 맡겨 다이묘로 삼겠어. 즉 십만 석의 가치가 
충분한 그대에게 이십분의 일밖에 안 되는 오천 석이라면 너무 심하다고 생각지 
않나?... 아니, 이것은 항아리 이야기일세. 그러니 오천 석의 항아리로는 안 돼. 
하마마츠에 돌아가거든 십만 석의 항아리라고 이름을 바꾸도록 하게."
  즐거운 듯이 이렇게 말했다.
  "아니, 잠깐. 이에야스 밑에서는 모두들 그 말을 믿지 않을 거야... 역시 
취소하는 편이 좋겠어."
  카즈마사는 이 무렵 차차 냉정함을 되찾고 있었다.
  5,000석과 10만 석 - 이런 좋은 미끼를 가지고 유혹의 손길을 뻗친다면 
대부분의 사람들은 마음이 움직일 것이다. 아니, 처음에는 유혹인 줄 알면서도 
점점 기대하는 마음으로 바뀌어갈 것이다.
  '이것으로 히데요시의 속셈 한 가지는 알았다...'
  카즈마사는 짐짓 씁쓸한 표정을 지었다.
  "그렇다면 항아리는 여간 행복하지 않군요."
  작은 목소리로 말했다.
  "소유해야 할 사람에게 돌아가지 않고 평생 오천 석의 항아리로 끝날 뻔한 
것을 알아주셨으니 말입니다."
  "하하하... 그대가 그렇게 생각한다면 항아리를 위해 그 이름을 취소시키게."
  "알겠습니다. 틀림없이 전하겠습니다."
  "카즈마사."
  "예."
  "나는 이에야스가 부러워. 항아리는 내놓았지만 그대와 같은 훌륭한 가신을 
많이 거느리고 있으니 말일세. 앞으로도 계속 충성을 다해 이에야스 가문의 
기둥이 되도록 하게."
  히데요시는 어린아이를 달래는 부모 같은 어조로 조용히 말했다.
  
    7
  이시카와 카즈마사는 이쯤에서 공세로 전환해도 좋을 시기라고 판단했다.
  "예..."
  머리를 조아리고 잠시 동안 일부러 고개를 쳐들지 않았다.
  "카즈마사, 왜 그러나?"
  "아니, 아무것도..."
  "눈물을 글썽거리는군. 울고 있었나? 무슨 생각을 했는데 그러나? 그렇게 잘 
우는 사람인가, 그대는?"
  "눈물을 보이게 되어 황송합니다. 그저 치쿠젠 님의 부드러운 말씀에 이끌려 
그만..."
  "뭐, 내 말에 이끌려서?"
  "예... 더 이상 묻지 말아주십시오."
  "카즈마사."
  "예."
  "그대는 마음에 걸리는 말을 하는군. 나는 눈물을 보면 잠자코 있지 못하는 
성격일세. 묻겠는데, 이 히데요시의 어떤 말에 마음이 끌렸다는 것인가?"
카즈마사는 천천히 고개를 들고 이번에는 똑바로 히데요시를 쳐다보았다.
  "거듭 분부하시니... 아무 말씀도 드리지 않으면 도리어 마음이 상하실 것 같아 
말씀드리겠습니다."
  "암, 그래야지. 어서 말하게"
  "조금 전에 치쿠젠 님은 이에야스가 부럽다고 하셨습니다."
  "그래, 그랬지. 그대와 같은 훌륭한 가신을 두었기 때문에."
  "더구나 이에야스 가문의 기둥이 되라고... 바로 그 말씀입니다. 저는 그런 
말씀을 저의 주군에게서 듣고 싶었습니다."
  "허어, 그러면 이에야스가 그대를 홀대하기라도 한다는 말인가?"
  "당치도 않습니다!"
  카즈마사는 강하게 고개를 가로저었다.
  "저를 믿으시기 때문에 이번에 사자로 명하셨습니다. 그러나 입으로는 늘 저를 
엄하게 꾸짖으십니다. 문득 그 생각을 떠올렸습니다. 이 카즈마사의 불찰입니다. 
모처럼의 흥을 깨뜨렸습니다. 용서해주십시오."
  히데요시의 눈이 묘하게 빛났다. 어쩌면 카즈마사의 술책을 반대로 읽었는지 
모른다.
"카즈마사."
  이렇게 불렀을 때는 얼마쯤 냉소하는 기색마저 느껴졌다.
  "그렇다면 느긋한 성격인 이에야스가 좀더 그대들에게 당정히 대해주었으면 
좋겠다는 말인가?"
  이런 반문을 받고 카즈마사도 마침내 투지가 솟아나기 시작했다.
  "참으로 뜻하지 않은 말씀을 듣게 되는군요."
  "뜻하지 않은 말..."
  "예. 사람은 누구나 천성적으로 가지고 태어난 성격과 버릇이 있습니다. 
그러므로 주군인 이에야스로부터 다정한 말을 듣고 싶은 생각은 추호도 
없습니다."
  "허어, 그렇다면 어째서 눈물을 흘렸단 말인가?"
  "그 까닭을 말하려면 이에야스 가문의 기둥이 되라고 하신 말씀으로 
되돌아가야 합니다. 다만 불현듯이... 인간에게는 그저 불현듯이 눈물을 흘릴 
때가 종종 있습니다. 그런 버릇이 카즈마사에게도 있다고 생각하시고 이대로 
용서해주시기를 바랍니다."
  "하하하..."
  "그래? 그렇다면 내가 잘못했네. 다시는 묻지 않겠어."
  히데요시는 이렇게 말하면서 다시 잔을 카즈마사에게 건네도록 코쇼에게 
명하고 그 속을 헤아릴 수 없는 눈을 더욱 가늘게 떴다.
  
    8
  카즈마사는 히데요시의 시선이 자기에게 돌려질 때마다 온몸이 오그라드는 
것만 같았다.
  앞서 아네가와 전투 때-
  '저 익살스럽게 생긴 농부의 아들이...'
  카즈마사는 이런 마음으로 바라보았다. 그러나 지금 그의 얼굴은 눈부실 
정도로 단련되어 빛나고 있었다.
  일단 눈을 내리깔면 섣부르게 다시 쳐다볼 수도 없었다. 그렇다고 지금 이 
자리에서 이대로 물러선다면 히데요시의 조종에 따라 춤추는 인형이 되고 말 
것이다. 
  "어떤가, 카즈마사?"
  잔에 술이 가득 따라졌을 때 히데요시가 다시 넌지시 물었다.
  "이에야스는 내 마음을 읽고 있을까?"
  "그러니까, 돌아가신 우다이진 님의 유업을 이으시려는 천하통일의 큰 뜻을 
말씀입니까?"
  "그러네. 그래. 이에야스는 읽고 있을 거야. 그대까지도 얼른 이런 대답을 하는 
것을 보니."
  "그러합니다..."
  카즈마사는 비로소 히데요시를 똑바로 바라보았다.
  "그 뜻을 아시기에 이번에 저를 사자로 보낸 줄로..."
  "카즈마사..."
  "예."
  "가신들은 어떨까? 이에야스는 알고 있겠으나 가신들은?"
  "그 점은..."
  카즈마사는 이렇게 대답하고 짐짓 크게 고개를 갸웃거렸다.
  히데요시가 일부러 그에게 걸어놓은 덫에 걸린 것 같기도 하고 그 반대인 것 
같기도 했다.
  "가신들은 이에야스만큼은 알지 못할 텐데, 안그런가."
  "그러나..."
  카즈마사는 고개를 갸웃한 채 대답했다.
  "알도록 해야 한다고 생각합니다. 주군인 이에야스의 가장 큰 목표는 가문의 
번창은 물론이지만, 그보다는 오닌의 난 이후 끊임없이 계속되고 있는 전란을 
종식시키고 싶다는 이 한 가지에 집중되어 있다고 생각합니다."
  "으음. 오닌의 난 이후의 전란을... 그렇다면 내 뜻과 같군..."
  "그리고 돌아가신 우다이진 님의 뜻이기도 할 것입니다."
  "이에야스는 말일세."
  "예."
  "가문의 번창이 첫째이고, 그대가 말한 천하통일은 둘째일 것이라고 나는 
생각하는데..."
  "그렇지 않습니다!"
  카즈마사는 딱 잘라 말하고 미소를 떠올렸다.
  모든 것이 그대의 뜻대로 말하고 미소를 떠올렸다.
  "주군 이에야스에게 그럴 생각이 있었다면 산시치 님, 시바타 님과 손을 잡아 
키요스 님, 호죠 님을 움직이고 또 우에스기를 끌어들여 치쿠젠 님에게 도전했을 
것이 분명합니다. 그러나 뜻이 치쿠젠 님과 같기 때문에 치쿠젠 님이 킨키를 
평정하실 때까지 호죠를 누르고 키요스가 움직이지 못하게 하며 우에스기에 
대비하여 치쿠젠 님의 뜻을 음양으로 도왔습니다. 그런 점에서는 아마도 직접 
전쟁터에 나가 싸운 무장 이상으로 공이 크다고 생각합니다."
  히데요시는 똑바로 카즈마사를 바라보며 저도 모르게 크게 고개를 끄덕였다.
  "역시 이에야스가 부러워. 훌륭한 가신을 두고 있다니까..."
  
    9
  카즈마사는 다시 몸을 앞으로 내밀 듯이 하고 말을 계속했다.
  "저도 중신의 말석을 차지하고 있는 자이므로 주군 이에야스에게 진퇴를 
그르치게 하고 싶지는 않습니다. 그러기 위해서는 무엇보다도 주군보다 과격한 
기질을 지닌 가신들을 납득시켜야 한다... 이 점에 늘 신경을 쓰고 있습니다."
  "그럴 테지. 이에야스의 가신 중에는 과격한 기질을 가진 자들이 많으니까."
히데요시는 히데요시대로 지금이 카즈마사에게 유혹의 손길을 뻗칠 기회라 
생각한 모양이었다.
  자못 천연덕스러운 태도로 말을 이어갔다.
  "우선 사카이 타다츠구, 혼다 헤이하치로, 그리고 혼다 사쿠자에몬, 사카키바라 
코헤이타, 오쿠보 타다요... 이거 정말이지, 완고한 자들뿐이군."
  "그렇습니다. 모두 이에야스를 위해서는 목숨을 터럭처럼 가볍게 여기는 
자들뿐입니다."
  "카즈마사..."
  "예."
  "그런데, 자네는 이들을... 그래 미카와의 거친 무사들을 누를 수 있겠나?"
  '드디어 시작이구나!'
  카즈마사는 직감했다. 이 모든 것이 그가 예상했던 대로였다.
  "그것은 세상의 평판에 달려 있습니다."
  "세상의 평판... 이라니?"
  "돌아가신 우다이진 님의 염원이 그대로 잘 이행되고 있는지 어떤지... 이것이 
올바로 치쿠젠 님에 의해 이행되고 있는 한, 이에야스는 물론 가신들도 결코 
다른 마음을 품지 않을 것입니다."
  "하하하..."
  히데요시는 목구멍까지 보이며 크게 웃기 시작했다.
  "그렇다면 자네로서는 자신이 없다는 말이 아닌가. 행동 여하에 따라서는 
말일세."
  이번에는 카즈마사가 잔을 놓고 웃기 시작했다.
  "예, 말씀하신 그대로입니다."
  "그대의 말은 정말 알아듣기 쉽군. 이렇듯 내 앞에서 분명히 자기 생각을 
말하는 사람은 카즈마사 그대뿐이야. 모두 그렇게 생각하지 않나? 사키치, 
야쿠로, 어서 잔을 받고 그대들도 이 카즈마사를 본받도록 하라."
  히데요시는 코니시 유키나가와 이시다 미츠나리에게 이렇게 명하고 다시 한 
번 유쾌하다는 듯이 웃었다.
  카즈마사는 두 사람이 주는 잔을 받아 천천히 마시고 나서 다시 두 사람에게 
돌렸다.
  '혹시 이 잔이 나를 파멸로 이끄는 잔이 될지 모른다...'
  문득 이런 마음이 들기도 했다. 그러나 카즈마사는 이에 대해서도 이미 충분히 
생각해두었다. 지금 이 자리에서 카즈마사로서 선택할 수 있는 길은 히데요시의 
품속에 스스로 뛰어드는 것, 그밖에는 달리 방법이 있을 수 없었다.
  그가 아무리 경계심을 가지고 히데요시를 대하더라도-
  "카즈마사는 나와 내통하고 있다."
  히데요시의 입에서 이런 말이 나온다면 그것으로 자신의 운명은 결정될 
수밖에 없었다.
  "아니, 그만하겠습니다. 뜻하지 않은 대접을 받아 이 카즈마시는 평생토록 
잊지 못할 것입니다."
  "뭘 그러나, 좀더 들게. 여자들은 무얼 하고 있느냐, 어서 술을 따르지 않고."
  "이것으로 충분합니다. 지나친 호의에 정신이라도 잃으면 돌아가서 완고한 
자들로부터 비난을 받게 됩니다."
  "괜찮아, 좀더 들게"
  히데요시가 직접 일어나려 했기 때문에 카즈마사는 도로 주저앉았다. 
붙잡으려는 사냥감은 절대로 놓치지 않는 히데요시의 눈이 또다시 살을 찌르는 
것 같았다.
  
    10
  그 날 밤 카즈마사는 정신을 잃을 정도로 만취되어 숙소로 안내 받았다. 
숙소는 같은 성안에 있는 둘째 성곽의 객실이었는데, 밤중에 갈증이 나서 눈을 
떴더니 잠자리 시중을 드는 여자가 자기 옆에 무릎을 끓고 앉아 끄덕끄덕 졸고 
있었다.
  카즈마사는 여자가 깨지 않도록 조심하며 가만히 손을 뻗어 물병을 
집어들었다. 그 물병은 남만에서 건너온 네모진 것으로, 듣기만 했지 만져보기는 
그때가 처음이었다.
  '이미 사카이도 완전히 지배하고 있구나...'
  이렇게 생각했을 때 여자가 고개를 들며 당황해했다.
  "저어, 물을 찾으십니까?"
  흰 손을 카즈마사의 검고 투박한 손에 얹고 물을 따랐다.
  "원 이런, 계속 여기 있었나?"
  "예. 그만 깜빡 졸았습니다. 용서해주십시오."
  "아니, 내가 정신 없이 취해 여러 가지로 귀찮았을 거야. 미안해."
  그 말에 여자는 난처한 듯이 엷은 미소를 띠었다.
  "오시자마자 곧 잠이 드셨기 때문에... 저는 아무 시중도 들지 못했습니다."
  "어쨌든 고마워. 이제 됐으니 물러가도 좋아."
  "예... 저어, 그렇지만..."
  "괜찮아. 나는 아침까지 푹 자야겠어. 걱정하지 말고 물러가."
이렇게 말하고 나서야 카즈마사는 자기가 누워 있는 침구도 여자의 옷도 모두 
화려한 색깔의 카가 비단이라는 것을 깨달았다.
  "부탁입니다."
  여자는 수치와 진심이 뒤섞인 묘한 표정으로 다시 카즈마사의 손에 자기 손을 
겹쳤다.
  "제발 이대로 곁에서 모시게 해주십시오."
  "뭐, 곁에서 모시겠다고...?"
  "저어, 귀하신 손님이므로 곁에서 모시라고..."
  카즈마사는 깜짝 놀라 상대를 바라보았다. 등잔의 부드러운 불빛을 받은 
여자의 얼굴은 겨우 열여덟이나 열아홉쯤으로 보였다.
  '혹시 쿄토의 화류계 여자가 아닐까...'
  그런 여자를 데려다 손님의 시중을 들게 하다니...
  "부탁입니다. 마음에 드시지 않으면 아침까지만이라도."
  카즈마사는 그 말을 가로막았다.
  "만약 마음에 든다면 어떻게 하겠나?"
  "... 미카와에 데려가겠다고 하시면 그대로 따르라는 분부를 받았습니다만."
  "으음. 참으로 배려가 깊으신 말씀이군... 그런데 그대의 출신은 어디인가?"
  "예, 사카이입니다."
  "계속 호류계에서 생활해왔나?"
  "화류계 여자는 아닙니다."
  여자는 약간 불쾌하다는 어조로 자신에 대해 이야기했다.
  "도쿠가와 가문의 큰 기둥, 무용이 뛰어나신 분이라는 말을 듣고 자원하여 
시중을 들러 왔습니다."
  카즈마사는 저도 모르게 가만히 혀를 찼다.
  '아직 히데요시와의 대결은 끝난 것이 아니었구나... 도대체 이것은 무엇을 
시험하기 위해서일까?'
  "그래? 그런 여자였군... 용서하기 바란다. 사실 나는 화류계 여자가 어떤 
것인지도 모르는 철저한 미카와의 시골뜨기여서..."
  그러면서 조용히 침구 위에 일어나 앉았다.
      
    11
  '대관절 이 여자를 어떻게 해야 하나?'
  이 여자 뒤에서 히데요시의 눈이 장난스럽게 빛나고 있다는 것을 어떻게 모른 
체할 수 있단 말인가.
  쉽사리 손에 넣을 것으로 예상하고 있는 것일까, 아니면 단호히 거부할 줄로 
생각하고 있을까. 이런 자리에서 여자에게 손을 내미는 자라면... 하고 짓궂게 
시험해보려는 속셈인지도 몰랐다.
  어쨌거나 카즈마사로서는 몹시 다루기 힘든 상대였다. 그러나 히데요시의 
지시에 의한 것이라면 뒤로 물러설 수도 없었다.
  "음, 우리 고장에서는 찾아볼 수 없는 미인이로군."
  카즈마사는 이렇게 말하면서, 나잇값도 못하고 얼굴이 달아오르는 자신이 
저주스러웠다.
  "대관절 나이는 얼마나 됐나?"
  "열여덟입니다."
  "열여덟... 그렇다면 내 며느릿감이 되기에 알맞은 나이로군. 그런데, 이름은?"
  "오긴이라고 합니다."
  "음, 오긴이라... 그럼, 아버지는 무인인가 상인인가?"
  "칼집을 만드는 기술자입니다."
  "허어, 기술자의 딸이로군..."
  이렇게 말했을 때 여자의 상체가 가만히 카즈마사의 무릎으로 기울면서 
따스한 손이 그의 손목에 감겨왔다.
  "정말 볼수록 예쁘게 생겼어. 이거, 다시없는 선물을 받게 되었군. 그대를 
나에게 주겠다고 한 분은 물론 치쿠젠 님이겠지?"
  "예..."
  "좋아, 반드시 데려다가 며느리로 삼겠어. 아니, 정말 고마운 선물, 생각지도 
않은 선물이야."
  "저어, 그러시면..."
  "그러나 당장 데려갈 수는 없어. 미카와 사람에게는 미카와 사람의 예의가 
있으니까."
  카즈마사는 어느 틈에 등줄기에 줄줄 땀을 흘리고 있었다.
  '지금 상대가 입을 열게 해서는 큰일이다...'
  이런 생각만 해도 머리가 화끈 달아올랐다.
  "알겠나, 내가 얼마나 기뻐했는지 그대가 치쿠젠 님에게 잘 말씀 드리도록 해. 
사실은 이대로 데려가고 싶지만 그렇게 하면 호의에 대한 예의가 아니야. 
머지않아 성을 쌓게 되면 내가 다시 사자로 오겠어. 그때 틀림없이 치쿠젠 님을 
위해 도움을 드리고 나서 어엿하게 아들한테 데려가겠어. 알겠나, 그때까지 
치쿠젠 님에게 그대를 맡겨두겠어. 그렇게 알고 마음을 단단히 가지고 
기다리도록... 알겠지...?"
  여자가 처음에는 찌를 듯한 눈으로 카즈마사를 쳐다보았으나 이윽고 서서히 
고개를 떨구었다.
  '카즈마사는 며느릿감으로 나를 보낸 것으로 생각하고 있다...'
이렇게 알고 더 이상 창녀와 같은 애교를 떨지 않았다.
  "알았으면 됐어. 오늘밤에는 마음대로 해도 좋아. 여기 있고 싶으면 있어도 
좋고, 물러가서 쉬어도 좋아... 이거 정말 좋은 선물, 좋은 이야깃거리가 생겨서 
나도 즐거워."
  여자가 다시 얼굴을 들었다. 하지만 그 얼굴은 이미 원망하는 얼굴도 교태를 
부리는 얼굴도 아니었다. 아마도 마음 한구석에서 안도의 숨을 쉬고 있을 
것이다.
  카즈마사의 입가에 문득 미소가 떠올랐다.
  '어떻습니까, 치쿠젠 님...?'
  
      잔월
    1
  이곳은 사이고쿠로 가는 순례자들이 열네번째로 찾는 후다쇼인 미이의 관음당 
경내로, 오미의 시가고리에 있는 치카마츠데라에서 서북쪽으로 5정 가량 떨어진 
놓은 언덕 위에 있었다.
  이미 계절은 겨울로 접어들어 낙엽수의 잎들은 모두 떨어진 뒤였다. 그러나 그 
벌거숭이 나무들 사이로 기이하게도 봄날과도 같은 따스한 기운이 감돌고 
있었다.
  오른쪽으로는 멀리 치카마츠데라가 보이고 왼쪽에는 미이데라로 이름이 
알려진 온죠 사의 가람이 한눈에 내려다보였다.
  그때 이 언덕에 다다른 주종 약 15, 6명쯤 되는 일행이 있었다. 그들 
일행에게는 주위 경관을 즐길 여유가 없어 보였다. 오히려 종자들은 모두 주인의 
신변에 몹시 신경을 쓰며 경계하고 있는 듯했다.
  "수상한 자는 보이지 않겠지?"
  중신인 듯한 47, 8세 된 무사가 작은 소리로 물었다.
  "순례하는 어머니와 아들이 저쪽에서 쉬고 있을 뿐입니다."
  젊은 종자가 대답했다.
  "그래, 알겠다. 언덕 밑에서부터 좌우 숲을 잘 감시하라고 일러라."
  "알겠습니다."
  젊은 종자가 앞뒤로 달려갔다.
  "주군, 이 부근이 좋을 듯합니다마는."
  뒤에 남은 것은 주인인 듯한 25, 6세 된 다이묘와 가신인 듯한 세 명의 
무사들이었다. 그들 모두 여행하는 사람의 모습은 아니었다. 가볍게 산책을 나온 
듯한 차림이었다.
  그들의 눈은 예리하게 주위를 살피고 있었다.
  네 사람은 가만히 고개를 끄덕이고 길가의 양지바른 낙엽 속에 묻혀 있는 
바위에 걸터앉았다.
  "이 남쪽 좁은 골짜기 사이로 난 길이 오사카야마로 이어져 잇다는 말인가?"
주인이 물었다.
  "예. 조금 있으면 히데요시 놈이 이 길로 지나갈 것입니다."
  주인은 창백한 얼굴을 들어 이마에 손을 얹고 그쪽을 바라보았다.
  그 얼굴은 젊은 날의 노부나가를 많이 닮아 있었다. 히데요시로부터 이가, 
이세, 오와리 등 세 지역을 받고 쿠와나고리의 나가시마 성주로 있는 오다 
노부오와 그의 세 중신 츠가와 요시후유, 오카다 시게타카, 아사이 타미야마루 
등 네 사람이었다.
  "히데요시의 오사카 성은 이미 준공되었겠지?"
  "예. 규모가 아주 엄청나서 이전의 아즈치 성을 능가할 정도로 거대하다고 
합니다. 외관은 오층이지만 팔층이라는 첩보가 있었습니다."
  이렇게 대답한 것은 45, 6세 가량인 츠가와 요시후유로, 그는 지금 이세의 
마츠가시마 성을 맡고 있는 중신이었다.
  "아버님이신 노부나가 공이 이십여 년에 걸쳐 이룩한 일을 히데요시는 일 년 
동안에 감쪽같이 빼앗았군."
  "그렇습니다. 정말이지 뜻하지 않은 큰 요물입니다."
  "나는 그렇다고만은 생각지 않아. 인간의 일은 모두 힘이 결정하는 거야. 나는 
힘에서 뒤져 있었어..."
  "세간에는 미츠히데를 선동하여 반역하게 만든 것도 히데요시의 음모... 라는 
소문까지 나돌고 있습니다."
  노부오는 가볍게 혀를 차고 얼굴을 돌렸다. 그는 오사카에서 쿄토를 돌아서 
오는 히데요시와 회견하기 위해 눈 아래 보이는 미이데라까지 멀리 찾아왔다. 
히데요시를 기다리는 동안 그는 가신들과 함께 지금 산책을 나온 길이었다.
  
    2
  앞서 아버지 노부나가는 톤다의 쇼토쿠 사에서 미노의 살무사라 불렸던 
사이토 도산을 설복시켰다. 그 아들인 노부오가 이번 미이데라 회견에서 아버지 
밑의 한 장수에 불과했던 히데요시와 과연 대등하게 교섭할 수 있을까.
  물론 이들도 미카와의 사자 이상으로 고심과 책략을 거듭한 뒤의 회견. 오늘 
이들 세 중신과의 산책도 남이 들어서는 안 될 그 책략을 최종적으로 
마무리짓기 위해서였다.
  "여기서 주군께 여쭙고자 하는 것은..."
  노부오가 고개를 돌려 하늘을 노려보았기 때문에 이번에는 오카다 시게타카가 
입을 열었다.
  "첫째는 도쿠가와 이에야스 님이 주군에게 어떤 확약을 했는가 하는   
것입니다."
  "그 일이라면 염려하지 말게. 이에야스 님은 히데요시에게 은혜를 입은 바도 
없고 의리를 지킬 일도 없어. 그러므로 확실하게 우리를 지원해주겠다는 밀약이 
되어 있네."
  "도쿠가와 님이 지원해주신다면 인척이신 호죠 님도 물론 우리편을 들게 되지 
않겠습니까?"
  노부오는 흘끗 시케타카를 돌아보았다.
  "그런 물을 필요조차 없는 일이야."
  그리고는 꾸짖듯이 말했다.
  "그보다 오사카에 사자로 다녀온 그대들의 눈이 히데요시를 잘못 본 것은 
아닌지 그 점이 무척 마음에 걸리는군."
  "그 점은..."
  이번에는 아사이 타미야마루가 나섰다.
  "저희 세 사람의 눈이 뜻밖에도 일치되었으므로..."
  "그렇다면, 히데요시가 기승은 부리고 있지만 별로 다른 마음은 갖지 않았는 
말인가?"
  "그렇다고... 생각합니다."
  "다른 마음이 없는 히데요시라면 어째서 자기 집처럼 아즈치 성에 드나들고 
또 나에게 오사카로 오라는 등 무례한 짓을 한단 말인가. 오사카 성으로 오라는 
것은 나를 부하로 취급한다는 증거가 아닌가?"
  "황송합니다마는..."
  노부오의 언성이 높아졌기 때문에 츠가와 요시후유는 가만히 주위를 
둘러보았다.
  "주군의 지나친 생각인 것 같습니다. 왜냐하면 히데요시 놈은 어디까지나 
키요스 회의의 결정대로 산보시 님을 오다 가문의 후계자로 여겨 함부로 지껄인 
소리라고 생각합니다만."
  "함부로 지껄인 소리? 어디 히데요시가 마음에도 없는 소리를 함부로 지껄일 
자이겠느냐?"
  "예. 히데요시 에게는 그런 경박한 면이 있습니다. 주군에게 오사카로 
오시라고 하는 것은 약간 도리에 어긋나는 일입니다... 이렇게 말했더니, 
히데요시는 깨끗이 그 점을 시인하고 이 미이데라에게 회견하겠다고 했습니다."
  "나는 그것이 불만이란 말일세. 미이데라까지 올 수 있다면 어째서 아즈치 
성에는 오지 못한다는 말인가? 아즈치에서 산보시와 동석한 자리에서 할말을 
하는 것이 도리가 아니겠어?"
  노부오가 엄한 소리로 말했다. 오카다 시케타카와 츠가와 효시후유는 난처한 
듯이 서로 얼굴을 마주보았다.
  "나는 말일세, 히데요시가 무엇 때문에 갑자기 만나자고 하는지 그 속셈이 
의심스러워. 무언가 음모를 꾸미고 있지 않나 하는 생각이 들어... 오사카 성이 
완성되면 천하를 호령할 준비가 되었다는 것이 아니겠어. 준비되었을 때 방해가 
되는 것은 이 노부오... 노부타카는 이미 죽었고, 산보시는 아직 철모르는 
어린아이가 아닌가?"
  시케타카와 요시후유는 다시 얼굴을 마주보고 고개를 끄덕였다.
  
    3
  노부오는 신축된 오사카 성에 사자로 다녀온 세 사람의 중신을 의심하는 
것처럼 보였다. 노부오의 이러한 태도는 츠가와 요시후유나 오카다 시케타카에게 
뜻밖의 일이었다. 아니, 아사이 타미야루로서도 마찬가지였을 것이다.
  "노부타카 님의 마지막 모습에 대한 것도 알고 싶고, 새로 완성된 성도 
보여드리고 싶으니 노부오 님께 한 번 오사카 성에 오시라고 말씀드리시오."
  히데요시는 세 중신을 통해 서면으로 위와 같은 내용을 전해왔다.
  노부오는 이 서신을 보고 격분했다. 아버지 노부나가가 20여년이나 걸려 
이룩한 사업을 불과 1년 만에 빼앗은 히데요시가 드디어 자기를 신하처럼 
여기고 오사카에 오라고 강요했다는 것을 알고 눈이 뒤집힐 듯이 격분했다.
  노부오는 즉시 세 중신을 히데요시에게 보내 그 무례함을 힐문케 했다. 이에 
히데요시는 그 잘못을 시인하고 세 중신의 체면을 세워주기 위해 미이데라까지 
나와 노부오와 회견하기로 했다.
  노부오의 세 중신들은 외교적으로는 훌륭하게 목적을 달성했다고 할 수 
있었다. 그런데도 불구하고 세 중신이 오사카에 머물러 있을 때부터 이상한 
소문이 떠돌기 시작했다.
  "노부오의 세 중신은 오사카에 가서 히데요시의 실력을 보고 결국 변심하고 
말았다."
  이러한 내용의 뜻밖의 소문이었다.
  그들은 나가시마 성에 돌아와서야 비로소 이러한 분위기를 알았다.
  자기들을 바라보는 모든 사람의 눈이 이상하게 쌀쌀했다. 그뿐 아니라, 보고를 
하기 위해 노부오 앞에 나왔을 때 그 역시 묘하게도 서먹서먹하게 대했다.
  "히데요시는 그대들을 환대했다고?"
  양쪽이 미이데라에 가서 앞으로의 문제를 상의하도록 결정했다는 말을 듣고는 
노부오는 코웃음을 쳤다.
  "흥, 그대들 생각은 어떠한가. 내가 무엇 때문에 오미까지 일부러 죽으러 가야 
한다는 말인가?"
  처음에는 좀처럼 받아들이려 하지 않았다. 그러던 것을 세 중신이 간곡하게  
설득해서 이 자리까지 나왔다. 
  지금 히데요시에게 거역한다는 것은 상대가 설치해놓은 덫에 스스로 걸려드는 
일. 히데요시의 말대로 미이데라에 가서 회견하여 우선 다른 마음이 없다는 것을 
알리고 나서 그 후 이쪽에서 대책을 마련해야 한다고 설득했다. 그 대책이란, 
호죠와 손을 잡은 도쿠가와 이에야스가 심상치 않은 움직임을 보이고 있다... 고 
노부오 쪽에서 먼저 히데요시에게 말을 꺼낸다. 그리고는 공공연하게 
이에야스에게 접근해가자는, 어떻게 보면 상대를 야유하는 태도이기는 했으나...
  이러한 설득에 노부오도 납득하고 이곳까지 나왔다. 그런데 지금 이산 속에서 
노부오는 동요하고 있었다. 근거도 없는 세 중신의 배신에 대한 소문 때문인 
듯했다.
  요시후유는 시케타카와 얼굴을 마주보고 나서 말했다.
  "크게 마음먹고 말씀드리겠습니다."
  분한 감정과 싸우고 있는 듯한 노부오에게 정중한 어조로 말했다.
  "크게 마음먹고... 그게 무슨 뜻인가?"
  "주군께서 아직 저희들에 대한 의심을 풀지 않고 계신 것 같아 크게 마음먹고
우리 세 사람의 각오를 말씀드리려고 합니다."  
  노부오는 깜짝 놀라 온몸을 굳히고 몸을 일으켰다.
  
    4
  "그래, 어서 말해보게."
  노부오는 재촉했다.
  "설마 그대들은 이 자리에서 나더러 히데요시에게 고개를 숙이라고는 말은 
하지 않겠지?"
  "황송합니다마는..."
  츠가와 요시후유는 이미 상대의 감정을 무시하고 있는 듯 조용한 어조로 
말했다.
  "일단 주군에게 의심받게 된 저희들이므로 미이데라를 죽을 장소로 
결정하자고 합의를 보았습니다."
  "미이데라를 죽을 장소로? 무엇 때문인가, 그것은?"
  "물론 주군의 안녕을 위해서입니다."
  "모르겠어. 그 말은 더욱 모르겠어."
  "주군! 우리 세 사람은 히데요시가 회견하러 오기를 기다렸다가 거사하자... 고 
은밀히 마음의 결정을 내렸습니다."
  "뭐, 뭣이. 그게 사실인가?"
  "될 수 있으면 주군에게 말씀드리지 않고 우리끼리 일을 도모하려고 했습니다. 
그러나 만일의 경우 실수가 있어서는 큰일이므로 크게 마음먹고 말씀드립니다."
  "으음, 그렇다면 그 수단은?"
  노부오는 저도 모르게 몸을 앞으로 내밀었다.
  이번에는 오카다 시게타카가 입을 열었다.
  "우리는 히데요시를 증오하고 있습니다. 뼈에 사무치도록 증오합니다. 그 
간교한 놈이 겉으로는 우리 세 사람의 체면을 살려 제안을 받아들이는 체하고 
이면에서는 우리를 무서운 함정에 빠뜨렸습니다. 우리가 히데요시와 내통했다는 
등 터무니없는 소문을 퍼뜨린 것은 히데요시 자신이라고 저희들은 확신하고 
있습니다. 이 원한을 풀지 않고는 무사로서의 저희 체면이 서지 않습니다."
  노부오는 어느 틈에 눈을 크게 뜨고 불끈 주먹을 쥔 채 시게타카의 말을 듣고 
있었다.
  "히데요시가 미이데라에 도착하여 주군과 회견을 끝낸 뒤, 은밀히 
히데요시에게 할말이 있다고 면담을 요청하겠습니다. 그 요물은 저희가 곤란한 
입장에 처했다는 사실도 알고 있을 터이므로 웃으면서 허락할 것입니다. 물론 
히데요시의 측근도 동석하겠지만 은밀히 상의할 중대한 일이 있다고 하면 남는 
사람은 많지 않을 것입니다... 세 사람이 일제히 달려들면 두 사람은 그 자리에서 
죽는다 해도 한 사람은 반드시 그 요물의 가느다란 목을 자를 수 있습니다. 
그때의 방법은 이미 충분히 강구해놓았습니다."
  노부오의 눈은 어느 틈에 우울한 분노의 기색 대신 활기가 차오르며 빛나기 
시작했다. 그가 생각하기에도 불가능한 일은 아니라는 믿음 때문인 듯했다.
  "으음."
  노부오는 나직이 신음하고 나무 사이로 하늘을 올려다보았다. 그러다가 그 
눈길을 미이데라라고 하는 온죠 사가 자리잡고 있는 아래 세상으로 옮겼다.
  세 중신이 히데요시와 내통했다는 소문은 노부오로서도 믿고 싶지 않았다.
  지금 세 중신은 그 소문을 히데요시 자신이 퍼뜨린 것이라고 하고 있다... 
그렇다면 세 사람이 격분하는 것도 무리가 아니다. 그 격분과 증오가 히데요시의 
암살을 결심케 한 것이라면 그 심리적 과정이 전혀 무리하다고는 할 수 없었다.
  "그래...?"
  노부오는 잠시 생각에 잠겨 있다가 길게 한숨을 쉬면서 천천히 고개를 
끄덕였다.
  "그런 결의를 했다는 말이로군."
  "주군!"
  이번에는 타미야마루가 눈을 부릅뜨고 입을 열었다.
  
    5
  "주군께서 히데요시와 회견하실 때 놈이 경계심을 풀지 않도록 되도록 
부드럽게 대하시기를 새삼 부탁드립니다."
  타미야마루의 말을 듣고 노부오는 다시 빳빳하게 곧추세운 상체를 긴장시키며 
고개를 끄덕였다.
  "알고 있네. 그대들이 그렇게 결정했다는데... 나도 이의 없네."
  "그리고 또 한 가지... 만일 우리 세 사람이 모두 죽게 되었을 때는... 물론 
절대로 그런 일은 없겠습니다만, 히데요시 놈을 처지하지 못하고 세 사람이 다 
죽었을 때의 각오도 확실히 해두시기를 부탁드립니다."
  "오... 그야 물론이지."
  이번에는 노부오가 눈을 부릅떴다.
  당연히 그 경우까지 생각해두어야 했다. 그리고 그와 다른 하나의 경우까지도. 
다른 하나의 경우는 곧 세 사람이 모두 죽고 히데요시의 목도 잘렸을 경우.
  만일 지금 히데요시가 죽는다면 천하는 과연 어떤 방향으로 움직일 것인가. 
미츠히데가 죽었을 때와는 비교도 안 될 정도로 큰 혼란이 닥칠 것만은 불을 
보듯 뻔한 일...
  "내가 잘못했네."
  노부오는 솔지하게 머리를 숙였다.
  "아니..."
  그리고는 얼른 고개를 가로 저었다.
  "나는 그대들을 의심할 마음은 결코 없었네만... 지금 그대들의 말을 듣고 
보니... 그대들에게 걱정을 끼쳤다는 것을 깨달았네. 우선 그 일부터 사과하겠네."
  "이제는 저희들 마음을 아시겠습니까?"
  "암, 알고 말고. 사실은 나도 그대들과 똑같은 생각을 하고 있었네. 일부러 
오미까지 나온 이상 어떻게든 요사한 히데요시를 없애버리고 싶네... 그러나 
상대는 간교하기로 이름난 자라서..."
  "그 말씀을 듣고 마음을 놓았습니다."
  세 사람은 안도한 듯 서로 얼굴을 마주보았다.
  "그러시면 깊이 명심해두십시오. 아사이 님이 말씀 드렸듯이 만약의 경우를 
위해 각오를."
  "오, 각오는 되어 있네."
  노부오는 당당하게 가슴을 폈다.
  "만일 그대들 세 사람이 모두 히데요시의 코쇼들에게 살해되는 사태가 
벌어진다면... 나는 즉시 오미를 떠나 나가시마로 달려가겠네. 도쿠가와 님과 
상의하여 일전을 벌이겠어. 그대들이 목숨을 잃으면서도 히데요시의 목을 베었을 
경우, 그때는 그대로 아즈치에 입성하여 산보시를 옹립하고 방자한 히데요시 
놈을 징벌했다고 천하에 고하겠네. 그러면 모두들 예전에는 아버님의 가신들, 
여우 같은 히데요시에게 홀렸던 일 년 간의 악몽에서 깨어나 아즈치로 돌아올 
것일세. 이 경우에도 배후에 도쿠가와와 호죠가 있으므로 절대로 우에스기나 
모리가 넘볼 틈을 주지 않겠어."
  세 사람은 서로 얼굴을 마주보며 잠시 동안 묵묵히 고개를 떨구고 있었다. 
그들이 노부오로부터 듣고 싶었던 내용과 그의 대답이 크게 엇갈렸기 때문이다.
  노부오도 곧 그 사실을 깨달은 듯 더욱 어조를 강하게 하여 말을 이어나갔다.
  "그리고 후자일 경우, 그대들은 오다 가문을 부흥시킨 큰 기둥... 각자 
아들들에게 영지를 주어 다이묘로 삼겠네. 또 히데요시를 죽이지 못하고 목숨을 
잃었을 때도 이 노부오의 생명이 남아 있는 한 반드시 성을 나눠주어 지금보다 
소홀히 대하지는 않겠어. 알겠나?"
  "예... 알겠습니다."
  두 사람은 묵묵히 입을 다문 채 있었고, 츠가와 요시후유가 작은 소리로 
중얼거리듯 대답했다.
  
    6
  노부오는 요시후유의 대답을 듣고 안도한 모양이었다. 그러나 세 사람은 
여전히 침울한 얼굴이었다.
  "미리 협의해둘 일은 그것뿐인가?"
  "예."
  "그럼, 해가 지기 전에 절로 돌아가세. 돌아가 상대가 눈치채지 못하도록 
각별히 주의하도록 하세."
  "그러면..."
  이번에는 요시후유가 먼저 일어나 노부오에게 공손히 절을 했다.
  노부오가 선두에 서서 걷기 시작하고 세 사람은 다시 한 번 얼굴을 마주보고 
어깨를 떨구었다. 분명히 실망한 표정들이었다. 
  앞뒤에서 우르르 종자들이 모여들고, 일행은 그대로 언덕을 내려가 미이데라 
쪽을 향해 걷기 시작했다.
  일행보다 약간 뒤떨어져 아사이 타미야루와 어깨를 나란히 하고 걷고 있던 
오카다 시게타카.
  "안타까운 일이야."
  속삭이듯 작은 소리로 말했다.
  "그릇의 크기가 다른 것 같아."
  타미야마루는 대답 대신 가만히 고개를 끄덕이고 멀리 산맥 쪽으로 눈길을 
보냈다. 그릇의 크기는 히데요시와 노부오의 비교가 되기도 하고, 노부나가와 
노부오의 비교라고도 할 수 있었다.
  노부나가는 '일본의 평정'이란 큰 깃발 아래 '근황'을 배경으로 삼아 강력하게 
싸워왔다.
  그러므로 사사로운 원한 때문에 궐기했다고 간주된 미츠히데는 처음부터 
백성들의 반감을 사 별빛만큼도 빛을 발하지 못했다. 히데요시는 그러한 사정을 
세밀히 계산하여 '주군에 대한 복수'와 '노부나가의 유업'이란 두 가지 기치를 
내세워 한낮의 태양을 연상케 하는 강한 힘으로 그 계획을 추진시키고 있었다.
  이러한 두 사람에 비해 노부오는 대관절 어느 정도의 각오와 어떤 기치를 
내걸고 맞서려는 것일까... 세 사람이 알고 싶었던 것은 바로 노부오의 의지와 그 
의지를 뒷받침할 수 있는 명분이었다.
  세 사람이 히데요시를 죽이지 못했을 경우에는 그 후 누구를 군사로 삼아 
어떤 이상을 가지고 어떠한 수단을 강구할 것인가?
  노부오의 대답은 너무도 감정적이었고 생각이 깊지 못했다. 그대의 아들 
각자에게 영지를 주고 다이묘로 삼겠다... 고 하다니.
  일행이 미이데라에 도착한 지 얼마 지나지 않아 히데요시도 오사카야마를 
넘어 오미로 왔다.
  히데요시 역시 많은 군사는 거느리고 있지 않았다. 그가 자랑하는 
측근무사들에게 앞뒤를 호위하게 하고 자신은 가마를 타고 있었다. 호위군사는 
모두 300명 남짓 되었다.
  그 정도 숫자라면 만약에 충돌이 일어나도 노부오 쪽이 우세했다. 노부오 
쪽에서는 600명에 가까운 무사를 일꾼들 속에 섞어 데려왔다.
  히데요시가 숙소에 들어왔을 때 노부오는 기분 좋게 근시들을 돌아보았다. 
노부오를 위해 본당 곁의 객실을 비워두고 히데요시 자신은 뒷방으로 들어갔기 
때문이다.
  "뜻밖에 히데요시 놈도 예의를 치릴 줄 아는군."
  이때도 오카다 시게타카는 못 들은 체하고 옆을 보고 있었다.
  노부오와 히데요시의 대면은 그 이튿날 사시 (오전10시) 에 본당에서 
이루어졌다.
  정면에는 금빛 병풍을 치고 양쪽이 각각 여덟 명씩 중신을 배석시켰다. 
히데요시 쪽에서 먼저 나와 복도를 건너오는 노부오를 마중했다.
  "오오, 노부오 님, 안녕하셨습니까?"
  히데요시는 정중하게 머리를 숙였다.
  "와하하하."
  그리고는 눈을 가늘게 뜨고 웃었다.
  
    7
  히데요시와 노부오의 회견은 어이없을 정도로 간단히 끝났다. 히데요시가 
노부오에게 거의 입을 열 기회를 주지 않았고, 노부오 또한 처음부터 자기들의 
살의를 눈치채게 하지 않으려고 지나치게 과묵했던 탓이었다.
  히데요시는 먼저 크게 입을 열어 웃고는 마치 꾸짖기라도 하는 듯한 어조로 
말했다.
  "듣자 하니 노부오 님은 이 히데요시에게 다른 마음이 있지 않나 의심하고 
계시다는데, 저로서는 정말 뜻하지 않은 일입니다. 이런 말씀을 드릴 필요도 
없습니다마는, 저는 노부오 님이 어렸을 적부터 언제나 돌아가신 우다이진 님 
곁에 있으면서, 나이는 약간 차이가 있으나 함께 가르침을 받고 자랐습니다. 
몸은 비록 다르지만 마음은 하나라고 할 수 있습니다. 그런데 어찌 제가 노부오 
님에게 다른 마음을 품겠습니까. 이 히데요시가 뜻하는 바는 오로지 우다이진 
님의 비원을 성취시키는 것뿐입니다. 이 히데요시를 시기하는 자가 있어 헐뜯고 
있습니다. 저는 그 정보를 들어 잘 알고 있습니다. 조금만 더 마음을 넓게 
가지시면 이 히데요시야말로 오다 가문의 주춧돌이라는 것을 아시게 되리라 
믿습니다. 의심하신다면 이는 당치도 않은 일이니 이 기회에 그냥 웃어넘기고 
잊어주시를..."
  노부오는 몇 번이나 얼굴이 창백해지고 또 굳어졌다.
  무엇보다도 마음에 걸리는 것은 정보를 들어 잘 알고 있다는 한마디였다. 
생각하기에 따라서는 어제 산속에서 나눈 밀담도 알고 있다는 말투로 들렸다.
  "아니 치쿠젠이 그렇게 말한다면 거짓이 아닐 것이오. 그리고 이 노부오는 
의심 같은 것은 하고 있지 않소. 맹세해도 좋소."
  "그러실 테지요"
  히데요시는 무릎을 쳤다.
  "저도 노부오 님이 세 중신을 오사카에 파견하셨을 때도 오해가 없으시도록 
잘 말씀드리라고 했습니다. 오늘만 해도 이렇게 직접 뵙게 되니 여간 기쁘지 
않습니다. 실은 이번에도 나가시마 성에 계시면 혹시 불편하실지 모른다고 
생각하여 유서 깊은 스에모리 성을 개축해 드리려 생각하고 있습니다. 그리고 
오사카로 모시어 이 히데요시가 쌓은 성을 보여드릴까 하는 생각도 했습니다... 
참, 그 말씀은 직접 노부오 님에게는 드리지 않겠습니다. 노부오 님에게는 
역량이 뛰어난 세 중신이 있습니다. 나중에 이 히데요시가 세 중신과 잘 
상의하여 불편하시지 않게 해드리겠습니다."
  노부오는 히데요시의 말에 안심이 되는 한편, 예리한 칼로 가슴이 찔린 
듯했다.
  세 중신의 목숨을 버리는 한이 잇어도 히데요시를 죽이겠다는 결의를 굳히고 
있었다. 그런데 히데요시는 그 중신들을 일부러 자기 곁으로 부르겠다고 한다.
  '... 상서로운 일일까, 불길한 일일까?'
  히데요시의 불운이라 생각하면 그런 것 같기도 하고, 혹시 누군가의 밀고로 
히데요시가 알고 있다면... 이런 생각을 하면 노부오는 온몸에 소름이 끼쳤다.
  "부디 다른 마음이 없다는 것을 믿어주십시오. 노부오 님."
  히데요시는 노부오가 일나자 일부러 복도 밖에까지 나와 직접 배웅했다. 
노부오의 뒷모습을 향해 몇 번이나 고개를 숙이고 나서 주위에 들리도록 큰 
소리로 말했다.
  "정말 꼭 닮으셨어. 젊은 날의 우다이진 님을 다시 만난 듯한 기분이 드는군. 
저 목덜미에 난 머리카락 모습까지 똑같아."
  노부오의 세 중신은 그 말을 등뒤로 들으면서 깊이 고개를 떨구고 사라져갔다.
  
    8
  노부오가 본당을 나온 지 얼마 지나지 않아 히데요시는 이시다 사키치를 보내 
세 중신을 불렀다.
  "저희 주군은 오사카의 용무가 다망하시어 내일 아침 일찍 이곳을 떠나셔야 
합니다. 그래서 곧 세 중신과 상의하셨으면 하니 보내주셨으면 한다는 분부가 
있었습니다."
  사자가 돌아간 뒤 노부오는 창백한 얼굴을 일그러뜨리며 말했다.
  "참, 일이 묘하게 되었어. 저쪽에서 먼저 만나자고 하다니."
  아사이 타미야미루 역시 마른침을 삼키며 몹시 긴장한 모습으로 대답했다.
  "하늘의 뜻은 오묘한 것입니다. 의문을 품게 해서는 큰일이니 곧 찾아가는 
편이 좋을 것 같습니다마는."
  "시게타카와 요시후유도 이의가 없나?"
  "예. 아사이 님의 말이 옳다고 생각합니다."
  "좋아. 그러면 그대들은 곧 찾아가서 그 요물이 무슨 소리를 하는지  
들어보게."
  "그럼, 저희들은..."
  살아 돌아온다는 기약이 없는 세 사람으로서는 이때도 왠지 모르게 
불만스러운 느낌이었다.
  "황송합니다마는..."
  요시후유가 말했다.
  "만약의 경우에는 철수할 수 있도록..."
  "알고 있네. 이미 대책은 서 있어."
  그 대책은 물론 세 사람도 확인한 바였다. 그들은 더 이상 물을 수도 없어 
그대로 옷깃을 바로 하고 히데요시의 숙소로 향했다.
  아무도 입을 열지 않았다.
  노부나가 때부터의 은혜를 보답하기 위해 히데요시를 죽일 수밖에 없다고 
각자 마음속으로 다짐하고는 있었다. 그러면서도 왠지 모르게 불안한 것은 역시 
노부오와 노부나가와의 차이가 너무 두드러지기 때문이었다.
  "치쿠젠은 내일 돌아간다는데...?"
  "그렇소. 치쿠젠이 돌아가면 그때 우리는 이미 이 세상 사람이 아닐 것이오."
  "그러나저러나 따뜻한 겨울이군요. 올해는."
  세 사람은 본당 뒤를 돌아 흘끗 시선을 교환하고는 히데요시의 경계권 안으로 
들어갔다.
  히데요시는 세 사람을 기다리고 있었다.
  음식은 간소했으나 남만의 것인 듯한 술병 셋이 나란히 상 위에 놓여 있었다.
  좌우에는 대령해 있는 것은 열두 명의 코쇼들, 시중을 들기 위해 절의 동자승 
네 명이 나와 있었다.
  "오, 어서 오게."
  그리고 녹아들 듯한 웃는 얼굴로 손짓했다.
  "그대들 덕분에 노부오도 제법 어른이 된 것 같아. 그러나 아직 방심하면 안 
돼."
  츠가와 요시후유는 깜짝 놀라 반문했다.
  "아직 방심하면 안 되다니요?"
  "그 눈을 보면 알 수 있어. 아는 것 같기도 하고 망설이는 것 같기도 한 그 
흔들리는 눈 말일세. 어떤가, 노부오가 그대들에게 무리한 말은 하지 않던가?"
  세 사람은 저도 모르게 얼굴을 마주보았다. 히데요시는 마치 세 사람이 
노부오를 배신하고 자기를 섬기고 있는 듯한 말투로 이야기하는 것이었다.
  "왜 서로 얼굴을 마주보는 건가? 하하하... 역시 노부오에게 무리한 말을 듣고 
왔군 그래. 세 사람에게 나를 죽이고 오라는 말을 했을 테지. 와하하하..."
  
    9
  히데요시의 큰 웃음소리가 낡은 천장에 메아리쳤을 때 세 중신은 이미 서로 
얼굴을 마주볼 수조차 없었다.
  "세 사람에게 히데요시를 죽이고 오라는 말을 했을 테지."
  이 한마디가 그들의 간담을 대번에 서늘하게 만들었다.
  '일이 누설된 것은 아니다. 이렇게 넘겨짚음으로써 남의 간담을 서늘하게 
만드는 것이 히데요시의 버릇...'
  세 사람 모두 히데요시의 그러한 버릇을 잘 알고 있으면서도 당장에는 대답할 
수 없었다.
  "황송합니다마는, 지금 그 말씀은..."
  잠시 후 아사이 타미야마루가 입을 열었다.
  "우리로서는 전혀 납득이 가지 않는 말씀이니 다시 한 번..."
  "납득이 가지 않는다면 반문하지 말게."
  히데요시는 가볍게 말을 받아넘겼다.
  "나는 말이지, 그대들 세 사람이 나와 마음을 같이하여 노부오를 감시하고 
있어서 안심하고 있는 것일세. 그러나 이 세상엔 사람의 가치를 모르는 자만큼 
귀찮은 것도 없어."
  "황송합니다마는..."
  이번에는 츠가와 요시후유가 말했디.
  "나와 마음을 같이하여 노부오를 감시한다..."
만일 이 말이 노부오의 구에 들어간다면 그야말로 무사도 정신에 어긋나는 일.
  "저희 주군을 감시하다니 그런 말씀은 당치도 않습니다."
  "뭣이..."
  히데요시는 멍청한 표정으로 몸을 앞으로 내밀었다.
  "그럼, 세 사람은 이 히데요시와 생각을 달리한다는 말인가?"
  "저희는 노부오 님의 가신입니다."
  "무슨 소리를 하고 있나, 요시후유. 바로 그래서 이 히데요시와 생각이 같다고 
한 것일세. 그대들은 돌아가신 우다이진 님으로부터 노부오가 잘못되지 않도록 
잘 돌보라는 하명을 받았을 것이야. 이 히데요시는 직접 노부오 휘하에 있지는 
않으나, 같은 형제 중의 한 사람을 양자로 삼아 오다 가문과 친척이 된 몸, 
노부오의 신변에 이상이 없도록 배려하는 것이 어째서 나쁘다는 말인가? 이러한 
인간의 정의도 모르고 자칫 그대들에게 나를 죽이라는 무분별한 말을 할지도 
모르는 자이므로 같이 상의하여 잘 보살펴야 한다는 생각지 않나?"
  히데요시는 다시 크게 입을 벌리고 환하게 웃었다.
  "아니, 그런 걱정이 없다면 이보다 더 좋은 일도 없지. 어쨌든 여기까지 
노부오를 데려온 것도 그대들의 큰 공로, 히데요시는 결코 잊지 않을 것일세. 자, 
잔을 받게."
  이렇게 되면 세 사람의 입은 더욱더 곤란해질 뿐이다. 여기까지 노부오를 
데려온 것은 세 사람의 공로, 히데요시는 결코 잊지 않겠다고 한다... 다른 
사람이 들으면 그들이 히데요시의 상을 바라고 내통했다고 밖에는 달리 생각할 
수 없을 터.
  이렇듯 히데요시의 복선을 친 말투에도 세 중신들로서는 반박할 적당한 말을 
찾을 수 없었다. 그들은 히데요시가 말하는 대로 노부나가 때부터 노부오를 
섬기고 있었고, 히데요시 또한 오다 가문을 위한다는 명분을 내세우고 있었다.
  히데요시의 실력을 인정하고 순순히 3개 지역만 다스리고 있었다면, 혹시 
노부오는 평화로운 일생을 보낼 수 있었을지도 모른다.
  "어떤가, 아직도 할말이 남았나?"
  히데요시는 술을 따르게 하고 싱글벙글 웃으면서 말했다.
  
    10
  "물론 더 이상 할말은 없습니다. 그러나..."
  아사이 타미야마루가 신중하게 입을 열었다.
  "저희에게 주군 노부오 님을 감시하라고 말씀하시다니, 마치 무언가를 
의심하시는 것처럼 들립니다만..."
  "알겠네. 그럼 그런 말은 쓰지 않겠어."
  히데요시는 순순히 고개를 끄덕였다. 그리고 자기 잔을 타미야마루에게 주라고 
동자승에게 눈으로 지시했다.
  자못 즐겁다는 듯이 세 중신들을 둘러보며 말했다.
  "그대들 세 사람보다는 이 히데요시가 노부오에 대해 더 잘 알고 있는지도 
몰라. 산에 너무 가까이 있으면 그 모습이 보이지 않는 것과 마찬가지라고나 
할까."
  차츰 주위는 어두워지고, 명물인 북풍이 호수를 건너 창 밖으로 불어오고 
있었다.
  그 바람소리에 섞여 염불소리가 세 중신의 마음을 초조하게 했다. 결코 
히데요시에게 압도당한 것은 아니었다. 그러나 자만하는 근시들을 거느리고 
태연히 술잔을 기울이는 히데요시에게는 한치의 빈틈도 찾아볼 수 없는 것 또한 
사실이었다.
  양쪽의 거리는 고작 8, 9척밖에 되지 않았다. 그들이 일어서서 히데요시의 
가슴으로 뛰어들었을 때 오른쪽 상좌에 있는 후쿠시마 이치마츠나 왼쪽 상좌에 
있는 카토 토라노스케가 칼을 뽑아드는 것이 더 빠를 자리배치였다.
  요시후유나 타미야마루도 같은 생각인 듯 -
  '아직은...'
  그들은 때때로 시선이 마주치면 은연중에 눈을 깜박였다.
  그렇다고 술에 취해 자세를 흐트러뜨릴 히데요시도 아니었다. 그들에게 기회는 
근시가 방심할 때, 그때를 기다리는 수밖에 없었다.
  승려들이 가져온 등불이 주위를 밝히고, 화제는 잠시 동안 시즈가타케 전투에 
관한 히데요시의 무용담으로 옮겨가 있다.
  "그때 병법은 누구나 다 알고 있었지만 군사전략을 아는 자는 없더군. 용사는 
만났으나 지자는 만날 수 없었어. 굳이 말한다면 마에다 부자 정도라고나 할까. 
그 점에서 노부타카는 불쌍한 자였어."
  히데요시는 갑자기 생각났다는 듯이 말머리를 돌렸다.
  "참, 그 일로 말해둘 것이 있네. 노부타카에게 중신의 기량을 꿰뚫어보는 
능력이 없어서 그들을 몰아냈기 때문에 그런 비참한 최후를 맞이하게 된 것이야. 
단정할 수는 없지만 그와 똑같은 어리석음이 노부오에게도 없다고는 할 수 
없어."
  세 중신은 다시 화제가 자기 주군에게 되돌아왔기 때문에 모두 몸을 
긴장시켰다.
  "요시후유도 타미야마루도 시게타카도 모두 내 말이 불만스러운 얼굴들이네만, 
노부오에게는 그대들이 모르는 일면이 있다네. 어떤가, 오늘 내가 그대들 세 
사람을 인질로 삼겠다고 노부오와 교섭하여 오사카로 데려가면?"
  "무... 무... 무슨 말씀을 하십니까, 우리 세 사람을 인질로?"
  요시후유가 새파랗게 질려 반문했다.
  "어때, 내기를 하지 않겠나?"
  히데요시는 장난스럽게 가느다란 목을 내밀고 즐거운 듯 말했다.
  "나는 그렇게 하는 편이 세 사람을 위하는 길이라고 생각하는데."
  "그렇게 하는 편이... 저희를 위하는... 길이라는 말씀입니까?"
  "그렇다고 할 수 있지. 노부오에게도 역시 노부타카처럼 의심을 잘하는 면이 
있으니까."
  히데요시는 갑자기 목소리를 떨구고 빙긋이 웃었다.
  
    11
  "그게 무슨 말씀입니까? 우리가 치쿠젠 님과 내통한다고 저희 주군께서 
의심하실 것이기 때문에 이대로 인질로 삼아 오사카 성에 데려가겠다... 그 
말씀입니까?"
  츠가와 요시후유가 다급하게 반문했다.
  "그럴 우려가 없다는 말인가?"
  히데요시는 주위를 꺼리듯 작은 소리로 말했다.
  "만일 그럴 우려가 있다면 인질이라는 명목으로 그대들 세 사람의 목숨을 이 
히데요시가 지켜주겠다는 말일세."
  "당치도 않으신 말씀입니다!"
  "뭐가 당치도 않다는 말인가. 그대들 세 사람이 살아 있어야만 노부오의 
가문도 안전할 거라는 말일세. 그래서 세 사람을 구해주려는 것인데... 그것도 
모르겠나?"
  "거절하겠습니다."
  "허어. 그렇다면 요시후유는 그런 우려가 없다고 보는군. 시게타카, 그대는 
어떤가?"
  "츠가와 님과 마찬가지입니다... 그러실 주군이 아닙니다."
  "그렇다면 반가운 일일세. 암, 그래야만 하겠지. 그러면... 타미야마루는 어떤가, 
그대도 두 사람과 생각이 같은가?"
  "말씀드릴 것까지도 없습니다. 저희 세 사람은 주군과 일심동체입니다. 치쿠젠 
님은 무슨 생각으로 그런 말씀을 하시는지 저는 도무지 이해가 되지 않습니다."
  "이해가 안 되다니... 진정으로 하는 말인가, 타미야마루?"
  "예. 전혀 이해할 수 없습니다."
  "그렇다면 말해주지."
  히데요시는 갑자기 눈을 빛냈다.
  "노부오는 이에야스와 손을 잡고 이 히데요시를 대적하려 하고 있어. 이것은 
이에야스의 가신이 나에게 알려온 말이라고 생각하게."
  "아니! 그것이..."
  사실이냐고 물으려다 오카다 시게타카는 깜짝 놀라 입을 다물었다. 
  이에야스의 가신 중에 밀고한 자가 있다면 모두 알려졌을 것이 아닌가... 싶어 
놀랐다. 그러나 가만히 생각해보면 이것은 히데요시의 상투적이 수단. 이러한 
유도질문에 말려들어 속을 보여서는 안 된다고 여겨 자제했다.
  "알겠나, 그러한 노부오이기에 나는 차라리 그대들 세 사람을 인질로 삼아 
오사카에 데려가겠다고 한 것일세. 그대들이 노부오 곁에 있지 않으면 
이에야스도 노부오를 믿지 않을 거야. 그러나 세 사람이 모두 측근에 있으면 
자칫 이에야스도 그럴 마음이 들어 모처럼 안정되어가던 세상에 다시 큰 풍파를 
일으킬지도 몰라... 이것이 첫 번째 이유일세. 둘째는 아까도 말했듯이 혹시 
그대들이 의심을 받아 위험에 처하지 않을까 걱정스럽기 때문일세. 그래도 
모르겠나?"
  아사이 타미야마루는 눈앞이 캄캄해지는 것을 느꼈다. 이미 히데요시는 모든 
경우를 미리 감안하고 거의 사실에 가까운 답에 기초한 제안을 하고 있었다.
  '더는 늦출 수 없다!'
  타미야마루는 생각했다. 비록 자기가 히데요시에게 대들지는 못하더라도 
다음에 덤비는 사람이 방패는 될 수 있을 터.
  "예. 알겠습니다."
  이런 계산과 함께 타미야마루가 탄력을 주어 엎드리면서 칼의 손잡이로 손을 
가져갔을 때-
  "아뢰옵니다."
  그의 등뒤에서 중년 사나이의 굵직한 목소리가 들렸다.
  
    12
  "오, 헤이에몬이로군. 무슨 일인가?"
  히데요시가 아사이 타미야마루의 어깨 너머로 물었다. 막 대들려고 하던 
타미야마루에게는 히데요시의 시선이 자기를 떠난 것만으로도 절호의 기회였다. 
그러나... 왠지 모르게 오금이 저려 자기도 그만 뒤를 돌아보고 말았다.
  그리고 자기 뒤에 앉아 있는, 그들이 모두 잘 알고 있는 히데요시의 측근 
토미타 헤이에몬을 보았다.
  '토미타가 웬일로...?'
  의아심과 호기심 때문에 더욱 일어날 수 없었다.
  "황송합니다마는 귀를 기울여 보십시오. 대장님이 말씀하신 그대로 
되었습니다."
  "뭐, 귀를 기울이라고...? 좋아, 모두 잠시 조용히 하게. 아, 들리는군, 들려. 말 
울음소리와 사람의 발소리야."
  히데요시는 모두에게 손을 흔들고 그의 특징인 당나귀 귀에 손을 가져가며 
히죽히죽 웃었다.
  아닌 게 아니라 인마의 움직임이 그리 멀지 않은 곳에서 밤 공기를 
흐트러뜨리고 있었다. 세 중신은 저도 모르게 입술을 깨물고 서로 얼굴을 
마주보았다.
  완전히 히데요시의 계략에 말려들었다고 생각했던 것이다. 노부오와 함께 
이곳으로 나오게 하여 다른 마음이 없는 것처럼 보이고는 밤이 되기를 
기다렸다가 포위하다니... 그들로서는 이미 손을 쓸 수 없는 상태였다.
  "음, 과연 내가 생각했던 대로구나."
  히데요시는 세 중신의 얼굴에서 대번에 핏기가 가시는 것을 눈을 가늘게 뜨고 
바라보면서 가만히 일어나 마루로 나갔다.
  "오오, 보이는군. 보여. 횃불이 급히 동쪽을 향해 움직이고 있어. 헤이에몬."
  "예."
  "틀림없이 확인하고 왔을 테지?"
  "그렇습니다. 틀림없습니다."
  "알겠다. 아마 타키가와 사부로베에가 이곳 상황을 알고 알려주었을 테지. 
요시후유, 시게타카, 이리 와서 보게."
  "와서... 보라고 하셨습니까?"
  "그래. 저렇게 서둘러 동쪽으로 철수하고 있네."
  "누가... 철수하고 있다는 말씀입니까?"
  츠가와 요시후유가 맨 먼저 일어났다.
  "누구라니, 그대들은 어리석군. 물론 그대들의 주인일세."
  "예?"
  타미야마루도 시게타카도 퉁기듯이 벌떡 일어나 마루로 나왔다.
  만일 이때 그들 세 사람에게 찌를 마음이 있었다면 히데요시의 신변은 
허점투성이었다. 그러나 인마의 소리가 기습해오는 히데요시의 복병이 아니라 
오다 노부오가 세 사람과는 상의도 없이 일방적으로 철수한다는 것을 알고는, 
그에 대한 놀라움 때문에 거기까지는 생각이 미치지 못했다.
  "아아, 분명히 우리 주군..."
  "무엇 때문에 이런 때에 우리와 상의도 없이..."
  요시후유와 타미야마루가 서로 속삭이는 소리를 듣고 히데요시는 소리내어 
웃었다.
  "어떤가, 이제는 내가 한 말의 뜻을 확실히 알겠지? 노부오는 그대들에게 
죽을지도 모른다고 겁을 먹고 갑자기 도망치고 있는 것일세."
  "설마 그럴 리가?"
  "그렇지만 사실이 그런데 어떻게 하겠나. 걱정된다니까, 의심이 많아서. 그대들 
세 사람이 모두 배신한 줄로 알고 있어..."
  
    13
  노부오의 세 중신은 아무 말도 못하고 자리로 돌아왔다. 이런 마당에 노부오가 
미이데라에서 철수하리라고는 생각지도 못했기 때문에 꿈을 꾸는 듯 망연하기만 
했다.
  히데요시는 사방침에 기대앉으며 뱃속으로부터 터져나오는 웃음을 참을 수 
없다는 듯 터뜨렸다.
  "헤이에몬."
  "예."
  "내겐 신통력이 있는 것 같아. 지금 시각은 얼마나 됐나?"
  "다섯 점 반 (오후 9시) 입니다."
  "그렇다면 시각까지 정확히 맞혔군."
  "저는 그저 놀랄 뿐입니다."
  "좋아, 제 그림자에 놀라 도망치는 자 따위는 그대로 두어도 괜찮아. 그런데 
그대로 둘 수 없는 문제가 하나 남아 있네."
  "그렇습니까?"
  "응, 그래. 여보게 요시후유, 시게타카, 타미야마루."
  세 사람은 소리도 없이 히데요시와 시선이 마주쳤다.
  "잘 듣게. 노부오의 의심이 여간 아니란 것을 알고 이용하는 간신이 있기 
때문일세."
  히데요시는 그 의심을 이용하는 최대의 인물이 자기라는 것을 깡그리 잊은 듯 
당당하게 말했다.
  "이름을 대도 좋으나... 말하지 않아도 그대들이라면 잘 알고 있을 거야. 그대들 
세 사람을 실각시키고 자기가 노부오 집안을 휘어잡으려는 소인배일세. 그 
소인배가 그대들이 모두 히데요시에게 돌아섰다고 고해바친 거야. 그래서 함부로 
나가시마 성으로 돌아가면 위험천만이라고 이 히데요시가 말한 것일세. 어떤가... 
이제는 알겠나, 내가 그대들을 인질로 삼아 오사카 성으로 데려가겠다고 한 
이유를?"
  세 사람은 다시 한 번 얼굴을 마주보았을 뿐 아무도 입을 열지 못했다. 
섬뜩하다는 말이 있으나, 이처럼 묘하고 종잡을 수 없는 두려움을 맛본 적은 세 
사람 모두 일찍이 없었다.
  '도대체 이것은 누가 꾸민 계략일까...?'
  히데요시의 예언이 적중했다는 감탄이 아니었다. 모두가 저항할 수 없는 
악마의 손에 조종도어 그의 뜻대로 놀아나고 있다는 생각이 들어 견딜 수 
없었다.
  "왜들 그러나? 나는 노부오가 이렇게 나오리라는 것을 진작부터 알고 있었네. 
자, 술을 들면서 다음 일을 상의하세. 나는 처음부터 노부오가 아니라 그대들 세 
사람을 상대하고 있었어. 그대들은 돌아가신 우다이진 님의 눈에 든 
사람들이었으니까."
  다시 동자승이 세 사람 앞에 잔을 가져왔다. 그들은 넋이 나간 사람처럼 
멍하니 잔을 들어 술을 따르게 했다.
  "자, 죽 들이켜게. 나도 마시겠네."
  히데요시는 즐거운 듯이 혀를 차며 한 모금 마셨다.
  "헤이에몬."
  그리고는 다시 근시를 불렀다.
  "수고스럽지만 다시 한 번 경내를 돌아보게. 설마 그럴 걱정은 없지만 
노부오가 이 세 사람을 죽이려고 괴한을 잠입시켰을지도 모르니까 말일세."
  드디어 형세는 무참히도 역전되었다. 죽이러 왔던 세 사람이 도리어 
히데요시에 의해 죽지 않도록 비호를 받게 될 줄이야...
  
      방풍림
    1
  햇살이 완연히 봄기운을 띠고, 하마마츠 성에 있는 이에야스의 거실 밖으로는 
하얀 꽃을 피우고 있는 히쿠마노 (하마마츠) 이래의 늙은 매화나무가 빛나 
보였다. 이에야스는 때때로 매화나무 쪽을 바라보면서 아까부터 2각 (4시간) 
이상이나 혼다 사쿠자에몬과 이시카와 카즈마사만을 데리고 이야기를 나누고 
있었다.
  이런 경우는 드문 일이었다. 밤에 하게 되는 세상 이야기라면 모르되, 근신을 
멀리하고 이처럼 오랜 시간에 걸쳐 중요한 밀담을 나눈 적은 거의 없다고 해도 
좋았다. 그런 만큼 두 간 떨어져 있는 숙직실에서는 오쿠보 헤이스케, 이이 
만치요, 토리 마츠마루, 나가이 덴파치로 등의 근시들이 여간 의아스럽게 
생각하는 게 아니었다.
  "아무래도 예삿일이 아닌 것 같아."
  "내 생각도 그래. 일부러 오카자키에서 이시카와 호키노카미 님을 불러 
상의하시니 말이야. 어쩌면 전쟁이 벌어질지도 몰라."
  "싸우게 된다면 상대는 누구일까?"
  "그야 뻔하지, 하시바 치쿠젠 아니겠나."
  "으음, 그렇다면 점점 재미있어지겠어."
  "아니, 그렇게 중요한 일이라면 세 사람만 의논할 리 없어. 그런 일이라면 
요시다의 사카이 사에몬노죠 님도 혼다 타다카츠 님도 참석했을 거야."
  "그럼, 자네는 무슨 일이라고 생각하나?"
  "이름난 고집쟁이들끼리 모였으니 무슨 의견 차이라도 생기지 않았을까? 
이따금 사쿠자에몬 님이 큰 소리로 기침을 하는데, 그건 그 노인이 화가 났을 
때니까 말일세."
  이런 이야기를 나누고 있을 때 다시 그 기침소리가 들렸다. 모두 저도 모르게 
얼굴을 마주보았다.
  "거기 누구 없느냐? 잠깐 이리 오너라."
  이에야스의 부르는 소리가 그 뒤를 이었다. 토리이 마츠마루가 얼른 일어났다.
  "부르셨습니까?"
  "그래."
  이에야스는 전에 없이 얼굴을 붉히고 심각한 표정으로 말했다.
  "이야기가 길어질 것 같으니 주방에 가서 식사 준비를 하라고 전해라. 준비만 
해두면 된다. 가져올 때는 나중에 다시 이르겠다. 그럼, 물러가 있거라."
  마츠마루를 흘끗 바라보았을 뿐 이에야스는 다시 사쿠자에몬에게 시선을 
돌렸다.
  "그러면, 영감은 세 중신을 없애는 편이 좋겠다는 말이오?"
  "부득이한 일입니다."
  사쿠자에몬은 고개를 돌린 채 대답했다.
  "세 중신들은 참으로 나쁜 운을 타고 태어난 듯합니다. 치쿠젠 녀석은 그렇게 
하면 반드시 노부오가 그들을 죽일 것이라는 계산을 하고 저지른 짓입니다."
  "으음, 카즈마사는 어떻게 생각하나?"
  이시카와 호키노카미 카즈마사는 신중하게 두서너 번 고개를 끄덕이고 나서 
대답했다.
  "저도 그 밖에는 다른 길이..."
  "다른 방법이 없다는 말이지?"
  "남의 일이 아닌 것처럼 가슴이 아픕니다마는."
  "으음."
  이에야스는 다시 한 번 나직하게 신음하며 한숨을 쉬었다. 사실은 텐쇼 12년 
(1584) 2월에 접어들어 노부오가 다시 밀사를 보내왔다.
  노부오의 중신 오카다 나가토노카미 시게타카, 츠가와 겐바노죠 요시후유, 
아사이 타미야마루 나가토키 등 세 사람이 히데요시와 내통하고 있으므로 
처형하고 싶다, 그들을 처형하면 히데요시가 이를 구실로 공격해올 것이 
분명하므로 이에야스도 그렇게 알고 전투준비를 해달라는 내용이었다.
  
    2
  언젠가는 노부오가 그런 요청을 해올 것이라고 이에야스를 비롯하여 그들 
모두는 예상하고 있었다.
  이에야스가 노부오와 특히 친밀하게 왕래해온 목적은 있었다. 히데요시가 
이에야스의 실력을 어느 정도로 보고 있는지, 노부오를 대하는 히데요시의 
태도를 보고 그 정도를 가늠해보려는 생각이었다.
  노부오의 배후에 이에야스가 있다는 사실을 알면서도 태연히 노부오에게 
싸움을 걸어올까...?
  '그토록 무모한 일은 하지 않을 것이다.'
  처음에는 사쿠자에몬 카즈마사도, 마음속으로 이렇게 생각하고 있었다. 그러나 
이쪽의 생각일 뿐, 히데요시는 사나이는 그들이 상상하는 그릇 안에 담길 그런 
흔해빠진 인물이 아니었다.
  노부오의 세 중신을 어렵지 않게 함정에 빠뜨려놓고, 노부오를 향해 절대 
복종이냐 싸움이냐 하는 강력한 계책을 추진하고 있었다. 그러한 히데요시의 
태에는 그 배후에 있는 이에야스는 안중에도 없는 것 같았다.
  이러한 상황에서는 이에야스로서도 가만히 있을 수 없었다. 물론 오기나 
체면만의 문제가 아니었다.
  히데요시는 먼저 노부오를 치고 나서, 다음에는 이에야스에게 화살을 당길 
것이 틀림없었다.
  "절대 복종이냐, 싸움이냐?"
  그것은 현재 노부오 앞에 들이댄 칼끝인 동시에 내일 이에야스가 떠 안아야 
할 문제라는 확실한 답이 나왔다. '절대 복종'을 감수한다면 문제는 간단했다. 
그러나 그렇지 않으면 지금이 결단의 시기였다. 그리고 노부오가 제거된 뒤 
단독으로 맞서기보다는 노부오를 바람막이로 삼아 힘을 합쳐 대적하는 쪽이 
훨씬 유리했다.
  첫째로 노부오와 손을 잡고 일어서면 대의명분이 뚜렷했다. 이에야스는 
노부나가의 가신이나 부하 장수가 아니라 어엿한 친척이고 또 동맹자가 
아니었던가. 그런 만큼 노부나가와의 우의를 생각해 노부오 편에서 역신 
히데요시를 주벌한다고 하면 명분상으로도 충분히 상대를 공격할 수 있는 
입장이었다.
  "방자하게도 주군의 유아를 차례로 없애려는 역신!"
  이미 결심은 서 있었다. 그렇다면 전쟁을 벌일 시기는... 하는 문제에 
이르러서는 좀처럼 쉽게 결론을 내릴 수 없었다.
  이럴 때 노부오로부터 히데요시와 내통한 세 중신을 죽임으로써 전쟁의 
계기로 삼겠다는 밀사가 왔다...
  세 중신이 정말 히데요시와 내통하고 있다면 물론 문제가 되지 않았다. 당장 
사자에게 승낙하는 뜻을 전해 돌려보내면 그만이었다...
  그런데 이 세 중신을 제거하는 일이 이미 히데요시의 교묘한 책략에 놀아난 
것임을 분명히 이쪽에서 알게 되었다. 그래서 오늘 이렇게 모여 대책을 상의하고 
있었다.
  세 중신을 죽이면 노부오 자신의 힘이 반으로 줄어들 것은 불을 보듯 뻔한 일. 
너무 뻔한 일임에도 불구하고 그 모두가 히데요시의 흉계에 의한 오해임을 
노부오에게 깨닫게 할 수단이 문제였다.
  "불가능합니다, 그것은..."
  사쿠자에몬이 먼저 고개를 가로저었다.
  "의심이 많은 사람은 자기 뜻대로 되지 않으면 점점 더 남을 의심하게 됩니다. 
이쪽에서 의견을 내놓으면 머지않아 이번에는 성주님도 히데요시와 
한통속이라는 의심을 받게 됩니다."
  세 중신에 대한 일은 모른 체하고 노부오를 방풍림으로 삼아 당장 전쟁을 
벌이자는 것이 사쿠자에몬의 주장이었다.
  
    3
  사쿠자에몬이 전쟁을 주장하는 것도 이에야스가 굳이 반대하지 않는 것도 그 
무렵 카이와 신쥬의 일이 일단 정리되어 후환이 없어졌기 때문이다. 그러나 
전쟁은 그렇다 하더라도 가능하다면 세 중신을 도와 함께 협력해나가는 편이 
감정상으로나 계산상으로도 상책이었다. 그래서 이에야스와 카즈마사는 노부오를 
설득할 수 없는 것이 진실로 안타깝기만 했다.
  "미이데라에서 세 사람의 히데요시가 오사카로 유인하는 것을 단연코 
거절하고 돌아왔다고?"
  "그렇습니다. 노부오 님은 세 중신들이 돌아온 것을 더욱 의심한 모양인지..."
  "그러니까 노부오를 암살이라도 할 적정으로 일부러 돌아온 것으로 
생각한다는 말이지?"
  "저에게 들어온 정보로는... 타키가와 사부로베에가 츠가와 요시후유의 
마츠가시마 성이 탐나서 열심히 노부오 님에게 모함하고 있다고 합니다."
  "딱한 일이야. 집안이 기울려면 그렇게 되는 모양일세."
이에야스와 카즈마사의 대화가 다시 세 중신에게로 옮겨갔다.
  "성주님!"
  사쿠자에몬이 그들의 말을 가로막았다.
  "여자들처럼 약한 말씀은... 그만두십시오. 세 중신에 대한 것은 이미 도리가 
없는 일이라 단념하시고, 지금은 치쿠젠에게 본때를 보여줄 방법이 문제입니다. 
그 방법에 미비한 점은 없습니까?"
  "그렇지는 않을 것일세. 그렇지, 카즈마사?"
  이에야스의 물음에 카즈마사는 눈을 감고 이마에 깊은 주름을 새기면서 
신중하게 말했다.
  "역시 키슈에 있는 네고로와 사이가 무리의 봉기에 전력을 기울여야 할 
것입니다."
  "그 점은 나도 깊이 생각하고 있네."
  "그 봉기가 성공하여 사카이에서 오사카로 이만에 가까운 무리가 쳐들어가면 
새로 성을 쌓은 지 얼마 되는 히데요시에게는 가장 큰 타격이 될 것입니다."
  이에야스는 크게 고개를 끄덕였다.
  "그 무리를 움직이는 자는 호타의 카오인과 사무카와 우다유 유키카네인데, 
내가 그 두사람에게 서신을 보내면 반드시 성공할 것으로 보고 있네."
  "성주님!"
  카즈마사는 눈을 감은 채 말했다.
  "거기에 한 사람 더 추가하십시오."
  "또 있다는 말인가, 그게 누군가?"
  "전에 키슈를 다스리던 하타케야마 씨의 숨은 세력을 무시하면 안 됩니다. 
틀림없이 현재의 주인은 사에몬노스케 사다마사일 것입니다. 이 사람을 통해 
봉기하는 무리에게 연락하도록 함이 좋을 듯합니다."
  "과연 그것 참 좋은 생각이군."
  "그렇게 되면 이들의 봉기와 아와지의 칸헤이에몬이 거느린 병선 이백여 척의 
기습을 받아 치쿠젠은 서전에서부터 당황하게 되어 미노와 오와리에서 데려온 
병력이 반감할 것이라 생각합니다만."
  "카즈마사..."
  곁에서 사쿠자에몬이 답답하다는 듯 끼여들었다.
  "자네는 병력, 병력 하며 병력에만 신경을 쓰는데, 여러 사람 앞에서는 그런 
말을 하지 않는 게 좋겠어."
  "알고 있어. 그러나 치쿠젠이란 사람은 인원수를 앞세우는 자이므로 병력 
부족이 가장 염려스러워. 그러므로 가능한 한 여기저기서 치쿠젠을 반대하는 
기치만을 올리게 해야 할 것일세. 성주님! 병선은 아와지의 이백 척만이 아니라 
미카와, 토토우미, 스루가의 배를 모아 해상에서 치쿠젠의 기를 꺾을 것... 이것도 
이번 전투에서 잊어서는 안 될 중요한 일입니다."
  
    4
  이에야스는 알고 있다는 듯이 고개를 끄덕였다.
  히데요시와의 일전이 불가피하다는 대답이 나온 이상 결코 주저해서는 안 
되었다. 하루라도 더 주저하면 기략이 종횡무진한 히데요시가 어떤 묘수를 
생각해낼지 알 수 없었다.
  그러나 잘 생각해보면 노부오가 여간 가여운 게 아니었다.
  히데요시는 우선 노부오를 쓰러뜨리고 다음에는 이에야스를 쓰러뜨린다는 
방법으로 나올 것이다. 그때까지 기다리지 않고 노부오와 손을 잡는다... 는 것은 
어디까지나 도쿠가와 쪽을 본위로 한 생각일 뿐, 만일 실패하는 경우라도 
노부오는 지상에서 사라지겠지만 도쿠가와 가문은 살아남을 수 있다는 
계산이었다.
  분명 히데요시도 알고 있을 터. 반기를 드는 노부오의 뒤에서 조종하고 있는 
이에야스를... 이러한 이에야스도 노부오가 세 중신을 배척하거나 죽이거나 하면, 
어이가 없어 노부오의 편을 들지 않을 것이라고 히데요시는 내다보고 있었다.
  '그래서 바로 지금이 일어서야 할 때...'
  이러한 예측 속에 히데요시보다 한 수 더 깊은 이에야스의 생각과 결단이 
있었다.
  "물론 배는 모으겠지만, 배만으로는 부족할 것일세."
  이에야스는 조급해하는 사쿠자에몬보다는 신중한 카즈마사의 의견에 
공감한다는 듯이 입을 열었다.
  "우선 말일세, 그렇다면 누구를 사자로 노부오에게 보내 세 중신을 죽여도 
좋다는 말을 전한다는 말인가?"
  "그런 사자라면 누구라도 관계없을 것입니다. 성사시키기 위해서가 아니라 
깨려고 가는 것이니까요."
  "아니, 그렇지는 않아, 사쿠자에몬."
  이에야스는 가볍게 혀를 찼다.
  "치쿠젠은 아주 교묘하게 계략을 써서 반드시 공격할 상대의 가신 중에 
내통자를 만든다는 소문이 자자한 사람이야. 이 일에 만약 누설된다면 
이에야스는 올바른 길에서 벗어난 간교한 장수라는 말을 듣게 될 것일세. 그런 
소문이 나면 치쿠젠도 기회를 놓치지 않을 것이고, 카이, 스루가, 신쥬 쪽에서도 
나에게 의심을 품고 동요하게 될 텐데."
  "그럼, 성주님은 어떻게 하시겠다는 것입니까?"
  "이것은 말일세, 어디까지나 위기에 몰린 세 중신의 목숨을 구하기 위해 하는 
일이야."
  "말을 듣지 않을 때는 어떻게 하시렵니까?"
  "사쿠자에몬, 그대는 정말로 묘한 사나이로군. 그런 것까지 내가 말해야 
하겠나? 아무리 말린다고 해도 일단 결심하면 생각을 바꿀 노부오가 아니라는 
것을 그대는 모르고 있다는 말인가?"
  "이거 정말 어이가 없군요."
  사쿠자에몬이 큰 소리로 웃기 시작했다.
  "성주님은 너무 짓궂으십니다. 그러면 카즈마사, 사카이 시게타다를 사자로 
보내면 어떨까?"
  "음, 시게타다라면 좋을지도 몰라."
  사카이 카와치노카미 시게타다는 우타노스케 마사이에의 맏아들로 관록과 
분별력을 두루 갖춘 중신이었다.
  "성주님, 어떨까요. 이 일을 시케타다에게 맡기시면?"
  이에야스는 얼른 고개를 끄덕였다.
  "그대들이 좋다고 하면 나도 이의가 없네. 그럼, 나는 잠시 자리를 뜨겠어. 
그대들이 세 중신을 죽이고 싶지 않다는 나의 뜻을 잘 이야기해서 납득시키게. 
그런 뒤 나는 단지 가라는 명령만 내리겠네."
  "어이가 없습니다!"
  다시 사쿠자에몬이 혀를 찼다.
  "어쩌면 이렇게도 능청맞은 너구리이실까, 성주님은..."
  
    5
  이에야스가 지리를 뜬 뒤 얼마 안 있어 큰방에 나와 있던 사카이 시게타다가 
서원으로 불려들어갔다.
  시게타다는 아버지를 닮아 호기가 있으면서도 온화한 성격이었다. 그 거동도 
사쿠자에몬에 비해 훨씬 무게가 있어, 그와 마주앉으면 상대는 호흡하기가 
어려워질 정도였다.
  "실은 그대가 중요한 사자의 임무를 맡게 되었네."
  카즈마사가 먼저 입을 열었다.
  "어디로 말씀입니까?"
  시게타다는 낯을 찌푸리고 말했다.
  "저는 사자로는 적합하지 못한 사람, 중요한 일로 추진되는 것은 사양하고 
싶습니다."
  "아니, 사실은...달리 적당한 사람이 없다고 성주님께서 시게타다에게 맡기라고 
하셨네."
  "그렇지 않을 것입니다. 또 사쿠자에몬 님이 지명하셨을 것입니다."
  "하하하..."
  사쿠자에몬은 웃기 시작했다.
  "그렇게 꿰뚫어보는 눈을 가져서 내가 추천했네. 행선지는 키요스일세, 
시게타다."
  "키요스...?"
  "그래. 현재 노부오 님은 나가시마 성이 있는 키요스에 계시는데, 거기 가서 
승낙하겠다는 한마디만 하고 돌아오면 돼."
  "승낙이라니... 무엇을 승낙한다는 말입니까?"
  "하시바 치쿠젠을 상대로 노부오 님이 일전을 벌이게 됐네. 성주님은 노부나가 
공에 대한 의리를 생각하고 고립무원의 노부오님을 도와 오다 가문에 적대하는 
치쿠젠에게 당당하게 응징의 칼을 뽑기로 하셨어... 정의의 싸움, 크게 가슴을 
두드리며 승낙했다고 전하면 되는 것일세."
  "사쿠자에몬 님"
  "왜 그러나, 시게타다?"
  "설마 농담은 아니시겠지요?"
  "그게 무슨 말인가, 어찌 농담으로 이런 말을 할 수 있겠나. 성주님이 
결심하신 일, 신중하기로 유명한 카즈마사까지 동의하고 있네."
  "으음."
  시게타다는 카즈마사에게 시선을 옮겼다.
  "틀림없습니까, 이시카와 님?"
  카즈마사는 고개를 끄덕였다. 그는 세 중신에 대한 이야기를 꺼내지 않는 
사쿠자에몬에게 미소를 보냈다. 그것은 일부러 사자에게까지 말할 필요는 
없었다. 그보다는 승낙했으니 다음 작전에 대한 연락을 긴밀하게 취하라고, 그 
점을 엄중히 다짐해두어야 했다.
  "그러면 성주님께는 충분한 승산이 있으신 것이로군요."
  "하하하... 시게타다가 묘한 말을 하는군. 어디 우리 성주님이 승산 없이 싸움을 
하실 분인가?"
  "하기는 그렇습니다마는..."
  "그런 줄 알았으면 사자의 일을 맡아주겠지? 성주님이 오셨을 때 그 짐이 
너무 무겁다는 말은 하지 않겠지?"
  "성주님의 명이시라면 도리가 없지요. 그런데 두 분이 어째서 이 사람을 
추천했는지 그 이유부터 알고 싶군요."
  이번에는 사쿠자에몬이 카즈마사를 보고 빙긋 웃었다.
  '자네가 설명하게.'
  아마 이러한 의미일 듯.
  "그것은 말이지."
  카즈마사는 눈을 반쯤 감듯이 하고 상체를 세웠다.
  "상대에게 믿음직스러운 인상을 주려는 생각에서 그대를 추천한 것일세. 
싸우기로 결정한 이상 상대에게 믿음을 주어야만 할 것 아닌가. 믿을 수 없는 
우군으로 보이면 전력이 약해지거든. 그리고 또 하나는 작정상의 문제인데, 
이쪽에서 이렇게 하라고 한 것은 반드시 지켜지지 않으면 안 돼. 그 다짐이 
없다면 곤란하거든."
  시게타다는 신중하게 고개를 끄덕였다.
  
    6
  "그 두 가지는 당연한 일이지요. 하지만 그것만은 아니겠지요. 그 두 
가지뿐이라면 제가 아니라도 얼마든지 적임자가 있을 것입니다."
  사카이 시게타다가 천천히 반문했다.
  "아니, 그것뿐일세!"
  혼다 사쿠자에몬이 성급하게 말했다.
  "여러 말 하지 말고 어서 승낙하게. 성주님이 지명하시고 우리 두 사람이 
찬성한 일일세. 그러나 더 이상 아무 말도 말게."
  "아니, 할말이 있습니다. 그 두 가지뿐이라면 사양하겠습니다."
  "하하하..."
  사쿠자에몬은 웃기 시작하고, 카즈마사는 심각하게 시게타다를 바라보았다.
  "무엇이 우습다는 것입니까, 노인께서는?"
  "이거, 상당히 까다로운 사내로군, 그대는."
  "그렇지 않습니다. 처음부터 무언가를 숨기고 있다는 느낌, 그래서 
사양하겠다고 한 것입니다. 저는 철없는 어린애가 아닙니다. 노부오 님에게 
대답하지 못할 질문이나 받고 어슬렁어슬렁 하마마츠로 돌아오란 말입니까? 그 
숨기고 있는 또 한 가지를 말씀해주십시오."
  "말을 하면 승낙하겠나, 그대는?"
  "승낙할 만하면 하겠습니다."
  "안 되겠군, 이 사람은..."
  사쿠자에몬은 짐짓 못마땅한 듯이 혀를 차며 카즈마사를 돌아보고는 다시 
소리내어 웃었다.
  "그렇다면 말해주지, 시게타다. 그 대신 이야기를 듣고도 승낙하지 않으면 
그때는 이 사쿠자에몬과 결투를 해야 할 것일세."
  "알겠으니 어서 말씀하십시오."
  사쿠자에몬은 눈을 뒤집듯이 하며 주위를 한 번 둘러보았다. 그리고 나서 
말했다.
  "이것을 성주님의 계략이라고는 생각지 말게. 성주님은 요즘 불심이 
깊어지셔서 내가 보기에는 좀 뜨뜻미지근해지셨어."
  상반신을 쑥 앞으로 내밀고 목소리를 떨구었다.
  "그래서 카즈마사와 내가 절대로 하시바 치쿠젠에게 지지 않을 수단을 
생각했네..."
  "절대로 이긴다고 하신 것은 성주님이 아니었습니까?"
  "성주님이라 생각해도 좋지만, 어쨌든 그 승리를 위해서일세. 승리하기 
위해서는 아무리 말려도 듣지 않는 고삐 풀린 말과 같은 노부오 님을 
바람막이로... 치쿠젠의 실력을 시험하기 위해... 이용해보려는 것이 참뜻일세."
  "으음... 이제 뭔가 좀 알 것 같군요."
  "그러나 이것은 카즈마사와 나밖에는 모르는 일... 한 사람 더 알아도 될 자가 
누구일까 하는 이야기가 나왔는데, 결과적으로 그대가 그 한 사람이 되었네. 
사실을 밝혔으니, 시게타다, 그대도 싫다고는 하지 않겠지."
  사카이 시게타다는 잔뜩 어깨에 힘을 주고 두 사람을 바라보고 나서 꾸벅 
고개를 끄덕였다.
  "그러면 절대로 이길 수 있는 수단이란?"
  "절대로 이긴다는 것은 절대로 지지 않는다는 말일세."
  "그럼, 그 절대로 지지 않을 수단은?"
  "노부오 님을 방풍림으로 삼아, 적이 강하다고 여겨질 때는 카즈마사가 직접 
치쿠젠에게 가서 얼른 싸움을 중단시키겠네."
  "상대가 별로 강하지 않을 때는?"
  "이 사쿠자에몬이 죽기 아니면 살기로 끈기 있게 싸워 치쿠젠 녀석을 
죽여야겠지."
  "그럼, 또 한 가지..."
  시게타다가 말했다.
  "제가 키요스에 가는 목적은?"
  "무조건 전쟁을 하도록 만들고 올 것... 성주님의 명령은 아니지만 동시에 
반대하시는 것도 아닐세. 안심하고 노부오 님더러 세 중신을 베라고 말하고 
오게. 그러면 전쟁이 벌어지는 것일세."
  사쿠자에몬은 대번에 말하고 이번에는 소리 없이 웃었다.
  
    7
  "알겠어요! 이제 알겠습니다!"
  사카이 시게타다는 거듭 말하고 묘한 소리로 웃었다.
  "흐흐흐, 많이 생각하셨군요, 두 분 노인께서."
  "생각지 않고는 살아남지 못하는 세상일세."
  "그러니까, 두 분께서는 자신의 영예를 떠나 도쿠가와 가문을 위해 일을 
도모하시려는 것이군요?"
  "자신의 영예라고까지 할 것도 없어. 이 몸과 가정은 물론 경우에 따라서는 
일족에게 누를 끼쳐도 좋아. 그 치쿠젠 녀석의 코만 납작하게 만들 수 있다면."
  "그러면 가문을 위해서가 아니라 오기 때문입니까?"
  "어떻게 생각하는가는 보는 사람에게 달려 있는 것, 이쪽에서 알 바가 아닐세."
  사쿠자에몬이 대답하자 카즈마사는 길게 안도의 숨을 쉬었다.
  "나는 오기 때문은 아니야!"
  그리고는 딱 잘라 말했다.
  "내 마음에 살아 있는 부처님이 그렇게 하라고 명했기 때문일세."
  "알겠습니다!"
  시게타다는 비로소 미간에 감동의 빛을 띠고 듬직한 가슴을 탁 쳤다.
  "그렇게 하지 않고는 파죽지세인 치쿠젠의 예봉을 피할 수 없을 것입니다. 
노부오 님을 제거한 뒤에는 우리를 노릴 것이라는 점은 저도 잘 알고 있습니다. 
그 치쿠젠의 코를 납작하게만 할 수 있다면 제 생명 따위는 필요치 않다는 
생각이 듭니다."
  "생명은 필요한 것일세, 시게타다. 코가 납작해진 뒤의 치쿠젠이 어떻게 
나올지 잘 지켜봐야 할 것 아닌가. 이제부터 일단 악인이 되어 노부오 님을 
선동하고 돌아오게."
  "당연한 일입니다. 아무리 선동했다 해도 이기기만 하면 결코 악한 것은 
아닙니다. 치쿠젠에게 걸려들었으므로 노부오 님은 이미 피할 수 없는 먹이가 된 
것입니다."
  "그럼, 성주님을 모셔올까, 사쿠자에몬?"
  카즈마사가 말했다.
  "내가 모셔오지."
  사쿠자에몬이 일어났다.
  "시게타다, 성주님에게는 아무 말도 하지 말게. 알겠습니다 이 말만하면 돼. 
노부오 님의 세 중신 처형을 말리지 않는 것은 저승에 가서라도 비밀을 
지키도록 하게."
  시게타다는 대답 대신 다시 한 번 자기 가슴을 두드렸다.
  사쿠자에몬은 다리가 저린지 잔뜩 얼굴을 찌푸리고 절룩거리면서 나갔다가 
이윽고 이에야스와 함께 왔다.
  "이야기는 끝났나?"
  이에야스는 천천히 사방침에 한 팔을 올려놓고, 시게타다가 아니라 
카즈마사에게 물었다.
  카즈마사는 공손히 머리를 조아렸다.
  "사카이 님과 이런저런 자세한 상의까지 끝냈습니다."
  "그래? 그렇다면 시게타다는 즉시 떠날 수 있겠군."
  "예. 일부러 저에게 명하셨으니, 그 명을 받들어 지체 없이 용기를 내어 
떠나겠습니다."
  "거기 가서는 노부오 님과 단둘이 만나는 게 좋을 것 같다."
  "그 점은 이미 충분히 알고 있습니다."
  "그럼, 지네를 보낼 것이니 격의 없이 상의하라는 서신을 쓰겠어. 아니, 아무도 
부르지 말게. 내가 직접 벼루를 가져오겠어."
  이에야스는 창가에 있는 탁자에서 벼루와 붓을 가져다 편지를 쓰기 시작했다.
  세 사람은 서로 약속이라도 한 듯이 천장을 쳐다보고 있었다.
  
    8
  사카이 카와치노카미 시게타다가 밀명을 띠고 키요스를 향해 출발한 것은 2월 
21일 (텐쇼 12년) 이었다.
  당시 상황에서 계절이 갖는 의미는 중요했다. 결국 전쟁이 벌어진다면 
도쿠가와 쪽에게 가장 유리한 때는 3월이었다.
  새삼스럽게 시즈가타케 전투를 상기할 것도 없었다. 훗코쿠의 눈이 녹기 
시작하여 산간의 교통이 자유롭게 되고, 교통이 자유로워지면 눈 속에 갇혀 있던 
우에스기는 그들 둘러싼 사람들에게 크게 염려스러운 존재로 떠오른다.
  이에야스도 우에스기에 대한 염려에서는 예외일 수 없었다. 그러나 
이에야스보다 더 에치젠에서 카가, 노토, 엣츄 등으로 진출하고 있는 
히데요시로서는 눈길을 돌리 수도, 손을 뗄 수도 없는 그러한 시기였다. 호죠의 
경우도 마찬가지였다.
  그러므로 싸움을 하려면 그 시기는 3월, 3월에 싸움을 시작하기 위해서는 2월 
중으로 모든 준비를 끝내지 않으면 안 되었다.
  시게타다는 그 큰 열쇠를 쥐고 25일 키요스 성으로 들어갔다.
  노부오는 벌써부터 기다리고 있었던 듯, 시게타다가 도착했다는 보고를 듣자 
즉시 방으로 불러 노고를 치하했다.
  "이에야스 님은 여전히 건강하시겠지?"
  "예..."
  시게타다는 진지한 표정으로 말했다.
  "다시 소실을 두 분 맞이하셨습니다. 곧 임신하시게 될 것입니다."
  "허어..."
  노부오는 크게 눈을 떴다.
  "여간 부럽지 않군! 나는 요즘 여자 같은 것은 생각할 겨를도 없게 되었네."
  "그것은 또 어째서입니까?"
  "생각하면 할수록..."
  노부오는 이렇게 말하면서 신경질적으로 주위를 돌아보았다. 그러더니 코쇼와 
하녀까지 내보냈다.
  "내가 어디까지 말했지, 카와치노키미?"
  노부오는 반문했다.
  "여자를 생각할 겨를도 없다고 하셨습니다."
  시게타다는 여전히 웃지도 않고 자세를 무너뜨리지도 않았다. 커다란 바위가 
바람을 막고 있는 듯한 장중한 느낌이어서 그 모습이 도리어 익살스럽기까지 
했다.
  "참, 그렇군. 생각하면 할수록 치쿠젠 놈의 방자함이 눈에 거슬려서 말일세."
  "그러시면 안 됩니다. 아니 됩니다!"
  "무슨 소린가, 무엇이 안 된다는 말인가?"
  "봄은 만물이 잉태하는 계절, 이렇게 젊으신데도 치쿠젠이 마음에 걸리셔서 
자연의 영위를 게을리 하시다니... 얼마든지 여자를 가까이하십시오. 그러면 
가문에 활기가 넘칠 것입니다."
  "과연 그럴까?"
  겨우 노부오의 얼굴에 미소가 떠올랐다.
  "그대도 여기 오면서 여자와 몸을 섞었나?"
  "예, 그것은 가풍입니다. 전투가 시작될 때나 멀리 떠날 때 충분히 여자와 
즐겨야 한다고 할아버지께서도 말씀하셨고, 아버님도 실행한 저의 가풍입니다."
  "하하하... 그것 참 재미있군. 그럼, 그대는 전투를 시작하겠다는 말인가?"
  "예..."
  시게타다는 침착하게 품속에 손을 넣었다.
  "여자 이야기에 열중하다 보니 그만 주군의 서신을 전하는 일이 늦어졌습니다. 
자, 이것을 보십시오."
  보라빛 보자기를 끄르고 문갑을 꺼냈다. 그리고는 무릎걸음으로 천천히 앞으로 
나가 노부오에게 공손히 내밀었다.
  노부오는 잠시 이맛살을 찌푸렸으나 곧 그것을 미소로 바꾸고 문갑을 들었다.
  
    9
  노부오가 시선을 읽은 동안 망연한 표정으로 정원을 바라보고 있었다.
  노부나가의 웅도를 키워준 이 성의 소나무 사이사이에 홍매가 피어 있었다. 
아니, 그 꽃은 홍매가 아닐지도 몰랐다. 혹시 복숭아꽃일지도... 시게타다에게는 
홍매건 복숭아꽃이건 꽃을 감상하는 안목은 부족했다.
  "허어!"
  갑자기 시게타다가 말했다.
  "신기한 새가 있군요. 저것을 기르고 계십니까?"
  "뭐, 새를... 그것은 멧새가 아닌가?"
  "기르고 계시는지요?"
  "멧새 같은 것은 일부러 기르지 않아도 이곳에는 얼마든지 있네. 그대는 
멧새를 모르고 있었나?"
  "허어... 미처 몰랐습니다. 저는 전쟁이 이길 생각만 하고 있었기 때문에."
  "카와치노카미."
  "예."
  "이 서신에는 만일의 경우를 위해 카와치노카미 (시게타다) 에게 모든 것을 
일러 보낼 터이니 그를 나로 생각하고 기탄 없이 상의하라... 는 말밖에 씌어 
있지 않은데."
  "아니, 그것만으로는 부족하십니까? 도쿠가와의 가신 중에는 사자로 갔다가 
적과 내통하는 그런 얼빠진 자는 없습니다. 그러므로 중요한 임무를 띤 사자는 
모두 이런 내용의 서신을 지참하고, 나머지는 마음에 담아 가는 것이 도쿠가와 
가문의 관례입니다."
  노부오는 이때에도 약간 불쾌한 기색을 내비쳤다. 그러나 곧 얼굴에 미소를 
떠올렸다.
  "부러워! 당연히 그래야만 하겠지. 그러니까 그대는 도쿠가와 님에게 모든 
것을 듣고 왔다는 말이로군?"
  "염려하실 것 없습니다. 스루가, 토토우미, 미카와, 그리고 코슈와 신슈의 영지 
모두를 걸고 즉석에서 대답하겠습니다."
  노부오가 이번에는 진심으로 부럽다는 듯 탄식했다.
  "이에야스 님은 참으로 행복한 분이야. 그러면 내가 먼저 싸움을 시작하겠다고 
한 말에 대한 도쿠가와 님의 의견은?"
  "주군께 이의가 있을 리 없습니다. 정의에 입각하여 도움을 드리려는 것... 벌써 
언제라도 직접 출전하실 수 있도록 만반의 준비가 갖추어져 있습니다."
  "허어... 그러면 또 한 가지... 싸움이 벌어졌을 때 전진의 배치는?"
  "노부오 님의 작전이 세워지는 대로 주군 자신이 오와리로 나와 노부오 님과 
무릎을 맞대고 상의하여 결정할 것입니다."
  "이에야스 님이 어느 정도의 군사를 움직여줄 것인지, 그것도 물론 알고 
있겠지?"
  "그런 말씀하실 필요도 없습니다! 주군의 지휘 아래 전군이 출동할 것입니다."
  "그 수는?"
  "요소요소에 폭동이 일어나지 않도록 군사를 배치하고도 삼만은 됩니다."
  "그리고 네고로, 사이가의 무리들을 동원하는 일은?"
  "물론 그들과 손을 잡아야 합니다. 그들을 움직이기 위해 주군은 호타의  
카오인과 사무카와 우다유 유키카네에게 서약서를 보냈습니다. 노부오 님도 
만일의 경우를 생각하여 사자를 보내도록 하십시오. 그들에게 사카이와 오사카를 
습격하여 히데요시의 손발을 묶어놓으라고 말입니다. 손발이 묶인 적이 없는 
히데요시에게 이것은 승패의 반을 결정짓는 중요한 일이 될 것입니다."
  "으음."
  어느 틈에 노부오의 눈은 번쩍번쩍 빛나기 시작했고 눈썹은 잔뜩 치켜 올라가 
있었다.
  
    10
  이런 모습의 노부오, 그 풍모는 노부나가의 모습과 너무나도 흡사했다. 
노부나가가 혼노 사에서 쓰러지기 며칠 전이었다. 아즈치 성에서 노부나가로부터 
술잔을 받은 일이 있는 시게타다는, 그때 노부나가의 모습에 더없이 아름다운 
'사나이의 얼굴' 이라고 감탄했었다. 그러나 지금 보는 노부오 또한 그에 
못지않은 늠름한 무사의 모습.
  '외모는 별로 다른 점이 없는데 내면은 역시...'
  시게타다는 그런 마음은 중후하기보다는 도리어 무신경하게 보이는 표정 뒤에 
숨겼다.
  "우선 히데요시의 손발을 묶어놓은 뒤에 싸움을 벌이기로 하고, 봉기한 
폭도들이 사카이와 오사카를 향해 공격해나간 뒤 이를 배후에서 지원할 군사는 
많을수록 좋습니다. 따라서 노부오 님이 키슈의 하타케야마 시에몬노스케 
사다마사에게 밀서를 보내시는 게..."
  어느새 시게타다의 어조는 명령하는 투로 바뀌어 있었으나 노부오는 불쾌한 
기색을 보이지 않았다. 도리어 의기양양하여 무릎을 치고 고개를 끄덕였다.
  "과연 그렇군. 깜빡 잊을 뻔했어. 좋아, 일이 성공하면 키슈와 키와치를 
주겠다고 회유하는 방법도 강구할 수 있을 거야. 알겠네! 곧 준비하도록 
명하겠어."
  "그리고 마지막으로, 이번에는 제 생각을 말씀드리겠습니다."
  "그대의 생각?"
  "예. 전투에서 개개인의 공을 다투던 시대는 이미 지났습니다. 전군의 통솔이 
첫째입니다. 이를 위해 주군과 노부오 님이 협의하여 결정하신 전략과 전술은 
아무리 위급한 경우에도 무단으로 변경하면 안 됩니다. 만일 무단으로 변경하면 
필히 패배의 원인이 된다는 것을 명심하십시오."
  "알고 있어! 그 점에서 이 노부오는 철석같다고 그대가 이에야스 님에게도 
가신들에게도 전해주게."
  "그 말씀을 듣고 안심했습니다."
  시게타다는 크게 고개를 끄덕였다.
  "이야기는 이것으로 끝났습니다. 그러면 이제부터 무용담이라도."
  "시게타다..."
  "예."
  "이에야스 님은 내가 세 중신을 처단하고 그것을 전쟁의 동기로 삼겠다고 한 
말에 대해 아무 이의도 없으시던가?"
  "아니... 세 중신이라니요...? 그것에 대해 저는 아무것도 아는 바 없습니다. 
다만 언제 전투가 벌어져도 상관없다고 용기 충천해 계시기는 했습니다마는..."
  시게타다는 약간 고개를 갸웃하고 양미간을 모았다.
  "그런데 세 중신이... 무슨 잘못이라도 저질렀습니까?"
  "아니... 아무 말도 없었다면 그것으로 좋아. 이것은 나 자신이 결정해야 할 
일이었는지도 모르지."
  "그러시겠지요. 저희 주군은 중요한 일을 잊어버릴 분이 아닙니다. 아무 
말씀도 없었던 것은 노부오 님의 뜻대로 하시라는 의미가 아닌가 하고 저도 
생각합니다."
  "그래? 어쨌든 좋아... 이제 마음이 홀가분해지는군. 오늘밤부터는 편히 잘 수 
있겠어. 그럼, 이제 그대의 무용담이라도 들어볼까? 거기 누구 없느냐... 내가 
일러둔 술상을 이리 가져오너라."
  노부오가 기분이 좋아 손뼉을 치는 것을 보고 시게타다는 비로소 안도의 숨을 
내쉬었다.
  이것으로 교묘히 세 중신의 이야기는 피할 수 있게 되었다...
  
    11
  사카이 카와치노카미 시게타다는 키요스 성에서 하루를 묵고 곧 하마마츠로 
돌아왔다.
  시게타다는 노부오와 면담을 하고서야 비로소 세 중신의 문제가 지닌 복잡한 
의미를 깨달았다. 
  이 문제에 대해 이에야스는 물론 혼다 사쿠자에몬도 이시카와 카즈마사도 
어째서 그토록 신경을 쓰는 것일까...?
  처음에는 세 중신이 가진 실력의 감소를 우려하기 때문이라고 간단히 
생각했다. 그러나 노부오와 이야기를 나누는 동안은 시게타다는 그것이 전혀 
다른 의미를 지녔다... 는 사실을 깨닫게 되었다.
  이에야스의 뜻인지 아니면 카즈마사의 깊은 생각인지는 알 수 없었다. 어쨌든 
전쟁을 벌이고 나서 그 결과가 크게 예상과 어긋날 때는 노부오가 세 중신을 
죽였다는 사실을 모르고 있었던 것처럼 새삼스럽게 깜짝 놀란다 -
  "그런 어이없는 일을 하신 분을 도울 수는..."
  이런 변명과 함께 군사를 철수시킬 길을 열어두기 위해서인 듯.
  생각하기에 따라서는 아주 교활한 조심성이었다. 그러나 그 정도의 조심성도 
없다면, 소용돌이처럼 거세고 교묘한 히데요시와 대등하게 싸울 수 없다는 
생각이 들기도 했다.
  과연 노부오는 이렇듯 냉혹한 현실을 분석할 수 있을 만큼 합리적이고 
이성적일까...
  좋은 기분으로 시게타다를 키요스 성에서 내보내고 나서 노부오는 곧 세 
중신에게 사람을 보냈다.
  "이번에 키요스에서 이에야스의 사자 사카이 카와치노카미 시게타다와 밀담을 
나눈 내용에 대해 상의할 일이 있다. 삼월 삼일까지 나가시마 성에 집합하도록."
  그런 다음 노부오 자신은 시게타다를 뒤쫓듯이 서둘러 나가시마 성으로 
돌아왔다.
  세 중신의 한 사람의 비슈 (오와리) 의 호시가사키 성주 오카다 나가토노카미 
시게타카는 그 연락을 받고 고개를 갸웃거렸다. 도쿠가와 쪽과 밀담을 
나누었다면 그 내용의 중대성은 다시 말할 나위도 없는 일이었다.
  이미 노부오는 히데요시와 일전을 벌이기로 결심하고 있었다. 아니, 히데요시 
쪽에서도 그러한 노부오를 더 이상 그냥 둘 수 없다고 작정하고 있었다.
  전투로 치달으려 하는 노부오와 히데요시의 시퍼렇게 날이 선 관계를 억지로 
말리고 있는 것이 오카다 시게타카, 츠가와 요시후유, 아사이 타미야미루 등의 
이른바 세 중신들이었다. 이들은 자기들이 동의하지 않는 한 노부오 혼자서는 
전쟁을 벌일 힘이 없고, 그런 상태에서는 이에야스도 결코 쉽게 가담하지는 
않으리라고 굳게 믿고 있었다.
  노부오의 연락을 받은 그들은, 이번 회담은 전쟁에 가담하는 조건으로 
이에야스가 무엇을 요구해왔는가... 이것을 상의하기 위해서임이 분명하다고 
생각했다.
  세 중신들이 동의하는 표시로 각자 가족을 인질로 보내라는 요구라도 
했을까...?
  아니면, 이에야스도 또한 세 중신이 히데요시와 내통했다는 기괴한 소문을 
듣고 그 사실 여부를 확인하는 정도였을까...?
  이것저것 생각해보았지만, 지금 시게타카로서는 즉시 나가시마 성으로 가는 
도리밖에 없었다.
  3월 3일 시게타카가 노부오의 지시대로 나가시마 성에 도착했을 때 
요시후유와 타미야마루도 이미 도착하여, 큰 서원에서는 삼짇날의 국화주가 막 
나오는 참이었다.
  시게타카는 자기도 모르게 안도의 숨을 내쉬었다.
  세 중신이 함께 노부오를 만나는 것은 미이데라에서 어색하게 헤어진 뒤 
이번이 처음이었다. 먼저 도착한 두 사람도 노부오도 모두 마음을 터놓은 
표정으로 담소하고 있었다...
  
    12
  오카다 시게타카는 먼저 노부오에게 정중하게 삼짇날을 축하한다는 인사를 
하고 나서 동석한 중신들의 얼굴을 돌아보았다. 아사이와 츠가와의 두 중신 
외에도 타키가와 사부로베에 카츠토시, 히지카타 칸베에 카츠히사, 이다 한베에 
마사이에, 모리 큐자부로 하루미츠 등이 모두 얼굴을 복숭앗빛으로 물들이고 
앉아 있었다. 
  이런 자리에서 이에야스의 밀사가 말한 이야기의 내용을 물을 수는 없었다. 
그래서 잔을 들고 시동에게 술을 따르게 했다.
  "미이데라에서는 참으로 유감이었습니다."
  그리고는 먼저 말을 꺼냈다.
  "치쿠젠에게는 전혀 빈틈이 없고 도리어 저희가 포로와 같은 입장이 되었기 
때문에..."
  노부오는 담담한 표정으로 손을 내저었다.
  "알고 있네. 그렇게 될 줄 알고 나는 얼른 철수했어. 그러면 치쿠젠 녀석도 
이쪽에 대비가 있는지 모른다고 여겨 당황하게 돼. 그럴 때는 상대의 의표를 
찌르는 것이 상책이거든."
  "황송합니다. 치쿠젠은 적이기는 하지만 훌륭한 정략가였습니다."
  "바로 그 점일세. 따라서 이쪽에서도 신중하게 의논하여 대처하지 않으면 안 
돼. 실은 그대가 오기 전에 모두에게 대강 이야기는 했는데, 이에야스로부터 
사카이 시게타다가 왔었어."
  "저어... 그런 말씀은 이 자리에서..."
  "괜찮아! 모두에게 이미 말했네 이에야스의 이야기로는 이번이야말로 천하를 
가름할 중요한 전투, 그러므로 즉시 이쪽의 세 중신을 모아 협의하고 의견을 
종합하여 알려주기 바란다. 그러면 이에야스는 전군을 이끌고 정의로운 싸움에 
참가하겠다는 것이었네."
  "그러니까 저희들과 함께 협의한 뒤에..."
  "그래. 우선 모두의 의견을 종합하고 나서 전력을 기울여야 한다고 말일세."
  오카다 시게타카는 천천히 눈길을 들어 츠가와 요시후유와 아사이 타미야마루 
쪽으로 돌렸다.
  이에야스는 그들이 상상했던 대로 가문의 의견이 정리되어 굳게 결속하지 
않는 한 군사를 동원할 의사가 없다... 이러한 뜻을 담은 눈길이었다. 노부오는 
아무렇지도 않은 듯, 그러나 날카롭게 흘끗 바라보았을 뿐이었다.
  "황송합니다마는, 그 일에 대해서는 이 국화주를 들고 나서 자리를 옮겨 다시 
상의하는 것이 좋을 듯합니다."
  "나가토노카미!"
  "예."
  "나는 이미 결정을 내렸어. 설마 그대들이 이 싸움을 반대하는 것은 
아니겠지?"
  "예, 그것은... 하지만 이 자리에서는..."
  미이데라에서 히데요시의 강대함을 더욱 실감하게 된 시게타카가, 섣불리 
싸움을 시작하면 안 된다는 말을 하려고 말끝을 흐렸다.
  "좋아, 알겠네."
  노부오는 순순히 고개를 끄덕였다.
  "오늘은 이대로 술이나 마시고 호의는 내일 열도록 하세. 이번에는 무슨 일이 
있어도 이겨야만 해. 그대들은 특히 치쿠젠의 전략에는 어떤 약점이 있는지, 
어디에 빈틈이 있는지를 잘 연구하여 모두에게 알려주도록 하게... 전투가 
시작되면 이런 술자리도 마련할 수 없을 테니 오늘은 예의를 차릴 것 없이 
상하가 탁 터놓고 지내기로 하세."
  너무 쉽게 말하는 바람에 시게타카는 문득 불안한 생각이 들었다.
  '계략이라도 꾸미고 있는 것이 아닐까...?'
