

9
   "그렇다면, 거사는 전하의 자비 따위는 받고 싶지 않다는 말이오?"
   사콘노쇼겐의 말을 리큐는 담담하게 받아넘겼다 
   "그런 일로 기뻐 할 리큐로 보셨다면‥‥‥ 정 말로 뜻밖입니다. "
   "허어 ‥‥‥‥ 
   사콘노쇼겐은 나직하게 신음하고 사쿄노스케를 바라보았다.
   "그렇다면 거사야말로 진정한 충신, 그런 분을 잃는다면 천하의 손 
실이겠군요."
   "말로는 다하지 못할 오만이오!"
   사쿄노스케는 칼집 을 두드렸다.
    "좋소, 그렇게까지 원한다면 즉시 돌아가 새로 지시를 받고 오겠소.
 꼼짝 말고 기다리시오."
    "하하하‥‥‥ 움직이려 해도 집이 포위되었으니 꼼짝할 수가 없지요 
어서 새로운 지시를 가지고 오시오."
    "에잇, 방자한 늙으니 같으니라구!"
    "아니 , 츠게 님 , 잠간 기다리시오."
    "그렇다고 이 런 무례를 그대로 내버려둘 수야· . . "
    "좀 기다리시오. 냉정한 것 같지만 실은 거사도 이성을 잃고 있소 
그렇지 않습니까, 거사?"
    리큐는 조용히 앉은 채 아직 미소를 지우지 않았다.
    "이 리큐가 이성을 잃었는지 아닌지는 전하가 알고 계실 것이오."
    "전하는 그대를 죽이라고는 하시지 않았소 그것을 알면서도 허튼소 
리를 하는 거요?"
    "허튼소리인지 아닌지 그 정도의 일은 아실 전하라고,아직도 이 리 
큐는 믿고 있어요."
    "그럼 , 사자로 온 우리 두 사람의 역 량이 부족하여 거사의 바른말을
이해하지 못한다는 말이오7"
    "토미타 님 , 이 리큐는 예나 지금이나 생명보다도 소중한 다도를 통 
해 봉사해왔을 뿐입니다. 전하가 진노하셨다 해도 나의 봉사에는 조금 
도 그릇됨이 없어요. 일단 죄를 지은 자를 또다시 조롱하는 것은 결코 
전하의 정치를 빛내는 일이 못 됩니다. 지혜놀음은 그만두시도록‥‥ 
목숨을 걸고 살아가는 자가 얼마나 강한가 하는 점에 부디 눈을 뜨시도 
록‥‥‥ 아니,언젠가는 눈을 뜨실 분이라 믿는 이 리큐의 충심을 
잘 말씀 드려주시기 바랍니다. "
   사콘노쇼겐은 숨을 죽였다. 분명히 리큐는 실성한 것도 이성을 잃은 
것도 아니었다. 히데요시에게 냉정히 충고하고 있든지, 아니면 목숨을 
걸고 도전하고 있든지 두 가지 중 하나였다.
   더 이상 머물러 있는 것은 불리하다고 사콘노쇼겐은 깨달았다.
    "알겠소."
   그는 크게 고개를 끄덕 이고 사쿄노스케를 돌아보았다 
    "거사는 죽기를 원하고 있소. 죽기를 바라는데 죽게 한다면 이것은 
바로 거사의 뜻대로 해주는 일 이대로 사카이에 칩거하게 하는 것이 
가장괴로운형벌 자 그만돌아갑시다. "
    "허 튼소리 하는 자를 그대로 두고 돌아가자는 말이 오?"
    "그래야만 함정에 빠지지 않아요."
   사콘노쇼겐은 웃으면서 리큐를 향해 다짐하듯 말했다 
    "잘 들으시오. 가재도구의 반출은 절대로 안 됩니다. 맨몸으로 내일
아침 일찍 사카이로 떠나시오 분명히 전했소."
그리고는 얼른 일어나 밖으로 나갔다.
리큐는 조용히 앉은 채 그 모습을 바라보았다.
세 명의 자식 이 황급히 뛰어들어온 것은 사자가 탄 말이 문을 나서는 
것과 동시의 일이었다 
 
 
 10
   "아버님 밖에서 들었습니다 말씀이 좀지나치셨습니다. "
   오긴이 입을열었다 리큐는대답하지 않았다 선방 같은 정적과 
엄숙함을 그대로 담은 표정으로 가늘게 눈을 뜬 채 장지문을 응시하고 
있었다.
   잠시 후 리큐가 도안에게 말했다.
    "방안이 어둡구나 심지의 불똥을 떼어내라."
    "예. "
    그리고 방안이 다시 밝아졌을 때 .
    "나는 크게 분노를 느꼈어 ."
    불쑥 이렇게 말하고 리큐는 세 사람을 둘러보았다.
    "전하의 처사에 대해서 ‥‥‥ 말씀입니까?"
    오긴의 물음에 리큐는 강하게 고개를 저었다.
    "나 자신에게 말이다!"
    "어째서 입니까? 저는 잘 모르겠습니다. "
    "나는 자신을 좀더 용기 있는 사람인 줄 알고 있었어 그런데 사자 앞
에서 말을 꾸미다니‥‥‥ 겁쟁이야, 비겁해! 이래서야 어떻게 사람들 
앞에서 다도를 말할 수 있겠느냐 "
    "아니 , 그토록 심한 말씀을 하시고도 아직 부족하십니까?"
    "부족해 !"
   리큐는 부르르 몸을 떨었다 
    "나는 전하를 미워하고 있어 미워하면서도 아직 믿고 있다고 말을 
꾸몄어 . 나의 충성은 조금도 어긋남이 없다고 거짓말을 했어‥‥‥‥ 
   아무래도 리큐는 자신을 꾸짖는 것 같았다.
   이런 면은 리큐에게만 있는 게 아니었다. 타카야마 우콘에 
게도, 혼아미 코에츠에게도 있었다. 스스로를 일깨우기 위 
해 무섭게 상대를 몰아치다 어느 틈에 그 칼끝을 자신에게 돌렸다.
   오긴은 오싹했다. 아버지가 당장 이 자리에서 할복하겠다는 말을 할 
것 같았기 때문이다.
   리큐는 다시 눈을 가늘게 떴다. 가늘게 떴을 뿐 감지는 않았다 
    '눈을 감고 생각하지 않으려는 데 아버지의 무서움이 숨어 있다 '
   오긴은 자신의 경솔한 말 때문이 라는 생각이 들어 견딜 수 없었다 
    '내가 소실로 가는 것을 거절하지만 않았더라면‥‥‥ 
   그러나 지금에 와서는 어쩔 수 없는 일이었다. 이미 아버지는 히데요 
시의 사자까지 꾸짖어 돌려보냈다.
    '아버지를 도우려면‥‥‥ 어떤 길이 있을까‥‥‥ ?'
   이런 생각을 했을 때 리큐가 두 아들의 이름을 불렀다 
    "쇼안, 도안."
   도안은 리큐의 친아들, 쇼안은 오긴과 마찬가지로 마츠나가 단죠의 
아들이었다.
    "너희들은 생명과 도의 매듭을 정확히 판단하고 살아가야 한다. "
    "생명과 도의 매듭 말씀입니까?"
    "그래 . 그 판단이 부족하면 참다운 용기가 생기지 않아. 무릇 인간의
생명 이 란 우주의 생명 그 자체의 일부야. 따라서 인간의 생명도 우주의 
이법, 우주의 인연에서 벗어나지는 못해 ."
   두 사람은 눈을 똑바로 뜨고 아버지를 바라보았다.
   "세 살의 어 린아이로 죽는 것도 백 살의 장수를 누리는 것도 모두 이 
우주와의 인연이 깊으냐 얕으냐에 달려 있는 것 무엇보다도 먼저 자기 
생명을 잊어버려야만 한다. "
   오긴도 숨을 죽이 고 무릎걸음으로 한발 다가앉았다.
 
 
 11
  "이 아비가 비겁 했던 건 이 점을 깊이 터득하지 못했기 때문이다. "
   리큐는 여전히 시선을 멀리 둔 채 독백하듯 말을 이었다.
   "아비는 도를 성취하기 위해서는 오래 살아야만 하는 것으로 착각 
하고 있었어‥‥‥ 알겠느냐,그렇게 되면 도보다도 생명을더 중히 여 
기는, 전혀 다른 인생을 살게 되는 게야."
   "알 수 있을 것 같은‥‥ 생각이 듭니다 "
   쇼안이 대답했다.
   "그렇게 되면 백 살 장수는 누릴 수 있어도 도는 남기지 못해 . 도를
위에 놓고 생명을 잊고 도에 몰두해야만 비로소 도가 남는 것이야.
    "그것을 조금 전에야깨달았어 사자들이 쓸쓸하게 돌아가는 모습.
머지않아 다시 우주의 생명 속으로 사라질 자신의 운명을 깨닫지 못하 
고 전하의 눈치만 살피며 살아가는 사자들의 가련함‥‥ 그 가련한 사 
자들과 다툰 이 리큐도 어리석었다는 것을‥‥‥ 알겠느냐, 이런 사실을
깨닫지 못하고 도를 운운하면 안 돼."
    "예   예."
   도의 계승자 두 사람이 대답했으나, 양쪽 모두 확실히 깨달은 얼굴은
아니라고 오긴은 생각했다. 그런 점에서는 여자 특유의 날카로운 감수 
성을 지닌 오긴 쪽이 더 아버지가 하려는 말을 확실하게 알아들었는지 
도 모른다.
    '아버지는 이미 전하와의 싸움에 초탈하고, 도를 위해 돌아가실 결 
심이시다‥‥‥ 
   이것은 같은 일인 듯하지만 근본적으로는 큰 차이가 있었다 
   히데요시와 싸우다 사사로운 원한을 품고 죽는 것은 쓸쓸하다. 그러 
나 도에 생명을 묻고 죽는 것은 순교자의 죽음처럼 숭고하다.
   오긴이 안도했을 때는 아버지의 시선이 자기를 향해 있었다 
   "오카메(오긴의 아명)에게는 특별히 남길 말도 없으니‥‥ 찻숟 
가락이나 하나 남기고 가겠다 벼루를 가져오너라 "
   "예‥‥‥ 저어 , 벼루 말씀입니까?"
   "거기에 곁들여 글을 하나 적어줄 테니 , 여자와 남자가 다르다는 것
을 망각하게 될 때면 그 글을 바라보며 차를 마셔라."
"예. "
오긴이 얼른 붓통과 종이를 가져왔다.
리큐는 종이 위에 붓을 달렸다. 쿄카였다.
리큐는 그런 대로 훌릉한 보답을 받는가 보다 
칸쇼죠가 되리라 생각하니 
   그 종이에 자기가 만든 찻숟가락 하나를 둘둘 말아, 그 위에 '오카메
에게 주노라 리큐' 라고 써서 건넸다. 그때 이미 아버지는 침착한 미소 
를 되찾고 평소와 같은 자애로운 얼굴로 돌아와 있었다.
   "여자의 역할은 남자와는 다른 거야."
   "예   예."
   "세상이 아무리 탁하다 해도, 탁하지 않은 자식을 낳아 키우는 것이 
여자의 역할이다. 낳아 기른다‥‥‥ 그 마음은 우주의 아름다움이 결정
되 모습‥‥‥ 이것을 망각하면 여자라 할 수 없어 . 여자로 살아야 
한다. 너는."
   오긴은 갑자기 가슴이 뻐근했다. 자신을 사사로운 원한의 소용돌이 
에 빠뜨리지 않게 하기 위해 자신의 업보를 읊은 쿄카의 의미가 뭉 
클 가슴에 와닿아 한꺼번에 눈물이 쏟아졌다.
   "저는‥‥ 저는‥‥ 끝까지 여자로살겠습니다‥‥‥‥ 




 꽃의 화면

 
 1 
 리큐가 추방되었다는 소문은 순식간에 온 쿄토 안에 퍼져나갔다. 이 
시다지부쇼유의 지시로 요시야마치 저택을 우에스키 카 
게카츠의 부하가 포위했기 때문에 소문이 나는 것도 무리가 아니었다.
그러나 이것은 쿄토 사람들이 전혀 예상치 못했던 아닌 밤중에 홍두깨 
같은 사건이었다.
   리큐 거사라고 하면 히데요시의 둘도 없는 총신으로, 공식적인 일은 
동생 히데나가, 사적 인 일은 리큐에게 부탁하면 안 되는 일이 없다고까
지 여겨지던 인물이었다. 이러한그가히데요시의 비위를 건드려 하룻 
밤 사이에 쥬라쿠 저택의 후신안에서 쫓겨나 집을 몰수당하고 추방되 
기에 이르렀으니 , 소은이 무성 할 수밖에 없었다.
   "아니 , 무엇 때문에 칸파쿠 전하가 그토록 노하셨을까?"
   "그야 뻔한 일이지 . 오긴 님을 전하가 원했는데도 거사가 한마디로 
거절했기 때문이야."
   "그럴 리가 없어 그런 사소한 문제로 배포가 크기로 유명한 전하가 
노하셨을 리는 없어 ."
    "그럼 , 자네는 무언가 다른 이유를 알고 있다는 말인가?"
    "이것은 말일세‥‥‥ 크게 떠들어 댈  말은 아니지만, 측근들의 세력
다
툼이야."
    "아니 , 그렇다면 누가 모함이라도 했다는 말인가?"
    "지금까지는 오사카나 쥬라쿠 저택에 관한 일을 모두 리큐 거사와 
야마토 다이나곤 히데나가 두 사람이 처리해왔기 때문 
에 , 이시다 지부 님과 츠다 소큐님이 질투를 했던 거야. 그런 
데 이번에 히데나가 님 이 세상을 떠나는 바람에 흘로 남은 거사가 지부 
쇼유와 소큐 두 사람에게 밀려나게 된 것일세 ."
   "아니,내가들은 이야기는 그런 게 아니었어 리큐 거사는 몹시 돈 
들 밝히는 양반이라, 최근에 만든 찻잔을 천하제후들에게 보물인 양 비 
싸게 팔았다는 것이었어 그 정도라면 괜찮았을 텐데, 찻잔을 비싸게 
산 사람들에게 이런저 런 측근의 비밀을 누설했다고 하더군. 거사로서 
는 단골손님이라 그럴 수도 있었겠지 . 그런데 이게 탄로나 사이비 중놈 
이라면서 전하가 크게 진노하셨다는 거야."
   "아니, 그런 이유에서도 아냐. 좀더 직접적인 원인이 있었다는군."
   "그 밖에 또 다른 이유가 있다는 말인가?"
   "그렇지 않다면 전하가 그토록 아끼시던 거사를 추방할 리 없지 실 
은 말일세 , 거사는 다이토쿠 사 경내에 자신이 흙 묻은 발로 서 있는 목 
상을 장식했다는 거야. 이것을 모르고 그 밑으로 칙사가 지나갔어 . 알 
겠나, 거사 발밑으로 말일세 . 그래서 조정에서는 무엄하다고 항의를 하 
게 됐어 . 칙사가 지나는 문에 흙 묻은 발로 서 있는 중의 목상을 장식하 
다니 말이 되느냐고 ·. 때문에 전하도눈물을머금고이번 조치를내 
리 셨다는 거야."
   소문이 란 어느 경우에나 어느 정도는 진실하지만, 역시 소문은 소문 
이었다 더구나 이번 경우는 당사자인 히데요시도 리큐의 마음을 알지 
못했고, 리큐 자신도 자기 고집의 방향을 망각한 듯한 사건이었기 때문 
에 무리가 아니 었다.
   이튿날인 13일, 리큐는 거의 해가 질 무렵이 되어 요시야마치의 집을 
나섰다 
   오긴은 우에스기 가문의 이와이 노부요시가 마련한 가마에 
올라, 왼손에는 작은 항아리 , 오른손에는 차가 반쯤 들어 있는 주머니 
를 들고 떠나는 리큐의 모습에 그만 목놓아 울었다.
 

2
    경비하는 무사들의 눈에 떠나는 리큐의 모습은 무심한 어린아이로 
비쳤다.
    가재도구의 반출이 금지된 채 겨우 작은 항아리와 차가 반쯤 든 주머
니 하나를 들고 떠나는 리큐, 다도를 제외하고는 무엇에도 집착하지 않 
고 초탈한 듯한 느낌을 주었다. 그러나 오긴은 이러한 아버지가 아직도 
무섭게 칼을 갈고 자기 자신과 투쟁하고 있는 도의 권화임을 잘 
알고 있었다.
   표면적인 동심은 말하자면 하나의 연극이고 포즈였다 아니 , 좀 
더 강렬하게 싸우는 자의 모습이라 해도 좋다. 신불의 눈으로 본다면,
중국식 투구와 비단 전투복에 가짜 수염을 단 히데요시와 큰 차이가 없 
는 아집의 모습으로 보였을지도 모른다.
    '싸우지 않고는 못 견딜 정도로 외로우신 거야‥‥ 
   이러한 생각이 드는 순간 오긴은 자기만이라도 아버지를 전송하지 
않을 수 없었다.
    쇼안이나 도안의 전송은 경비하는 자가 허락지 않을 터 그러나 오긴 
은 여자였다 딸이 불행한 아버지를 숨어서 전송하겠다고 하면 이마저 
금하지는 않을 것이었다 
    "부탁입니다. 도중까지라도 가마를 배웅할 수 있게 해주십시오 "
    단단히 결심하고 오긴은 치사카 효부의 막하로 뛰어들며 하소연했 
다. 걸상에 앉아 가마가 떠나는 모습을 바라보고 있던 효부는 미소를 
띠며 말했다.
    "허락한다는 말은 할 수 없다. 그러나 여자 혼자 외출하는 것까지 금
할 필요는 없겠지 "
    "감사합니다, 그럼‥‥‥ 
    그대로 울타리를 둘러친 문을 나왔을 때 이미 거리 양쪽에는 사람들 
이 가득 모여 있었다. 소문을 듣고 모여든 사람 가운데는 삿갓으로 얼 
굴을 감춘 몇몇 무사의 모습도 섞여 있었다.
   가마의 발은늘어진 채 있었고,그 안에서 리큐는 계속 항아리와차 
를 번갈아 바라보고 있었다.
    '가엾은 아버지 !'
   제발 아버지의 마음을 편안하게 해주십시오‥‥‥ 오긴은 보이지 않 
는 무언가를 향해 이렇게 기도하면서 몰래 가마 뒤를 따랐다 
   리큐가 타고 있는 가마 양옆과 앞뒤를 경비하는 인원은 30명 정도였 
다. 그러나 멀지 않은 선착장에 이르는 길 양쪽에는 따로 삼엄한 경비 
망이 펼쳐져 있었다.
   리큐는 이 모든 것을 무시하고 먼 미래에 마음을 보내려는 것 같았 
다. 오긴은길 양쪽에 있는사람에게도 주의를 게을리하지 않았다 남 
모르게 아버지를 배웅하는 사람이 있다면, 꾸중을 들어도 좋으니 가마 
곁으로 달려가 아버지 에게 알릴 생각이었다.
   강가의 버드나무는 이미 파릇파릇 물들어 있었다. 그 부근부터는 사 
람들의 그림자도 뜸해지고, 석양이 엷게 동쪽 산을 비치고 있었다. 산 
과 강의 모습에도 나무에도 모두 봄기운이 돌고 있었으나, 사카이의 어 
물전에서 태어나 당대 제일의 다인이라 불리던 아버지의 생애는 허무 
한 겨울의 메마름 속으로 들어가려 하고 있었다‥‥‥ 
   문득 오긴의 눈에 , 옻칠을 한 삿갓에 노바카마 차림의 다이묘인 
듯한 두 사람이 둑의 버드나무 밑에 서 있는 모습이 들어왔다 
   "아, 호소카와 님과 후루타 오리베 님 !"
   오긴은 정신없이 가마 곁으로 달려갔다.
   "아버님 , 저기 배웅 나오신 분이 계십니다. "
   이렇게 말했을 때 이미 오긴은 아버지도 단 두 사람뿐인 전송자의 모 
습도 눈물 때문에 흐리게만 보였다.
 
 
3
  리큐는 깜짝 놀라 고개를 들고 크게 말했다 
   "오오 ! "
   전송자가 누구인지는 리큐도 금방 알아보았다. 그리고 이것은 긴장 
한 그의 마음을 대번에 녹여준 모양이었다.
   그는 손에 들었던 항아리와 차를 얼른 품속에 넣고 상반신을 내밀듯 
이 하며 오른손을 흔들었다. 상대가 아는 체하지 못할 입장에 있다는 
것을 알고 있기 때문에, 이렇게라도 하지 않고는 못 견딜 정도로 기뻤 
던 모양이었다 
   "호소카와 타다오키 님과 후루타 오리 베노쇼 님 이시 로군요."
   사실 이처 럼 여기까지 전송 나온다는 것은 이 만저 만한 호의가 아니
었다. 히데요시를 격분시키고 사자로 왔던 토미타와 츠게를 꾸짖어 돌 
려보낸 리큐였다 아니,그 밖에 또 한사람 아마도 무섭게 리큐를감 
시하고 있을 이시다 지부쇼유의 눈이 빛나고 있을 터였다.
    '과연 호소카와 님 이시다!'
   단지 다도를 이해하는 것만으로 할 수 있는 일이 아니었다 지부 따 
위가 뭐 란 말이냐! 하는 뱃심 좋은 용기가 필요한 일이었다.
   가마가 강변에서 멈췄다 
   여전히 두 사람의 그림자는 석양 속에서 리큐를 바라보고 있었다.
   리큐는 조용히 지붕이 있는 배에 들어가 앉을 때까지 , 두 사람 외에
딸 오긴도 와 있다는 것을 까맣게 잊고 있었다.
   "고마운 일이오, 무엇보다도 뜨거운 배웅을 받았소."
   "만나볼 생각이 있소?"
   사카이까지 호송하는 임무를 맡은 이와이 노부요시가 등을 돌린 채 
말을 걸었다.
   "아니 , 사양하렵니다. 두 분께 폐를 끼쳐서는 안 되니까."
   "다른 한 사람은?"
   "아 참, 딸이 따라왔었군. 호의는 감사합니다마는 딸아이와는 이미 
작별의 정을 충분히 나누었어요.
   "좋아, 배를 띄워라."
   노부요시가 부하에 게 명 했다.
   배는 닻줄을 풀고 낮은 강바닥을 쓰다듬듯 움직이기 시작했다.
   배웅하는 사람들은 아직 그 자리에 못 박혀 있었다 그들과의 거리는 
점점 벌어지기 시작했다.
   리큐의 눈에 조용히 눈물이 떠오른 것은 석 양이 지기 시작했을 무렵
이었다 
   오긴은 두 사람을 생각하고 선착장의 둑 위에서 움직이지 않았다. 이
윽고 오긴이 먼저 보이지 않게 되고, 이어 호소카와와 후루타 두 사람 
 의 모습도 시야에서 사라졌다.
    이렇게 리큐가사카이로 떠난 뒤,그 이튿날 문제의 목상은 쥬라쿠 
저택 문 앞 모도리바시에서 처 형되었다. 목상이 처형되는 것은 일찍 이
없던 일이어서, 그 앞에는 구름처럼 사람들이 몰려와 있었다. 그와 동 
시에 히데요시가 카토 키요마사를 보내 다이토쿠 사를 허물라 
는 명 령을 내릴 것이 라는 소문이 돌았다.
   도쿠가와 이에야스는 그 소문을 듣고 깜짝 놀라 급하게 히데요시를 
찾아갔다 
   원로들에 대한 근신 명령은 그렇다 해도, 사찰을 파괴하는 것은 온당
한 일이 아니다. 필시 토미타, 츠게 두 사람의 보고가 히데요시를 정말 
진노하게 만들었던 듯.
   이에야스가 급히 거실에 들어갔을 때, 히데요시는 키요마사와 미츠 
나리를 불러놓고 핏대를 올리며 큰 소리를 지르고 있었다 
   2월 15일의 일이었다.
   그 히데요시 앞에 이에야스는 살찐 몸을 구부렸다.
   "전하 목상을 처형하시다니 놀라운 일입니다. "
   감탄한 듯 말하고 고개를 숙였다.
 
 
4
   "이 이에야스도 구경하고 오는 길입니다마는, 그것이 참다운 정치라
고 깊이 마음에 새겼습니다. "
   이에야스는 태평스런 표정으로 이렇게 말했다.
   "아마 두 분도 나와 같은 생각을 했을 것이오. 이것이야말로 죄는 미
워하되 사람은 미워하지 말라는 교훈을 훌릉히 보여주신 전하의 귀한 
가르침 결코 잊어서는 안 될 것이오."
   키요마사와 미츠나리는 씁쓸한 표정으로 얼굴을 마주보고, 히데요 
시 또한 눈썹을 꿈틀거리고 있었다.
    "다이나곤. 교훈이 아니라 나의 분노가 폭발한 것이오."
   "그렇지 않습니다. 무한한 깊이를 지닌 교훈이라고 구경하던 쿄토 
사람들까지 감탄하고 있었습니다. "
    "쿄토 사람들이 감탄했다는 말이오?"
    "예 전하도 내심으로는 거사를 아끼실 것이 분명하다. 그러나 불손 
한 죄를 다스리지 않으면 일본의 질서가 잡히지 않는다. 그래서 전하는 
어째서 분노하셨는지를 천하에 분명히 알리기 위해 전대미문의 조치를 
취하셨다 사람들이 모두 이렇게 말하고 있었습니다 "
   히데요시는 쓴웃음을 지었다 이에야스가 무엇 때문에 찾아왔는지 
어 렴풋이 알 수 있었다 
    "다이나곤."
    "예.'
    "다이나곤은 나더러 리큐를 죽이지 말라고 하고 있는 거요?"
    "아닙니다. 전하가 리큐를 아끼신 나머지 대신 목상을 처형하신 뜻 
은 이미 깊이 마음에 새기고 있습니다 전하,제가온 것은 다른 일 때 
문입니다. "
    히데요시는 다시 한 번 입술을 축이고 쓴웃음을 지었다.
    구명을 청하러 왔다고 하는 대신, 목상의 처형으로 이미 그 일은 
끝났다는 말로 마무리지으려고 한다 과연 이에야스는 능란한 방법으 
로 간언하고 있었다.
    "허어 , 그렇다면 내 짐작이 빗나갔군요. 그럼 , 다이나곤께서는 무슨
일로 오셨소?"
    "이미 오슈에 대한 보고가 끝나고, 다테와 가모의 문제도 웬만큼 수 
습되었습니다. 그래서 이제는 속히 에도로 돌아가 도시 건설에 전념하 
고 싶습니다. "
    "그래서 , 출발 인사를 하러 왔다는 말이오?"
    "예 하루 이틀 안으로 떠날 생각입니다. 그래서 목상의 처형 이 라는 
전대미문의 조치에 이어지는 또 하나의 조치, 이에 대해 후학을 위해 
여쭙는 것으로 마음의 선물을 삼으려 합니다 "
   히데요시는 저도 모르게 고개를 돌리고 혀를 찼다.
    "또 하나의 조치라니 , 다이토쿠 사에 대한 조치를 말하는 것이오, 다
이나곤?"
    "그렇습니다 다이토쿠 사에 대해서도 역시 전대미문의 조치를 내리 
실 것 아닙니까?후학을 위해 그것을 여쭙고 싶습니다 "
    "다이나곤, 나는 지금 그 일로 무척 화를 내고 있소. 다이나곤의 말 
대로 내가 리큐를 무척 아끼는 것은 사실이오. 그런데 리큐를 그처럼 
오만불손한 인간으로 만든 것은 다이토쿠 사의 중들이오. 그자들이 교 
묘한 선어로 선동하기 때문에 비뚤어진 자가 나타나게 된 것이오.
죄는 다이토쿠 사에 있소. 그래서 키요마사에게 당장 가서 때려부수라 
고 명했소."
    "황송한 말씀입니다. 그렇다면 카즈에 님과 지부 님이 전하의 
그런 깊은 말씀의 의미를 미처 이해하지 못한 것 같군요‥‥‥‥ 
   이에야스는 히 데요시를 향해 이 렇게 말했다. 그리고 천천히 두 사람 
을 돌아보았다 
   "잘 알아들어야 할 것이오. 전하는 리큐 거사를 벌하는 대신 목상을 
처형하셨소. 그런 전하가 다이토쿠 사를 부수고 오라는 명을 내리셨 
소‥‥ 그렇다면 어떻게 해야 때려부순 것이 된다고 생각합니까? 자칫 
이 일을 잘못 처리하면 후세까지 전하의 명예에 손상이 갈 것이오. 아 
시겠소, 두 분은?"
  

5
 히 데요시가 느닷없이 크게 웃기 시작한 것은, 이에야스가 물 흐르듯 
화제를 자기가 원하는 방향으로 전환시키고, 그러면서도 이 말이 전혀 
부자연스럽게 들리지 않았기 때문이다.
    "와하하‥‥ 어떤가,키요마사,할말이 없나?와하하하· 
    "죄 송합니 다마는."
   히데요시가 웃어넘기려는 바람에 키요마사는 발끈 화가 치밀었다.
    "에도의 다이나곤 님은 착각하고 있으십니다. "
    "뭣이 , 다이나곤이 착각을? 이거 , 정말 우습군 어쨌든 좋아, 키요마
사 지금 다이나곤은 나더러 다이토쿠 사를 파괴하지 말라고 간하고 있 
는 거야 "
   히데요시는 이때부터 기분이 풀린 것 같았다.
    "다이나곤,내 말을 잘들으시오 지부 녀석은내가듣기를 원치 않 
는 것만 보고하고 있소. 토미타와 츠게가 사자로 갔을 때 리큐 녀석이 
불손한 태도를 취했다느니 , 불길한 말을 했다느니 하고 말이오.'
    "으음 ."
    "그래서 나도 화를 냈소. 이 모두 다이토쿠 사에 책임이 있으니 때려 
부수라고 했소. 그랬더니 때려부수는 데는 누구를 보냈으면 좋겠느냐 
고 묻는 것이오. 이 렇게 되면 얘기는 깨지게 마련이오."
    "그렇습니다 "
    "홧김에 키요마사가 좋겠다고 했더니 , 키요마사는 내 말을 액면 그 
대로 해석하고 정말 때려부술 생각인 것 같소. 하하하‥‥ 염려하지 
마시오, 다이나곤 덕분에 화가 가라앉았소."
    "감사할니다 "
    "그런데 말이오, 다이나곤이라면 다이토쿠 사를 어떻게 하겠소? 좌 
우간 목상만은 끌어내려 처형했소. 그런데 그 목상을 방약무인하게 장 
식한 것은 다이토쿠 사, 다이토쿠 사를 그대로 둘 수는 없어요. 다이나 
곤이라면 어떻게 처 리하겠소?"
   이에야스는 히데요시의 반문에 심각하게 고개를 갸웃했다. 애당초 
목상의 처형도 히데요시의 버릇처럼 되어 있는 순간적인 착상에 지나 
지 않는다 그런 만큼 이 질문에는 섣불리 대답할 수 없었다.
   "이 이에야스는 손 들었습니다 아무 생각도 떠오르지 않습니다. 역 
시 이 점에 대해서는 전하의 지혜를 빌릴 수밖에 없습니다 "
   "으음, 생각이 나지 않는다는 말이오?"
   "예 . 목상의 처 형 이 라는 전하의 조치가 워낙 기발한 것이어서 ."
   "하하하‥‥ 알겠소. 그럼 이렇게 하게 , 키요마사."
   "예. "
   "코케이 선사라는 자는 리큐가 준 청자 찻잔을 소중하게 간직하고 
있을 것일세 . 절을 부수러 왔다면서 그 찻잔을 내놓으라고 하게 ."
   "알겠나. 선사가 찻잔을 가지고 나오거든 그대로 마룻바닥에 던져 
깨뜨려버리게 . 그리고는 리큐 녀석을 오만하게 만든 무엄한 절을 부숴 
버렸다‥‥ 이렇게 말하고돌아오게."
   "과연 놀라운 묘안이십니다!"
   키요마사보다 먼저 이에야스가 감탄했다는 듯 살진 무릎을 탁 쳤다.
   "목상을 처형하여 사람의 목숨을 대신하고, 찻잔을 깨뜨려 사원 하 
나를 건지셨다 이에야스는 정말 훌릉한 선물을 받았습니다. 이것이야 
말로 진정 한 인정입니다. "
   이 말을 듣고 어 린아이처 럼 순진한 일면을 가진 히 데요시 
   "참, 그 찻잔도 박살은 내지 말게 . 세 조각이나 네 조각만 나도록 하
게.그러면 코케이 선사 녀석은 그것을 다시 주워 모아 리큐를 생각하 
며 차를 즐기게 될 것일세 ."
   이미 완전히 기분을 풀고 웃는 얼굴로 말했다.
 
 
6
   이에야스의 주선으로 다이토쿠 사는 파괴를 면했다.
    키요마사는 명령받은 대로 다이토쿠 사에 가서 코케이 선사가 리큐 
로부터 기증받은 청자 찻잔을 깨뜨리는 것으로 일을 끝냈다 물론 찻잔 
은 선사의 손으로 다시 맞추어져 그 후에도 계속 소중히 보관되고 애용 
되 었기 때문에 , 히 데요시의 다이토쿠 사에 대한 처 리는 과연 훌릉했다
고 할 수 있었다.
    그러나 리큐에 대한 처 리는 그리 간단하지 않았다.
    사카이로 돌아온 뒤에도 리큐의 마음은 몇 번이나 바뀌었다 다도의 
권위를 높이려면 히데요시의 체면을 손상시키는 결과가 되고, 히데요 
시의 체면을 세워주려고 하면 다도의 권위가 유지되지 않았다. 결국 히 
데요시는 천하를 마음대로 주무르지 않고는 못 견디는 독재자이고, 리 
큐 역시 그 의미는 다르지만 다도를 배경으로 한 독재자였다.
   이에야스는 이미 이 문제는 다이토쿠 사에 대한 조치로 마무리된 것 
으로 생각하고 있었다. 이에야스의 우회적인 사죄와 주선을 히데요시 
가 받아들인 것으로 생각하고 차야 시로지로를 사카이로 
보내 이렇게 말하도록 했다.
    "곧 전하가 다시 부르실 것이니 그때는 아무 부담도 갖지 말고 상경 
하도록."
   그러나 리큐는 이에야스의 제안을 받아들이지 않았다.
    "여러분의 배려는 참으로 감사합니다마는, 이번 일에 관한 한 이 리 
큐의 뜻을 관철시킬 수 있게 해주십시오."
    그런 의미에서는 피해자인 리큐 쪽이 , 당연한 일이기는 하지 만 히데
요시보다 훨씬 더 고집스러워져 있었다 
    사카이로 돌아온 리큐는 자신의 재산을 친척과 연고가 있는 사람들 
에게 유품체닌으로 나누어주기 시작했다 사카이의 집과 그에 딸린 재 
산은 히데요시에게 받은 것도 아니고, 그에게 받은 녹봉으로 구입한 것 
도 아니었다. 그러므로 마음대로 처분해도 비난받을 이유가 없다고 생 
각했다.
   이 러 한 리큐의 조처 로 히 데요시보다도 이시다 미츠나리나 마에다 
겐이가 더 난처 한 입장에 처하게 되었다.
    "지나치게 남을 깔보는 행위‥‥‥ 
   히데요시는 화를 내지 않았다. 리큐 따위를 상대로 화를 낸다는 것이 
이 에야스나 호소카와 타다오키 에 게 부끄러 웠다 
   마침내 히데요시는 마지막 수단을 강구하기로 결심했다 물론 히데 
요시로서는 이것이 리큐를 구하는 길이고, 그런 만큼 리큐도 거절하지 
않으리라는 계산을 하고 있었다 
   히데요시는 오사카에 가게 된 기회에 일부러 내전으로 키타노만도 
코로를 찾아갔다.
    "네네주주, 그대가 리큐의 목숨을 구해주지 않겠소?"
   아무렇지도 않은 일인 듯 말을 꺼냈다 
    "그대가 좋다고 하면 오만도코로도 승낙할 것이오. 그대와 오만도코 
로 두 사람이 리큐를 위해 나에게 사죄하러 왔다. 다른 사람도 아닌 어 
머니와 그대가 구명똔읔을 부탁해 나도 받아들이기로 했다, 그러므로 
사면을 통보하는 사자가 가거든 즉시 쥬라쿠 저택으로 가서 감사를 드 
려 라‥‥‥ 이렇게 그대가 말해줄 수 없겠소?"
   무릎에 두 손을 얹고 심각하게 듣고 있던 네네.
   "전하는 졸렬한 일을 하셨군요."
   이렇게 말했을 뿐 좀처 럼 대답하려 하지 않았다.
   "졸렬했다는 것은 알고 있소. 그러나 녀석을 할복하게 만들면 더욱 
졸렬한 일이 되지 않겠소?"
   히데요시는 갸륵할 정도로 솔직했다 
 
 
7
  네네는 다시 얼마 동안 생각하다가 조용히 말했다 
    "만일 거사가 우리 말을듣지 않고 거절한다면 어떻게 하시겠어요?
그때 어떻게 하실 생각인지 알고 싶습니다. "
   히데요시는 불쾌하다는 듯 양미간을 모으고 혀를 차면서 내뱉듯이 
말했다.
    "리큐 녀석이 그대와 오만도코로의 말을 거절하리라고는 생각지 않 
지만 만약 녀석이 그런 무례를 저지른다면 이번에는 세상이 용서치 않 
을 거요."
    "알겠어요. 그러면 일을 추진해보겠어요."
    "네네, 절대로 그 일에 내 뜻이 개입되었다는 말은 새나가지 않도록
하시오,"
   "당연한 일입니다‥‥ 전하도 앞으로는 조심하셔야겠어요.
   따끔하게 일침을 가했다.
   네네는 쿄토에서 차야 시로지로를 불렀다 그리고는 리큐에게 파견 
할 사자의 역할을 명했다 
   "이 일을 위한 사자로는 차야 님이 가장 적합해요. 그대가 가서 거사
를 설득해주세요."
   키타노만도코로의 이런 말에도 차야는 선뜻 그 일을 맡으려 하지 않 
았다. 그는 이미 이에야스의 은밀한 명령을 받고 찾아갔다가 거절당하 
고 왔었다.
   "이번이 마지막사자‥‥ 이대로두면 거사는파멸할지도몰라‥‥ 
보다 못해 내가 중간에 나선 것이라고 말해주세요."
   네네는 히데요시가 구해줄 생각이 라는 말은 할 수 없었다 자신과 오
만도코로가 히데요시에게 청을 넣어 이러한 형식을 취하는 것이니 염 
려 말고 리큐를 설득하라고 이야기했다.
   네네로부터 임무를 부여받고 차야가 사카이의 시치도가하마 
로 리큐를 찾아간 것은 2월 22일이었다.
   리큐는 씁쓸한 표정 으로 차야를 맞이 했다.
   "또 찾아왔습니다 이번에는 오만도코로와 키타노만도코로 님 두 분 
의 뜻을 받들고 왔습니다. "
   차야를 안내해 방으로 들어온 리큐는 그 말에는 대답하지 않았다.
   "보시겠소? 지세이와 노래를 지었소이다 "
   그 대신 탁자 위에서 종이 한 장을 가져다 차야에게 보여주었다 
   이 렇게 씌어 있었다.
    인생칠십 역위희돌 
    오저 보검 조불공살 
    이제껏 지녀온 나의 무기 중 큰 칼 하나 
    지금이 하늘에 던질 그때로다 
   칠십이 되도록 인생을 살아오면서 옳은 길을 터득하기 어려웠으나 
이제 깨달음의 명검을 휘둘러 과감히 미망을 잘라내니 , 이에 비로 
소 진인에 이르게 되었다는 무서운 기개를 나타낸 것이었다.
   차야 시로지로는 잠시 동안 묵묵히 지세이가 적힌 종이와 리큐를 번 
갈아 바라보았다. 차야는 지금 무슨 말을 해도 소용없다는 것을 알았 
다. 이미 리큐는 히데요시와의 대립에서 , 자신의 다도인 와비의 세계를 
선명히 부각시키려는 결심을 굳히고 있었다.
   "저는 단지 심부름을 온 것이니 , 말씀을 전하기만 하겠습니다. "
   "듣기 가 괴 롭기 는 하겠으나 말씀하시 오."
    "키타노만도코로 님과 오만도코로 님이 반드시 전하제 사죄하여 일 
을 수습할 것이니 부디 낙담하시지 말라고 하셨습니다. "
    "사죄? 하하하‥‥‥ 이 리큐는 이제 와서 새삼스럽게 사죄할 생각은 
추호도 없소이다 "
   리큐는 가볍게 받아넘기고 다시 자리를 떴다.
 

8
   리큐는 자기가 손수 만든 대나무 꽃꽃이 통 하나를 가지고 와서 차야 
앞에 놓았다.
   "차야 님에게도 유품을 하나 드리고 싶군요. 아무 말도 말고 받아주 
시 오."
    "하지만, 그것은· . . "
    "이 리큐는 인생의 진퇴만은 분명히 하고 싶어요.오만도코로 님과 
키타노만도코로 님의 후의를 받아들일 정도라면 처음부터 에도 다이나 
곤 님 (이에야스)의 온정을 입었을 것이 오. 그것마저 차야 님에게 단호히
거절한 이 리큐‥‥ 
    "무어라 대답을 드리면 좋겠습니까7"
    "두 분에게 이렇게 전해주시오. 고마우신 뜻은 영원히 잊지 않겠으 
 나, 리큐는 부녀자의 동정을 받으면서까지 다도를 팔지는 않겠다,그 
 일에 대해서는 단호히 거절하겠다고."
    "너무 엄격하시군요!"
    "인생의 고집이 란 참으로 가련한 것입니다. 차야 님 ."
    차야 시로지로는 이 러 한 태도가 리큐의 장점 인 동시에 단점도 된다 
 고 생각했다.
    이처 럼 강한 면이 차야와 친교를 맺고 있는 혼아미 코에츠에게도 있 
었다 리큐는 코에츠 이상으로 완고한 면을 지니고 있었다. 다도, 아니 
차와 선의 삼매경은 이처럼 고집스럽고 구차스러운 것이라고 
는 생각되지 않았다.
    히데요시는 이미 마음속으로 리큐에게 사과하고 있고, 키타노만도 
코로 역시 충분히 그것을 알고 자기를 사자로 보냈다. 따라서 지금은 
좀더 활달한 이심전심의 경지가 있어도 좋지 않겠느냐는 생각 
이었다. 그러나 이 자리에서 그것을 기 대하기 어려을 듯했다.
    '결국은 히데요시도 후회하고 리큐도 후회하게 되지 않을까‥‥‥ 
   차야 시로지로는 리큐가 가져온 꽃꽃이 통을 정중히 밀어놓으면서 
고개를 숙였다 
   "지금 하신 말씀은 분명히 키타노만도코로 님에게 그대로 전하겠습 
니 다. "
   "이것을 가져가지 않겠소?"
  "오늘은 키타노만도코로 님의 사자로 온 몸‥‥‥ 인생이 란 처 량한 것
입니다 "
   "죄송하게 되었소이다 그만 마음에도 없는 실수를 했군요."
   "그럼 , 이 만 물러가겠습니다 "
   리큐는 마침내 스스로 '죽음 의 길을 택했다.
   히데요시는 불덩이처럼 격노했다. 아마도 그의 후반생에서 이처럼 
심한 굴욕은 처음이었을 것이다.
   2월 26일 
   리큐는 쿄토로 소환되어 28일 요시야마치의 자택에서 할복하라는 
명령을 받았다.
   만약의 사태에 대비하기 위해 이날 요시야마치의 집을 둘러싼 우에 
스기의 부하는 3,000명 사무라이다이쇼인 이와이 노부요시,
시키부 나가토노카미, 치사카 효부 세 사람이 지휘하는 물 
샐틈없는 경비였다.
   검시를털는 마키타 아와지노카미, 아마코 사부로자에몬 
, 아이 셋츠노카미 등 세 사람이었다. 카이샤 
쿠는 아와지노카미가 맡았고, 목이 떨어지자 리큐의 아내 소온이 
횐 겉옷을 가져다 시체를 덮었다 
   히데요시는 검시관이 가져온 목은 보지도 않고, 내뱉듯이 명 했다.
   "모도리바시에 효수하라. 아니 , 이렇게 해라. 기등을 세워 목상을 묶
어놓고 리큐의 목에는 쇠사슬을 감아 목상이 밟도록 하여 사람들에게 
보여 주도록 하라."
   쿄토는 또 한 차례 , 진상도 알지 못한 채 처형 장면의 구경과 소문으
로 한동안 떠들썩했다‥‥‥ 
      
         
        
    
     지각의 양심
 

1
   나야 쇼안은 지난 사오 일 동안 치모리노미야 별장 
에 틀어박혀 있었다. 표면적인 이유는 감기를 앓고 난 후의 요양이었으
나 목적은 다른 데 있었다 
   리큐가 죽었기 때문에 현재 히데요시에게 대륙 원정을 말릴 수 있는
측근은 아무도 없었다. 쇼안은 어떤 수단을 강구해야 할지 부심하면서 
여러 방면의 사람들로부터 정보를 수집하고 있었다.
   같은 사카이 사람으로서 역시 다인인 츠다 소큐는 리큐 처형으로 크
게 타격을 받아 앓아 눕고 말았다. 쇼안은 잘 알고 있었지만 세상에서 
는 리큐를 모함한 것이 츠다 소큐라는 소문이 퍼져 있었다. 두 사람 모
두 히데요시의 다실을 맡고 있었기 때문에 그들 사이에 세력 다툼이 있
었을 것이라는 속된 추측에 불과했으나, 소문의 당사자인 소큐는 참을 
수 없는 일이었을 터 였다.
   지금 사카이에서는 또 하나의 심상치 않은 소문이 나돌았다. 리큐의
처형에 그치지 않고 그의 아내 소온과 딸 오긴에게까지도 그 여파가 미
칠 것이라는 그럴싸한 소문이었다. 이 소문도 소큐를 괴롭혔을 것이 분 
명 했다.
   쇼안은 은근히 만나고 싶다는 뜻을 전하러 사람을 보냈다가 소큐가 
정말 병상에 누웠다는 것을 알았다.
   지금 쇼안은 탁자 앞에 앉아 열심히 무언가를 쓰고 있었다. 어쩌면 
하카타의 시마이 소시츠에게 보낼 편지인지도 모른다. 소시츠는 머지 
않아 조선을 시찰하고 돌아오기로 되어 있었다.
   "아버님 , 쿄토에서 차야 님 이 문병 오셨습니다. '
   코노미가 입구에 와서 고했다.
   쇼안은 돌아보지 도 않고 말했다.
   "기다리고 있었다. 이 리 모셔라."
   쇼안은 안경을 벗고는 방으로 들어서는 차야 시로지로에게 말했다 
   "어떻게 되었소, 그 뒤에는?"
   "감기가 드셨다고 들었는데 건강하신 것 같아 다행입니다 "
    "내 감기는여전하오 그런데 도쿠가와님은에도로돌아가셨소?"
   "예. 삼월 삼일에 쿄토를 출발하셨으니 지금은 아직 돌아가시는 중 
일 것입니다 "
    "재빨리 피하셨군."
    "예. 조선 출병 얘기가 나오면 다이나곤 님이라도 반대하실 수가 없 
기 때문에 "
    "반대 이야기가 나왔으니 말인데‥‥‥ 리큐 거사가 돌아가셔서 여간
곤란하지 않게 되었소. 무슨 좋은 방법이 없을까7"
   "그 문제는 시마이 소시츠 님 이 돌아오신 뒤에· 
    ‥‥‥‥좀처 럼 들어주실 것 같지가 않아."
   쇼안은 이렇게 말하면서 담배합을 차야에게 권하고, 자신도 편안한 
자세로 고쳐 앉았다 
   "나도 이번에는 많은 생각을 했소. 도쿠가와 님은 의심받을 것 같아 
반대하지 못하고, 마에다 님으로서도 칸파쿠를 움직일 수 없을 것이오.
그래서 말이오, 이것은 극단적 인 생각인데 , 이시다 지부쇼유가 반대하
도록 만들 수는 없을까‥‥‥‥ 
   "지부 님 에게‥‥‥ ?"
   "그렇소. 대륙 출병이 결정되면 그에게 제일 먼저 출병을명하게 될 
터이니 , 그런 무모한 일을 강요당하면 곤란하지 않느냐고 말이오 
   "누가 설득한다는 말씀입니까?"
   "그야 설득할 수 있는 사람은 오직 한 사람, 요도 부인이오."
   쇼안은 탐색하듯 눈을 빛내며 가볍게 웃었다.
 

2
   차야 시로지로는 대답할 수가 없었다. 대답하지 않은 것이 아니라 
대답할 수 없었다. 그는 요즘에 와서 요도 성 출입을 허락받고 있었다.
그러나 아직 그런 말을 할 수 있을 정도로 친분이 있는 사람을 알지 못 
했다.
   "현재 요도 부인이 가장 신임하는 여자는 누구라고 생각하오?"
   "측근에 있는 사람으로는 역시 아에바 부인이 아닌가 합니다. "
   "그 밖에 적당한 인물이 없겠소?"
   "글쎄요. 요즘 가끔 부르는 사람으로는 오노노 오츠란 분 
이 있는 것 같습니다마는."
   "으음, 죠루리히메 라는 열두 단 이야기를 쓴 그 재녀 
말이로군."
   쇼안은 갑자기 무슨 생각이 떠올랐는지 상체를 곧게 펴며 말했다 
   "참, 차야 님에게 긴히 부탁할 일이 있어서 오시 라고 했소."
   차야 시로지로는 안도했다 긴히 할 이야기가 따로 있다면,지금까 
지 한 이야기에 대해서는 자기에게 별로 큰 기대를 걸고 있지 않다‥‥‥
고 짐작되었기 때문이다.
   "긴히 ‥‥‥ 저에게 ‥‥‥ 무슨 말씀이신지요?"
   "쿄토에서 리큐 거사에 대한 그 후 소문을 듣지 못했소?"
   "아, 그 일이라면 여러 가지 소문을 들었습니다. 다이나곤 님과 재상 
의 주선으로 도안 님은 호소카와 님에 
게 쇼안 님은 가모 님에게 각각 맡기기로 결정되었다 합니다 "
   "그 밖의 다른 소문은?"
   "예 , 도안 님과 쇼안 님은 모두 센씨 가문을 이어받게 되었다는 소 
문이어서 안심했습니다마는, 또 하나는 나쁜 소문입니다. "
   "나쁜 소문이라니‥‥ ?"
   "거사의 부인 소온 님이 후환을 두려워하여 오긴 님의 두 아이들을 
모즈야 집안으로 돌려보내고 오긴에게는 몸을 숨기도록 했다. 그래서 
전하가 다시 불같이 노하셨다는 소문이 있습니다 "
   "으음, 오긴 님을 어딘가에 숨겼다는 말이군 "
   "전하가 다시 소실로 보내 라고 재촉하지 않을까 우려해서 일 것입니 
다마는, 그런 전하를 약간 빗댄 소문이 아닐까 합니다. 이렇게 되면 소 
온 님은 붙들려가 오긴 님 행방을 대라고 곤욕을 치르게 되지 않을까 
한다는 소문이· 
   "으흠"
쇼안은 미소를 떠올리며 손뼉을 쳤다.
"코노미 아까 말해두었던 걸 이 리 가져 오너 라.'
"예 알겠습니다. "
쇼안은 갑자기 싱글벙글 웃었다.
    "차야 님 , 놀라지 마시오. 실은 우리 집에 진기한 선물이 도착했소."
    "도착‥‥‥ ? 대관절 무엇입니까?"
    "곧 알게 될 거요. 아, 마침 오고 있군."
   쇼안의 말에 이어 장지문이 열리면서 두 여자가 들어왔다. 한 사람은 
코노미로 차를 받쳐들고, 또 한 사람은 과자를 들고 있었다 과자를 들 
고 들어오는 여자의 얼굴을 보고 차야는 그만 꿀꺽 숨을 삼켰다. 그녀 
는 방금 화제에 올랐던 오긴 바로 그 사람이 아닌가 
    "하하하‥‥ 어떻소, 오긴 님과 아주 닳지 않았소?"
    "그러시면 이분은 오긴 님 이 아니 라‥‥‥ 
    "아니오, 오긴 님일 리가 없지 , 실은 리큐 거사가 근신 중일 때 오긴
님은 자결했소."
    "예? 그, 그것이 ‥‥‥ 
    "근신 중에 생긴 일이어서 쿄토에서 몰래 장례를치렀을 거요.소온 
님이 잡혀가 조사를 받게 되면 아마 자세한 사정을 말하게 될 것이오 
세상에는 비슷한 사람이 있게 마련이오. 하하하‥‥‥ 
 

3
   차야는 한참 동안 멍하니 오긴을 바라보고 있었다 
   쇼안은 비슷한 사람이라고 웃어넘기면서 이 얼마나 대담한 일을 하 
고 있단 말인가.
   상대는 다름 아닌 칸파쿠 전하. 만일 이런 잔재주가 밝혀진다면 어떻 
게 하려는 생각일까‥‥ ?
   리큐도 히데요시를 두려워하지 않다가 결국 몸을 망쳤는데 쇼안도 
그렇게 되지 않을까 싶어 전신이 오싹해졌다 
    "차야 님 , 이 여자는 나의 먼 친척 인데 이름은 오킨이 라 하오. 오 
긴보다 한 단계 위에 있는 여자요."
    "원, 무슨 농담의 말씀을."
    "농담이 아니오. 걱정하지 마시오, 이 쇼안도 지금까지 무의미하게 
살아오지 는 않았소."
    "예 ‥‥‥ 그야 물론입니다. "
    "차야 님 , 인간이란 말이오, 하늘이 내려준 목숨이 있어서 누가 죽이
려고 해도 죽일 수 없고 죽지도 않는 법이오. 오긴은 천명이 다해 죽은 
것이지 만 오킨은 앞으로도 이십 년은 더 살 수 있는 천명을 가지고 태 
어난 여자요."
    "그, 그럴까요?"
    "내 눈에는 그것이 잘 보인다오. 칸파쿠보다도, 또 차야 님이나 나보 
다도 더 오래 살아남아 명복을 빌어줄 여자니 안심하시오."
    "그러면, 저에게 부탁하실 말씀은?"
    "실은 이 여자의 연고자가 현재 카가에 살고 있소. 거기까지 차 
야 님이 데려가주었으면 좋겠소."
   "저어 , 오긴 님 ‥‥‥ 아니 오킨 님을?"
   "그렇소. 차야 님은 혼아미 코에츠와 절친한 사이고, 또 코에츠는 카 
가의 재상으로부터 총애를 받고 있을 것이오. 카가 재상의 다실에 토하 
쿠 (타카야마 우콘)란 분이 있다는 것은 알고 있지요?"
   "예 , 알고 있습니다마는."
   "그 토하쿠에게 코에츠를 통해 이 여자를 보냈으면 하오."
   차야 시로지로는 새삼스럽게 코노미와 오긴을 번갈아 바라보았다.
   코노미는 생글생글 웃고 있었으나, 오긴의 얼굴은 굳어 있었다.
   당연한 일이었다. 천주를신봉하는 다이묘이기 때문에 영지를 몰수 
당한 타카야마 우콘다유 역시 히 데요시의 적 인 동시에 이 
시다 미츠나리의 적 이 아닌가. 그는 지금 마에다 가문에서 머리를 깎고 
토하쿠란 이름으로 다도에 전념하고 있었다.
   히데요시도 알고는 있을 테지만 리큐를 꺼 려 모른 체하고 있었다 거 
기에 또 한 사람, 오긴을 보냈다는 것을 히데요시가 알게 된다면, 그야 
말로 마에다 가문은 물론 우콘도 오긴도, 또 이를 숨겨준 쇼안도, 도망 
시켜준 차야도, 코에츠도 모두 수난을 면치 못할 터였다 
    "어떻소, 맡아줄 수 있겠소?"
   차야가 망설이는 듯한 모습에 쇼안은 목소리에 무게를 더했다.
    "사람을 살리기 위해 서로 노력해온 우리가 아니오? 리큐 거사도 바 
로 그래서 자기 목숨을 버리고 도를 지켰다고 생각지 않소?"
    "그야 물론‥‥‥ 
    "그렇다면 승낙해주시오. 거사가 살아 있는 동안에만 이용하고 죽은 
뒤에는 모른다고 등을 돌려서야 어떻게 무장들과 대결할 수 있겠소?
무장보다는 우리가 좀더 옳은 길을 걸어야 할 것이오."
   이런 말을 듣고는 차야도 마다할 수 없었다.
  "틀림없이 ‥‥‥ 틀림없이 이 차야가 책임지 겠습니다. 혼아미 님도 힘
을 빌려주겠지요."
   단숨에 말하고 미소를 되돌렸다.
 

4
   "그럼 , 이야기는 끝났소. 여자들도 알아들었겠지?"
   "예.'
   눈을 가늘게 뜨고 오긴을 바라보는 쇼안에게 그녀는 창백한 얼굴이 
었으나 또렷하게 대답했다.
    "좋아. 그러면 당분간 헤어져 있어야 할 테니 식사라도 같이하도록 
하지.코노미는 상을 차리고,오킨은 오긴의 죽음을 직접 목격했으니 
그 일을 차야 님에게 말하도록."
    "예‥‥‥‥ 
    코노미가 일어나 나간 뒤 쇼안은 오긴에게 말을 유도했다 
    "그때가 아마 거사가 할복한 지 이 레쯤 되었을 무렵 이었지 ?"
    차야 시로지로는 자세를 바로했다. 그리고는 모든 신경을 귀에 집중 
시켰다.
    오긴이 죽은 날-이라고 하는 것으로 보아, 그날을 전후해서 알아 
두어야 할 중요한 사건이 일어났음이 틀림없었다 
    오긴은 고개를 숙여 보이고 차야 쪽을 향했다.
    "쓸쓸한 저녁 무렵이었습니다. 갑자기 사카이의 집에 코니시 님 
과 지부 님 이 오셨습니다. "
    "허어 , 그 이시다 님 이 ‥‥ ?"
    "예 , 그리고 어머니 소온에게 , 오긴이 전하에 대해 무엄하기 짝이 없
는 말을 퍼뜨리고 있다는데 그대는 알고 있느냐고 뜻밖의 질문을 하셨 
습니다. "
    "그러니까 당신‥‥‥이 무엄한 말을 했다고?"
    "예 . 전하의 침실에 들어가느니 차라리 혀를 깨물고 죽는 편을 택하 
겠다고‥‥‥‥ 
   "으음, 쿄토에 그런 소문이 나돌기도 합니다마는‥‥‥ 
   "아마 지부 님도 그런 소문에 난처하셨던 모양입니다. 그 소문이 사 
실인가 아닌가‥‥‥ 사실일 리가 없으니 , 그것을 증명하기 위해서라도 
오긴을 보내라‥‥‥고 하셨습니다 "
   "허어 , 있을 법 한 일이군요."
   "어머니는 어쩔 줄을 몰라하시다가 오긴은 이미 여기 있지 않다고 
대답했습니다 "
   오긴은 흘끗 쇼안을 바라보고 나서 다시 말을 이었다.
   쇼안은 지그시 눈을 감고 듣고 있었다 
   "그때는 지부 님이 코니시 님과 얼굴을 마주보고, 난처한 일이로군 
하시 면서 그대로 돌아가셨습니 다. "
   "난처한일 ·. ?"
   "예 . 그 의미는 나중에야 알았습니다. 사카이 사람들은 모두 리큐와
한마음이 되어 전하의 대륙 출병에 반대하고 있다, 모처 럼 사카이 사람
들이 개척한 명나라에서 남방 각지에 이르는 상권이 수포로 돌아 
갈 것이다‥‥‥ 이런 소문이 아버님의 자결과 관련하여 쿄토와 오사카 
에 널리 퍼지고 있다, 이 소문을 없애기 위해서라도 아버지의 죽음은 
어디까지나 다이토쿠 사의 불미스러운 사건에 국한시키고 싶다. 그러 
기 위해서는 오긴을 순순히 전하에게 보내라, 그러면 센씨 가문을 그대 
로 존속할 수 있도록 주선하겠다‥‥‥ 어머니는 듣지 않았습니다. 그렇
게 하면 아버님을 뵐 낯이 없다고‥‥ 다음에 지부님이 오셨을 때는,
오긴이 죽었다고 딱 잘라 말하셨습니다. "
   오긴은 이렇게 말하고 슬픈 생각이 떠올랐는지 옷소매로 가만히 눈 
두덩을 눌렀다.
   코노미가 밥상을 들고 들어온 것은 잠시 후의 일이었다.
 

5
  자리를 같이하고 있는 것은 쇼안 부녀와 당사자인 오긴, 그리고 차야 
이렇게 네 사람뿐이었다 시끌벅적한 분위기를 좋아하는 쇼안도 일이 
누설되어서는 큰일이라 생각하고 평소와는 달리 많은 사람들을 동석시 
키지는 않았다.
   생각해보면 이 일은 큰 문제를 내포하고 있었다. 오긴은 어떻게든 카 
가에 갈 수 있다. 또 보내기만 하면 토하쿠로 이름을 바꾼 타카야마 우 
콘다유가 무슨 수를 써서라도 숨겨줄 것이다.
   그러나 뒤에 남은 어머니 소온은 도대체 어떻게 될 것인가?
   리큐가 죽은 뒤 갖가지 소문으로 곤혹스러워하고 있는 이시다 미츠 
나리가 과연 그대로 둘 것인가?
    "어쨌거나 큰일이군요."
   코노미가 건네는 잔을 받으면서 차야 시로지로는 무거운 얼굴로 또 
다시 탄식했다 
    "그렇소."
   쇼안은 뜻밖에도 담담하게 차야의 말을 받았다.
    "오늘날까지 일본의 융성을 위해 노력한 칸파쿠의 큰 공적이 수포로 
돌아갈지도 모르게 되었어 "
   차야의 의도와는 전혀 다른 말을 했다.
    "좌우간 차야 님도 알다시피 , 이제 겨우 일본에도 교역에 필요한 배
가 마련되고 선원도 양성되었소. 이를 그대로 이십 년만 더 부지런히 
활용하면 일본을 일약 부유한 나라로 만들 수 있소. 그런데 이 모두를 
전쟁에 투입한다면 어떻게 되겠소? ‥‥‥세상에서는 사카이 사람들이 
자기 이익만을 추구한다고 하지만 그렇지 않아요. 모처럼 길을 트게 
된 교역을 버 리고 비용이 많이 드는 전쟁에 모두 징 발된다‥‥ 그 손실
은 헤아릴 수 없어요."
   쇼안은 이렇게 말하고 나서 오긴을 돌아보았다 
    "지금까지 그 일에 대해 기회 있을 때마다 칸파쿠에게 간언한 분은 
다름 아닌 리큐 거사였소‥‥ 그러므로나도그대를 이대로내버려둘 
수는 없소, 절대로· 
   "그 일과는 관계없는 일을 여쭙는 것 같습니다마는‥‥‥‥ 
   차야는 오긴의 눈치를 살피듯이 물었다 
   "뒤에 남은 소온 님은 이대로 무사하실 수 있을까요?"
   묻고 나서 아차 하고 놀란 것은 오긴이 얼른 고개를 돌리고 입술을 
깨물었기 때문이다 
   "차야 님 , 그 일에 대해서는 말하지 않는 편이 좋을 것이오. 소온 님
은 단호하게 각오하고 계시니까."
    "그러면, 역시 그대로는‥‥‥?"
   쇼안은 가만히 고개를 저었다 
    "지금은 어디까지나 돌아가신 거사의 뜻을 관철시켜야 한다‥‥ 이 
일을 아내의 임무라 생각하고 있는 것 같소."
    "역시 자결이 라도?"
    "아니 , 좀더 단호한 각오일 것이오."
    "좀더 단호한 각오‥‥ 라는 말씀입니까?"
    "소온 님은 자신이 체포되어 아무리 혹독한 고문을 당해도 오긴은 
절대로 칸파쿠에게 넘기지 않을 각오인 모양이오."
    "허어 , 그렇게까지 단호한!"
    "그렇지 않으면 거사의 죽음이 애매해지기 때문이오. 거사는 다도를 
통해 터득한 정책으로 칸파쿠와 다투었소. 아니 , 다투었다는 말은 잘못 
인지도 몰라요. 간언을 되풀이하다가 드디어 스스로 죽음을 택했소. 틀 
림없이 이삼백 년 뒤 후세 사람들은 이 일을상기하게 될 것이오.승부 
가 결정되는 것은 그때부터요."
    바로 이때.복도에서 발소리가들리고 하인 한사람이 모습을 나타 
냈다.
    "아뢰옵니다 슈운안의 소케이님이 은밀히 뵙고 싶다고 
하십니다. "
  

6
  "뭐 , 소케이 님 이 오셨다고?"
    쇼안은 잠시 심각한 표정으로 생각에 잠겼다.
    "소케이 님이 라면 상관없겠지 이 리 안내하여 라 "
    오긴도 코노미 도 불안한 듯 얼굴을 마주보았다.
    소케이는 난소사 주지 쇼레이 선사의 제자로, 리큐 거사 
와는 마음이 통하는 선종의 승려이고,다도에서는 리큐를 스승으 
로 모시고 있었다. 타카야마 우콘다유의 머리를 깎아주었으며 , 몰래 홋 
코쿠로 피신하게 한 것도, 난소 사가 불탄 자리에 슈운안을 세운 
것도 소케이라는 소문이었다 
    '그 소케이가 무슨 일로 쇼안을 찾아왔을까‥‥‥ 
    소케이는 들어오면서 차야와 오긴의 목례는 무시하듯 코노미가 내 
놓는 방석에 앉았다.
    "쇼안 님 , 조심하셔야 합니다. 이 집과 나의 암자 주위를 두세 명의
수상한 자가 감시하고 있습니다. "
    "허어 , 눈치가 빠르시군. 두세 명뿐이던가요?"
    "예 급히 말씀 드릴 일이 있어서 암자를나왔더니,키슈쪽에서 
도 오구리 가도에서도 떠돌이무사 같은 자가 눈에 띄더군요."
    "그런데 내게 하시고 싶은 말씀은?"
    "부교가 오늘 아침 다석에서 귀띰을 해주더군요. 드디어 칸파 
쿠 전하가 어제 이십 일에 조선 출병 명 령을 내 렸다고."
    "원, 이 런 ! 드디어 명 령을 내렸군요 "
    "이달 초 쿄토를 떠난 도쿠가와 님이 에도에 도착하기도 전에 갑자 
기 결정을 내린 모양입니다 "
    "도쿠가와 님이 에도에 도착하기도 전에‥‥‥ ?"
    "예. 도쿠가와 님도 쿄토에 체류하는 동안 은근히 대륙 출병을 만류 
하신 모양인지 , 귀로에 올라 있는 동안에 결정을 내리고 사자를 보내 
입을 봉할 속셈이었던 것 같습니다 유감스럽 게도 일은 터지고 말았습 
니 다. "
   쇼안은 대답 대신 차야를 바라보고 탄식 했다.
   소케이는 말을 이었다.
    "사카이 무리들은 나의 출정계획에 간담이 서늘해졌겠지만 곧 감사 
하게 될 것이 라고 말했답니다. "
    "으음 ."
    "군비도 사카이 사람들에게는 그다지 부담시키지 않겠다. 토지 
조사를 철저히 하여 조달한 것으로 일본을 열 배 , 스무 배 더 큰 나라로
만들겠다 그렇게 되면 나는 명나라에 주상을 모시고 가겠다. 현재의 
일본은 무덤으로 쓰게 될 것이라며 잔을 들었다고 합니다. "
    "당당하고 장한 말이기는 하지만· . . "
   "그뿐만이 아닙니다. 일단 히데요시가 결정한 일 찬물을 끼얹거나 
반대하는 자가 있으면 엄벌에 처하겠다고 하셨다‥‥ 그러므로 조심 
하라고 부교가 은밀히 주의를 주었습니다. "
   "으음, 드디어 포고가 내려졌군‥‥‥ 
   "에도의 다이나곤도 자못 놀라실 것입니다 "
   차야가 저도 모르게 이 렇게 말했을 때 소케이는 이미 침울한 시선으 
로 오긴을 바라보고 있었다.
   "오긴 님 , 결국 폭풍이 닥치고 말았습니다 "
   "예‥‥‥ 그럼 , 어머니 신상에‥‥‥ ?"
   "오긴 님을 어디에 숨겼는지 조사하겠다고 오늘 아침 쿄토로 연행했 
습니다. "
   코노미가 가만히 오긴의 무릎에 손을 얹었다.
 '각오는 이미 되어 있을 것· 
그러므로 당황하지 말라는 여자다운 위로였다.
 

7
     '마침내 어머니도 연행되셨구나‥‥‥ 
    오긴도 예기치 못한 일은 아니었다. 진작부터 아내인 동시에 아버지 
의 제자이기도 했던 어머니였다. 아버지 혼자 죽게 하고 뒤에 남아 있 
는 것이 어머니로서는 참을 수 없는 부담인 것 같았다· 
     '쿄토에 연행되어 어떤 조사를 받을 것인가‥‥ ?'
    오긴은 자신이 고문을 당하는 것처럼 고통스러웠다.
    "오긴‥‥‥ 아니 오킨."
    쇼안이 입을 열었다.
    "각오는 이미 되어 있을 것 , 이성을 잃어서는 안 됩니다. "
    "예."
    "어머님은 거사에 못지 않은 기 질을 가지신 분, 어떤 일이 있어도 오
긴 님은 죽었다고 고집하실 것이오."
    "그것을 알기에 더욱 고통스럽습니다 "
    "그렇다고 이제 와서 나설 수는 없는 일이오. 그 사실을 명심해야 합 
니 다. "
    "예"
    "소케이 님 "
   쇼안은 도움을 구하듯이 소케이를 바라보았다.
    "엄격하게 선을 닦으신 소케이 님의 눈에는 소온 님 이 어떻게 보입 
니까? 세상에 둘도 없는 행복한 아내가 아닐까요?"
   "옳은 말씀입 니 다 "
   소케이는 가만히 고개를 끄덕였다.
   "남편을 알고 남편을 섬기신, 일심동체를 체득하신 소온 님 그 이상 
더 행복한 분은 없다고 부럽게 생각하고 있습니다 "
   "역시 그렇게 보시는군요. 저 역시 거사가 떠난 후 혼자 살아갈 여성 
이 아니다. 아마도 사십구재가 지나면 뒤를 따를 분이라 생각하고 있었 
는데‥‥‥‥ 
   "그렇습니다. 육친인 딸을 구하고 죽는다‥‥‥ 아마도 이 런 마음으로
홀가분하게 연행되어가셨을 것입니다. "
   "비록 지부가 어떤 고문을 가한다 해도 이 위 대한 여성의 기쁨은 깨 
뜨리지 못할 것이오."
   "전적으로 동감입니다. 거사 곁으로 가는 기쁨은 고문이 심하면 심 
할수록 더해갈 것입니다. "
   "알겠습니다 "
   오긴은 눈물을 닦고 얼른 두 사람의 말을 가로막았다.
   "저는부모를괴롭히기 위해 태어났다‥‥ 고 생각했던 미망의 꿈에 
서 이제 깨어났습니다. "
   "그래요, 바로 그것이오! 오긴이란 딸을 둔 것이 동기가 되어 리큐 
부부는 참된 삶과 그 밑에 깔린 숭고한 환희를 맛볼 수 있게 되었소. 그 
것을 깨달았거든 남은 일은 조용히 명복을· . ."
   "오긴 님 , 자, 식사를· . . "
   코노미는 오긴이 마음의 어지러움으로부터 벗어났다는 것을 알고 
식사를 권했다 
   "여행을 떠나실 몸이니 단단히 준비하셔야 합니다. "
   "예           예."
   차야 시로지로는 숨을 죽인 채 차분히 가라앉은 좌중의 분위기를 둘 
    러보고 있었다.
    이 집 주위까지 수상한 자가 감시하고 있는데도 쇼안만이 아니 라 
코노미와 오긴까지도 이 렇게 침 착한 것은 어찌된 일일까.
  차야는 가만히 정원을 내다보고 나서 젓가락을 움직였다.여행을 떠 
    날몸‥‥이라고한그말은그의 어깨에도무거운짐이었다 
 

8
      "소케이 님은 잠시만 더  계시오‥‥‥ 먼저 두  사람을 떠나보내고 
돌아오겠소."
        쇼안이 말한 것은 식사가끝나고, 아직 봄볕이 따스하게 마루 끝에 
    내려쌓이고 있는 여덟 점 (오후 2시)이 지났을 때였다.
        "이 집을 나가도 괜찮을까요?"
        "소케이 님 이 보신 것은 떠돌이무사 두세 명 이 라 하셨지요?‥ 
        "예, 모두 강인해 보이는‥‥‥ 
"염려할 것  없습니다. 내가  망을 보게  한  자로부터 아무  보고도 없으     
니까요."
 
 "그렇더라도‥‥‥ 
 차야는 다시 불안한 듯이 말했다.
 "저에게는 아무 준비도 없습니다마는‥‥‥ 
 "아니 , 그 준비라면 이쪽에서 해놓았소. 걱정하지 마시오."
쇼안은 웃으면서 코노미에게 눈짓했다.
"어서 오킨에게 준비를 시켜드려 라."
"예‥‥‥ 그러면‥‥‥‥ 
두 사람이 나간 뒤 쇼안은 마루로 나가 손뼉을 쳤다.
    "아니 저 사람들은 아까 본 그 사람들인데요."
   소케이가 깜짝 놀라 몸을 일으켰다.
    "염려하지 마십시오. 저 사람들은 내가 배치해둔 사람들입니다. "
   쇼안은 혼잣말하듯이 설명하고 정원으로 내려갔다. 그리고는 강인 
해 보이는 스물네댓 살쯤 된 무사에게 말했다.
    "여기 계신 분이 쿄토의 차야 님이시다. "
    "예 "
    "차야 님이 코노미와 동생 오킨을 쿄토까지 데려가시게 되었어. 오 
킨은 에도의 도쿠가와 다이나곤 님에게 가는 길인데‥‥ 도중에 잘못 
이라도 생기면 안 돼 야마토 다리 밑에 요도야 배가 기다리고 있 
을 것이니 그대들 두사람은 쿄토까지 두사람을 경호하도록 쿄토에 
가서 차야 님의 집으로 모셔야 해 . 만약 도중에 수상한 자를 만나거든,
쇼안의 딸로 에도의 다이나곤에게 가는 여성한테 무례한 짓을 하려느 
냐고 꾸짖어주어라."
   "잘 알겠습니 다. "
   차야 시로지로는 언제나 그렇지만, 한치의 빈틈도 없는 쇼안의 세심 
한 배려에 그만 입을 벌리고 말았다.
   "들은 바와 같소. 차야 님 , 잘 부탁하오 
   "모든 일을‥‥‥ 차질 없이 수행하겠습니다. "
   이때 여 행자 차림의 오긴이 코노미와 함께 모습을 나타냈다. 오긴의
변장도 감쪽같았다 
   여기에 삿갓을 쓰고 지팡이를 짚는다면 차야의 눈에도 오긴으로 보 
이지 않을 것 같았다 네 잎 꽃무의가 있는 산뜻한우치카케의 
화려한 모습이 도리어 남의 이목을 끄는 보호색 구실을 하여 아리따운 
처녀로 보이 게 했다.
   "그럼 , 오킨, 부디 몸조심해야 한다 "
    "예."
    "차야 님 , 잘 부탁합니다 "
    "그러면 이만 실례하겠습니다 "
   그 뒤로 이어지는 말은 없었다 
   흘끗 입구에서 돌아보고 목례한 뒤 오긴과 차야가 현관으로 나갔다
이어 정원에 있던 무사의 모습도 사라졌다.
   "자, 겨우 정 리되었소. 그러나 중요한 일은 이제부터요."
   쇼안은 뒤에 남은 소케이를 돌아보았다.
   "어떻게 하면 칸파쿠의 결심을 번복시킬 수 있을 것인지 ."
   굳은 얼굴에 미소를 띠고 한숨을 쉬었다.
     
      
      
        
     하늘과 바다는하나
 

1
    무사시의 에도는 이에야스가 들어간 이후 급속도로 그 면모를 바꾸 
기 시작했다. 지난날 한촌의 대지에 황폐한 모습으로 방치되었던 
성곽도 차차 그 형체를 갖추고, 성읍에는 나날이 상인의 수가 늘고 있 
었다 
   옛 에도 성의 본성 , 둘째 성 , 셋째 성은 그 사이의 빈 해자를 메우고
땅을 다져 새로운 성의 본성으로 삼았다. 그리고 그 서남쪽 대지를 개 
간하여 성곽을 쌓았다. 이것이 훗날의 서쪽 성 이다.
   성의 동쪽 전면 전체에 해자를 파서 물을 끌어 흐르게 하고, 그 안쪽 
에는 무사들의 집을 지었다. 훗날의 마루노우치가 그것이다.
   이 마루노우치를 에워싸듯이 하여 동북쪽에 아사쿠사와 칸다 
의 두 마을로부터 서쪽으로 거리를 확장하고, 그 어귀에 개축한 조죠 
사가 우뚝 서 있었다.
   이에야스는 에도로 옮긴 뒤 곧 센소사를 기도소로 삼고 조죠 
사를 선조의 위패를 모시는 절로 지정했다.
   에도는 지금 성의 중심에 있는 무사의 집과 그 바깥쪽 민가 및 조죠 
사, 센소 사의 문전거리 등 네 지 역으로 나뉘어 차츰 그 날개를 펴고 있
었다.
   물론 아직 사방에 빈터가 있었고, 민가 동쪽의 강 어귀에는 무성한 
갈대밭이 펼쳐져 있었다. 그러나 이곳도 서남쪽 언덕을 깎은 흙으로 메 
워지기 시작하여, 거리 이곳저곳에는 자못 새로운 개간지다운 활기가 
넘치고 있었다 
   "다이나곤 님은 이곳을 동쪽의 오사카로 만드실 모양이야.'
   "암, 그러니까 지금껏 온통 갈대밭이던 이곳에 번창을 기약하고 옮 
겨오신 거지 "
    "자네는 어 디 태생인가?"
    "나는 미카와에서 왔는데, 자네는?"
    "난 코슈에서 왔지 . 그런데 자네는?"
    "응, 오다와라보다는 여기가 더 발전할 것 같아 일부러 가재를 팔아 
넘기고 옮겨 왔어 ."
   새로운 토시 건설이 라 할 수 있는 이 거리조성과 축성의 총책 임자는
사카키바라 야스마사였다. 그 밑의 부교로는 아오야마 토조 타다나리 
, 이나 쿠마조 타다츠구, 이타쿠라 시로에몬 
카츠시게를 발탁하고, 이에야스가 없을 때의 지시 
는 혼다 사도노카미 마사노부가 담당했다.
    이러한 노력 속에 에도가 차차 도시의 모습을 갖추어갈 때 그들을 가
 장 곤란하게 한 것은 횡행하는 도적의 무리였다. 도적이라고는 하지만 
 대개는 호죠 가문을 섬기다가 출세할 기회를 잃어버 린 떠돌이무사들이 
 나 노부시, 무뢰한들로, 그 기 량과 세력은 결코 가볍게 여길 수 
어떤 때는 시모우사에서 스미다카와로 쌀을 싣고 온 배가 송 
두리째 탈취되기도 하고, 또 어떤 때는 해상으로 운반해온 목재가 하룻 
밤 사이에 사라지기도 했다.
   그러나 그 이상으로 주민들을 두렵게 하는 것은 야간에 침입하는 무 
장강도였고, 츠지기리였으며 , 방화였다. 소문에는 이 런 자들이 
수천 명 이나 일꾼들 속에 섞여 있다고 했다.
   그날 이타쿠라 시로에몬 카츠시게는 아사쿠사 부근의 제방을 둘러 
보고 토키와바시문 안에 있는 자기 집으로 돌아오고 있었다. 그 
때 그는 오카와 기슭에서 무언가를 열심히 그리고 있는 나그네 승 
려 한 사람을 발견하고 말에서 내렸다.
   나그네 승려는 빛바랜 검은 옷에 삿갓을 깊이 눌러쓰고, 강과 건너편
시모우사를 바라보며 부지런히 손을 움직이고 있었다 
   "여보시오, 여기서 무얼 하고 있소?"
   "보다시피 강물과 건너편 기슭을 그리고 있네 "
   "허어 , 무슨 목적으로 그런 것을 그리는 거요?"
   "흥 . "
   나그네 승려는 콧방귀를 필 뿐 대답하지 않았다 
 

2
   "왜 잠자코 있소이까? 무슨 목적으로 그리느냐고 물었는데 듣지 못 
했소?"
   젊은 카츠시게는 성질을 누르며 다그쳐 물었다. 상대는 고개도 들지 
않고 불쑥 물었다.
   "그대는 도쿠가와 님 직속 부하인가?"
   "그렇소, 나는 건설 공사의 부교 이타쿠라 카츠시게요. 요즘 불량배 
들이 모여들고 있어서 돌아보는 중이오 "
    "허어 , 부교가 직접 그런 일도 한다는 말인가?"
    "당신의 이름은?"
    "이름? 참, 그대는 이미 이름을 밝혔군. 내 이름은‥‥‥‥ 
    이렇게 말하고 그는 비로소 붓을 붓통에 넣고 작은 여행용 일기장처 
럼 생긴 것을 품에 간직했다. 그리고 나서 오른손을 높이 들어 하늘을 
가리켰다.
    "그게 뭐요7"
    "하늘에 퍼져 있는 것 .'
    "구름 말이 오?"
   나그네 승려는 고개를 저었다 
    "그보다 더 큰 것 ."
    "그럼 , 하늘이오?"
    "아무렴,그다음은· .. "
   이번에는 후미 너머의 망망한 해질 무렵의 수평선을 가리켰다 
   젊은 카츠시게가 화를 내지 않고 꾹 참은 것은, 이때 홀끗 삿갓 밑으 
로 드러난 승려의 범상치 않은 모습이 날카롭게 가슴을 찔렀기 때문이 
었다 
   승려의 나이는 잘 알 수 없었다. 젊어 보이기도 하고 나이가 든 것 같
기도 했다. 광대뼈가 튀어나오고 입은 보통사람의 두 배는 될 것 같았 
다 더구나그 눈길은 미소를 머금은 채 따뜻하게 카츠시게의 가슴을 
울려왔다 
   "괴 이한 스님 이로군. 지금 가리킨 것은 바다요?"
   "물론이지 그것이 내 이름일세 . 전에는 바람을 따라 떠돌았지 . 그래
즈이후란 이름을 썼지만, 인생의 목적이 여행은 아니 거든."
   "으음_ "
    "그래서 이름을 바꾼 것이 라 생각하게 ."
    "하늘과 바다. 그럼 텐카이‥‥‥‥란 이름이오?"
    "암, 하지만 하늘과 바다는 원래가 하나, 그러므로 이름이 없다고 생
각해도 좋아."
   "텐카이, 이름이 없기는커녕 지나칠 정도로크군 그런데 어느 종파 
에 속해 있소?"
"하하하‥‥‥‥ 
"뭐가 우습다는 말이오. 종파의 이름은 있을 텐데?"
"텐카이 !"
"텐카이 란 종파는 없소. 정토종 아니면 선종이나 밀종 
이오?"
"젊은 부교 양반, 어차피 대답해도 알지 못할 것은 애당초 묻지 않는 
게 좋아.
    "뭣이 , 내가 젊다고 조롱하는 거요?"
    "그렇다면 말해주지 교 밖에 선이 없고 선 밖에 교가 없는 법 
현종, 밀종, 선종은 원래부터 하나. 바람 부는 대로 전국을 여행했 
으니 이것이 바로 텐괴이일세 . 어떤가, 아마도 모를 테지 그보다는 직 
접 그대와 관계가 있을 여러 지방의 여행담이라도 듣는 것이 더 좋지 
않을까‥‥ 
    "으음 "
   카츠시게는 신음했다.
   이보다 더 심한 모욕은 없었다. 그런데도 전혀 화가 나지 않는 것은 
어째서 일까?
    '기묘한 나그네 승려로군‥‥ 
   새삼스럽게 그의 말을 되새겨보았다 이전에는 즈이후라 불렀지만 
지금은 텐카이라 부른다고 한다. 그리고 모든 종파를 초월한 경지에 이 
르렀으므로 너의 불교 지식으로는 알 수 없다‥‥‥고 말하고 있다. 이 
처 럼 심한 말을 들은 자신 -
    '그런데 왜 화가 나지 않는 것일까?'
   카츠시게는 다시 한 번 고개를 갸웃하고 나그네 승려를 응시했다.
 

3
   나그네 승려는 여전히 싱글벙글 웃고 있었다. 아마 그는 이타쿠라 카
츠시게가 필요 이상 인내하고 있는 것이 의아하기도 하고 즐겁기도 한 
모양이었다 
   카츠시게가 데리고 있는 다섯 명의 카치들은 모두 길가에서 한 
쪽 무릎을 꿇고 두 사람을 쳐다보고 있었다 카츠시게가 탄 말이 느닷 
없이 큰 소리로 울었다.
    "으음 "
   카츠시게는 말의 콧등을 무의식적으로 쓰다듬으면서 물었다.
   "조금 전에 전국을 여행했다고 했지요?"
   "아, 그랬지 ."
   "그렇다면 무장들도 많이 알고 있을 텐데 , 누구누구 만나보았소?"
   "내가 만난 무장 말인가? 그대가 아직 모르는 사람도 많을지 몰라.
오다 노부나가, 타케다 신겐, 우에스기 켄신 
아시나 모리우지, 하시바 히 데요시‥‥‥ 
   "아니 , 하시 바 히데요시 라면 칸파쿠 전하의 예전 이름 아니오?"
   "암, 내가 만났을 때는 아직 하시바라는 성을 가지고 있었네 그리고 
아사쿠라 요시카게, 아케치 미츠히데, 마츠나가 히사 
히데 , 호죠 우지마사‥‥ 지금은 죽은 사람들도 많이 만났지 .
그 사람들 대부분은 내가 예상했던 것과 별로 차이가 없는 종말을 맞이 
했었네‥‥‥ 
   "그러면, 우리 주군 다이나곤 님과도 만난 적이 있소?"
   텐카이는 천천히 고개를 저었다.
    "만나기는 했지만 이야기를 나눌 틈은 없었어 . 그래서 이번에는 일 
부러 카와고에의 호시노야마에 있는 무료쥬 사에서 
나왔네."
    "그러니까 우리 주군을 만나려고‥‥‥‥ 
    "하하하‥‥ 그렇지는않아.아직 그대의 대장은쿄토에서 돌아오지 
않았을 것 아닌가? 나와 형제처럼 지내는 겐요 존오를 만나러 
조죠 사로 가는 길일세."
    카츠시 게 는 깜짝 놀라 텐카이 를 바라보았다.
   조죠 사는 이미 도쿠가와 가문의 위패를 모시는 절로 지정되고, 존오 
대사는 이에야스와 불제자의 관계를 맺고 있었다.
    존오 대사의 친구라면 필경 이름난 고승일 터.그런데도 이 초라한 
행색은 어찌 된 일일까. 제자 한 사람도 동반하지 않고 아직 치안도 확 
보되지 않은 에도에 흘연히 모습을 나타내다니 ‥‥ 
    "그러면, 지금부터 조죠 사로 가시는 길이군요?"
    "아니 , 이대로는 가지 않아. 하루나 이틀쯤 여기저기를 구경하고 나
 서 갈 생각일세. 인간에게는 살아 움직이는 제상에서 살아 있는 문자를 
읽는 것처럼 즐거운 일도 없으니까."
    "살아 있는 문자· .. "
    "아무렴.천지간에 웃음,울음,기쁨,탄식하는사람의 모습‥‥ 이 
 보다 더 귀한 문장은 경전에서도 찾아볼 수 없네. 더구나 이 에도 땅은 
 지금 건설의 꿈에 젖어 있어 . 자네 눈에도 그렇게 보일 것이야 "
    "바쁘시지 않으면 이제부터 저희 집에 같이 가셨으면 합니다마는 "
   카츠시게가 정중하게 청했다. 텐카이는 약간 고개를 갸웃하고 미소 
지었다.
    "마음이 통한 모양이군."
   "풍부한 여행담을 듣고 앞으로의 일에 도움을 받기 위해서입니다. "
    "그러세. 만나기 어려운세상에서 만나게 되고,통하기 어려운 마음 
이 서로 통한다‥‥ 좋아, 같이 가서 폐를 끼쳐야겠네 ."
   고개를 끄덕 이고 얼른 일어나 앞서 걷기 시작하는 텐카이였다 
 

4
   "훌륭한 명당이야, 이 에도 땅은."
   텐카이는 걸으면서 다시 칸다 언덕을 돌아보고, 새삼스럽게 후미와 
성을 바라보았다 
   "저 언덕을 헐어내 과감하게 강어귀를 메우고, 양쪽 기슭에 둑을 쌓 
아 무사시와 시모우사를 다리로 연결한다‥‥ 이렇게 되면 나니와 
(오사카) 이상의 옥토를 지닌 훌릉한 도시가 될 것일세 "
   "저희도 반드시 이 땅을 동쪽의 나니와로 만들 각오입니다 "
   "이타쿠라 님이라 했소? 도쿠가와 님은 칸토 여덟 주로 이주하기 
는 했지만, 보슈의 사토미 요시야스, 야슈의 우츠노미 
야 쿠니츠나, 미나가와와 아키모토 등 이전부터 살 
고 있는 영주들의 영지도 있으니 , 실수익은 여섯 주 정도로 봐야 할 것
일세 . 영주들 중에 십만 석 이상인 가문은 얼마나 되나?"
   텐카이와 카츠시게는 어깨를 나란히 하고 걸었고, 부하들은 조금 떨 
어진 곳에서 말을 끌고 따라왔다.
   그 부근에는 역참의 관리들과 일을 끝낸 일꾼들로 붐비고 있었 
고, 그들이 묵을 싸구려 여인숙의 불빛이 벌써 창 밖으로 새나오고 있 
었다.
    "십만 석 이상은, 칸파쿠 전하의 분부도 계시고 하여 이 이, 흔다 
(타다카츠) , 사카키바라 등 세 가문뿐입니다. "
    "허어 , 그렇다면 사카이 , 토리이 , 오쿠보, 히라이와 등의 가문은 그
이 하란 말인가?"
    "그렇습니다. 토리이 , 오쿠보 두 가문은 사만 석 , 그 밖에는 삼만 석
입니다 "
   "일만 석 이상은 몇 사람이나 되는가?"
   "일만 석 이상은 서른아홉, 오천 석인 사람은 약 서른다섯      그이 
하인 사람은 무척 많습니다마는‥‥‥‥ 
 
   텐카이는 문득 미소 띤 얼굴을 카츠시 게에게 돌렸다 
    "그렇다면 불만 있는 사람이 많을 텐데 ."
    "아니 , 그렇지 만‥‥‥ 
   카츠시게는 크게 머리를 저었다.
   "도쿠가와의 가신 중에는 그런 자가 없습니다. "
   "하하하‥‥‥ 
   텐카이는 웃으면서 화제를 돌렸다.
   "묻지 않아야 할 것을 물었군. 용서하게 . 하기는 그렇게 해야만 기틀 
이 튼튼해지겠지 . 그런데 도쿠가와 가문은 이 땅을 지켜줄 수호신을 결 
정했나?"
   "글쎄요, 저희 주군은 불법에 깊이 귀의하고 계시기 때문에 
   "존오에게 이야기는 들었네만 "
   "스님께 여쭈면 알 수 있겠군요. 조죠 사의 대사님은 저희 주군이 귀 
의할 정도로 덕이 높으신 분일까요?"
   "그렇게 생각되지 않는다는 말인가?"
    "이곳으로 옮겨오시는 도중에 주군은, 당시에는 코묘 사라 불 
리던 조죠 사에 들르셨다가 그 자리에서 가문의 위패를 모실 절로 결정 
하셨습니다 그 뜻을 아직까지도 알 수 없습니다. "
    "하하하‥‥‥‥ 
   텐카이는 즐거운 듯이 웃었다.
    "그런 것을 가리켜 상서로운 조짐 이 라 하겠지 . 존오 스님은 말일세
도쿠가와 가문의 위패를 모신 미카와에 있는 절의 주지 칸오 대사 
의 제자일세. 우연히 들렀던 절이 칸오 대사와 관련이 있는 절  이 
것이 야말로 보기 드문 불법의 인연이 라 여겨 결정하셨을 테지 . 과연 도
쿠가와 님은 순수하게 상서로운 조짐을 받아들였으니‥‥ 이게 바로 
놀라운 결단이 아니겠나‥‥‥ 
   어느 틈에 두 사람은 역참거 리를 지나 도산보리에서 히라카와 
에 걸쳐 있는 토키와바시에 이르렀다.
   이미 주위는 어둑어둑했다 
 

5
   도산보리의 큰 다리 (토키와바시)를 건넜을 때는 새로 지은 무사들의 
집이 류노구치까지 드문드문 이어져 있었다. 넓은 대지에 비해 
그 건물들은 모두 자그마했다.
   이에야스 자신이 배에 까는 널빤지로 만든 성의 현관 개축을 보류하 
고 있을 정도로 검소하다 보니 무리가 아니었다. 물론 이곳은 후다이찬 
 가신들이 에도에 왔을 때 머무는 집으로, 그들 영지의 성 에는 각각 
거주하는 집 이 있었다. 여기서는 치안유지 상 방비에 만전을 기하고 있 
으므로 그 비 용만도 막대 했다.
    "저희 집은 여기 입니다 "
    카츠시게가 말하며 , 걸음을 멈추었다. 그와 함께 부하가 큰 소리로 
 카츠시게의 귀가를 알리고, 이어서 대여섯 명의 하인이 나와 공손히 말 
 고삐 를 받아들었다 
    집의 구조로 보아 아마도 카츠시게의 녹봉은 2, 3천 석 정도‥‥‥ 이
 렇게 생각하면서 텐카이는 현관으로 향했다 
    최초로 에도의 치 안을 담당할 정도의 부교이므로 그 집의 경비는 좀 
더 엄중하리라 생각하고 있었다. 그런데 뜻밖에도 미카와의 어촌 부근 
에서 흔히 볼 수 있는 촌장의 집과 비슷했다. 담장은 있었으나, 그것도 
아무렇게나 판자를 두른 정도여서 방비를 위해서라기보다는 한적하고 
트인 느낌을 주었을 뿐이다.
    텐카이는 발을 씻고 나서 방으로 안내되었다. 방 너머로 도산보리를 
사이에 둔 민가의 불빛이 만조의 밀물에 반사되어 반짝이고 있었 
다. 달이라도 뜬다면 아와 부근의 어느 어촌에라도 온 듯 착각을 
일으킬 정도로 한적했다 
    "허어, 그런 대로 도산보리 너머의 민가는 서서히 모습을 갖추어가 
고 있군· . ."
   텐카이는 마루의 기등을 등지고 앉아 짙은 바다 냄새를 맡으면서 예 
전의 오사카를 회상하며 미소짓고 있었다.
   오사카도 이시 야마 혼간 사의 문전거리를 제외하면 이 런 
한촌이었다. 그러던 것을 오다 노부나가가 혼간 사를 몰아내고, 히데요 
시가 그 자리에 거대한 성을 쌓기 시작해 순식간에 일본에서 인구가 가 
장 많은 대도시로 변모했다.
    '이 에도는 언제쯤 오사카에 견줄 만한 대도시가 될까‥‥‥ ?'
   히데요시와는 달리 이에야스는 필요 이상으로 조심성이 많고 견실 
하게 계산하는 성격이었다. 어쩌면 히데요시를 꺼려 그의 생전에는 대 
규모 도시계획은 사양하지 않을까?
    그런 생각을 하는 동안 문득 건너편 기슭의 불빛 속에서 움직이는 요
염한 여자들의 모습에 텐카이는 눈을 크게 떴다.
    텐카이가보는 한,이 에도의 지형은보통명당자리가아니었다 이 
러한 땅은 성주의 의사와는 관계없이 사람이 사람을 부르고, 사람의 마 
음을 빨아들여 번창해 나가게 마련이었다‥‥‥ 
    "저것을 보고 계셨군요. 저 건너에서 연기가 피어오르는 집을‥‥‥ 
   어느 틈에 왔는지 옷을 갈아입은 카츠시게가 건너편 기슭을 가리키 
고 있었다.
    "저것은 이세의 요이치라는 자가 재빨리 들어와서 세운 공동 목 
욕탕입니다. "
    "공동 목욕탕‥‥‥ ?"
    "예. 공사장에서 일하는 일꾼들이 동전 한 푼을 내고 목욕하는 곳입 
니다. 모두들 아주 좋아해서 크게 번창하는 모양입니다. "
   이 렇게 말하면서 카츠시 게는 텐카이 와 나란히 마루에 앉았다 
 

6
   "으음, 벌써 그런 것이 생겼단 말이로군 "
   텐카이가 짐짓 감탄한 듯 머리를 끄덕였다. 젊은 카츠시게는 더욱 신 
이 나 말했다.
   "그뿐이 아닙니다. 이 공동 목욕탕 주위에 곧바로 술 시중을 들 여자 
를 둔 주막이 생겼습니다. 류노구치 모퉁이에는 요시자와 카즈에 
라는 자가 일꾼들을 소개하는 소개소를 시작했고, 마고메 카게유 
라는 자도 소개소를 열겠다는 청원이 들어 왔습니다. 미 야베 
  마타시로와 사쿠마 헤이하치는 마구간을 하겠다 
  고하고 ·. 이렇게 역참거리가형성되는등새로운도시 건설에 뜻밖 
 의 협 력자가 나오는 게 재미 있습니다. "
     "으음 이 모두 도쿠가와 님의 타고나신 복과 덕 때문일세 "
     "그럼 초라하지만 곧 식사를 가져오겠습니다 스님은 반야탕 
 을 드시 는지 요?"
     "하하하‥‥ 그런 건 묻는 게 아닐세. 나는 뭐가 반야탕이고 뭐가 물 
 고기 인지 새고기 인지 모르네  . 그저 주는 것은  무엇이든 가리지 않고 
먹는다네."
     "미처 몰랐습니다. 그럼 ‥‥‥‥ 
    카츠시게가 손뼉을 치자, 기다렸다는 듯 젊은 하녀가 밥상을 들고 들 
 어 왔다. 그 여자의 차림새 역시 촌티가 날 정도로 소박해 이 집에 어을 
 리는 농부의 딸 같은 느낌이었다.
    "그만 물러가토 좋다. "
    카츠시게는 하녀를 내보내고 직접 텐카이에게 술을 따랐다 
    "스님 , 조금 전에 지금은 세상에 없는 무장들도 모두 스님이 예상했 
던 것처럼 죽었다‥‥고 말씀하셨지요?"
    "암, 그랬지 . 나는 천문, 지리 , 그리고 관상도 좀 볼 수 있다네 ."
    "그렇다면 이 자리에 또 한 사람을 동석시켜 스님께 보여드렸으면 
하는데 , 허 락하시 겠습니 까?"
    "물론 좋지. 그러면 이 자리가 즐거워질 테니까. 그런데 이 가문의 
사람인가?"
    "아니 , 그런 것이 아니 라‥‥‥‥ 
   말하다 말고 카츠시 게 는 눈으로 웃었다.
   "그것 역시 스님이 알아맞힌다면 더욱 흥겨우리라 생각합니다만."
   "그렇겠군 어서 부르게 ."
    텐카이는 얼른 잔을 입으로 가져갔다.
    "그건 그렇고, 자네의 관상은 아주 좋아. 열심히 스스로를 갈고 닦아
도쿠가와 가문의 초석이 되도록 하게 ."
   카츠시게는 이 말에는 대답하지 않고 웃으면서 자리를 떴다.
    "그럼 , 데려오겠습니다. "
   카츠시게도 텐카이에게 큰 흥미를 느끼고 문답을 나누고 싶은 일이 
몇 가지 있는 모양이었다 
   텐카이는 손을 내밀어 자기 잔에 다시 술을 따랐다.
    "자, 이리 와보게 오늘 전국을 두루 다닌 특별하신 스님을 만나 모 
시고 왔네 ."
   이런 소리와 함께 카츠시게는 자기보다 네댓 살쯤 연상으로 보이는 
눈썹이 굵고 눈이 날카로운 건장한 체구의 무사를 데리고 들어왔다.
    "아니 ?"
   순간 텐카이는 고개를 갸웃했다 
   "어디서 만났던 것 같기도 한데· 
   "그러 고 보니 ‥‥‥‥ 
   상대도 고개를 갸웃하고 앉기가 바쁘게 불쑥 물었다.
   "혹시 즈이후 님이 아니십니까?"
   두 사람의 대화를 카츠시게는 눈을 가늘게 뜨고 바라보고 있었다 
 

7
   "오오, 역시 즈이후 님 이시군!"
   카츠시게가 데려온 무사는 다시 한 번 똑같은 말을 되풀이하고 당황 
해하며 눈길을 내리깔았다 
     두 사람이 초면이 아니라는 것은 충분히 알 수 있었다. 그러나 텐카
 이는 아직 입을 열지 않았다 무섭다‥‥‥고나 할, 반쯤 뜬 눈으로 빤히
 상대를 바라보고 있었다.
     카츠시게가 먼저 입을 열었다 
     "스님 , 이 사람과 어디서 만난 일이 있으십니까?"
    텐카이는 카츠시게의 말에도 대답하지 않았다 
     "자네는 몹시 마음이 흔들리고 있군 그래 ."
    오히려 무사 쪽으로 향했다.
     "아직 도쿠가와 님을 섬기고 있지는 않겠지?"
    "물론이죠."
    상대는 텐카이에게 기세를 꺾 이지 않으려는 듯 어깨를 잔뜩 펴고 눈
 을 치켜떴다.
    이타쿠라 카츠시게는 숨죽인 채 두 사람을 바라보고 있었다.
    "자네 이름은 잊어버렸어. 생각난다 해도 말하지 않겠네. 그런데 자 
네 관상은 달라진 게 없군 "
    "같은 사람이니 쉽 게 달라질 리가 없겠죠."
    "길흥이 반반인 갈림길에 놓여 있군."
    텐카이는상대의 태도나 말에는 전혀 구애됨이 없이 계속자기 말만 
해나갔다 
    "알아맞혀볼까. 자네는 도쿠가와 님이 후대해준다면 마음을 다해 섬 
겨도 좋다. 그러나 후대해주지 않으면 본때를 보여줄 생각으로 에도에 
나타났군 그래 "
   상대는 꿈틀 어깨를 움직였다.
   "스님 , 농담도 때와 장소를 가려야 합니다. "
   "하하하‥‥‥ 하지만 오다와라의 일은 모두 내가 예언한 대로 됐지 
않은가. 우지마사 님은 살아남지 못한다, 그러나 우지나오 님은 죽음을 
면할 것이라고‥‥‥ 그 뒤에 남은 일은 새로운 정세에 대응하는 마음가 
짐 이 라고‥‥‥‥ 
   "그런 말은 기억 못해요."
   "잊었으면 잊은 대로도 좋아. 나는 자네 얼굴에 나타난 자연의 글을 
읽고 있을 뿐일세 . 좀더 읽을 테니 잠자코 들어보게 "
   상대의 얼굴에 낭패와 분노의 기색이 떠올랐다.
   카츠시 게는 여전히 숨을 죽이고 있었다.
   "자네는 에도에서 소동을 일으키겠다는 생각을 버리지 않고 있어.
오다와라의 유신과 무사시 , 사가미의 노부시 , 칸토 일대의 도 
적들과 손을 잡고 난동을 부릴 생각이야. 하지만 그렇게 하면 자네는 
파멸할 것을 각오해야 해 ."
   "무, 무슨 말을 하는 거요. 나는 결코 그런‥‥‥‥ 
   "물론 그런 시도를 하지 않는다면 운이 트일 것일세. 실은 자네가 지 
금 만나고 있는 사람은 자네 운의 열쇠를 쥔 분일세 . 어떤가, 그 사람을
도와 새로운 도시 건설에 헌신하면‥‥‥ 그러면 반드시 자네 운은 열릴 
거야.
   텐카이가 여기까지 말했을 때였다. 상대의 손이 갑자기 등에 멘 칼자 
루로 향했다. 그러나 그의 손이 이른 곳에는 칼이 없었다. 옆에 있던 카 
츠시게가 어느 틈에 칼을 빼어버 렸기 때문이다 
   상대는 무서운 형상이 되어 뒤로 물러앉았다. 그 앞에 숨돌릴 겨를도 
없이 잔을 내민 것은 카츠시게였다 
   "자, 한잔하게. 이보게, 이시데, 당신도 들었겠지만 이 나그네 
승려께서 상당히 재미있는 말씀을 하셨다고 생각지 않나?"
   이것은 손을 내밀었지만 칼에 닿지 못한 상대 무사를 분명히 낭패로 
부터 구해준 놀라운 중재였다.
   텐카이는 소리 내어 웃었다.


8
     "하하하하, 인간이란 방황하고 있을 때는 신불의 어떠한도움의 손 
 길도 보이지 않게 마련이지.그래서 일부러 파멸의 길을걷게 되는 거 
 야‥‥ 그러나 자네는 구원을 받았어 ."
    텐카이는 다시 잔을 들어 입으로 가져갔다 
    상대 무사는 카츠시게가 따라준 술잔을 손에 들었다. 그러나 아직은 
 입으로 가져갈 여유가 없는 것 같았다 그렇다고 잔을 내던지고 덤벼들 
 만한 살기는 이미 약해져 있었다.
    "스님은 여전히 무서운 농담을 잘하시는군요. 이 이시 데 타테와키 
 , 온몸이 땀으로 흠뻑 젖었습니다. "
    "하하하하 그거 참,미안하게 됐네.이시데 타테와키‥‥ 우리가만 
난 곳은 토카이도 오다와라 근처에서였던가?"
    "그렇습니다‥‥‥ 
    "원, 좋은 술이 쏟아지겠어 . 당황하지 말고 어서 마시게 ."
    "그럼 , 마시겠습니다. "
    "이시데 , 그 좋은 술을 혀로쌀리면서 잘 음미해보게 ."
    "으음 . "
    "자네는 일단 난동을 부리고 나야 더 값이 올라갈 것으로 생각하는 
지 몰라 그러나 그건 어리석은 일이야 "
    "그런 생각은‥‥‥‥ 
    "아니 , 그렇지 않다면 그것으로 좋아. 그보다 이시데 타테와키 , 자네
는 오다와라의 잔당이나 도적 , 무뢰한들과 잘 아는 사이 아닌가 자네 
손으로 그들을 설득하여 에도의 치안유지를 위한 기등이 될 생각은 없 
나? 활을 당기고 칼을 휘두르는 시대는 이미 지났어 . 자네들이 아무리 
난동을 부린다 해도, 돌아갈 곳이 없어진 미카와 무사가 이 땅을 버리 
고 철수할 리 없어 . 결국 자네는 많은 동료를 잃고 몸을 망치게 되는 것 
이 고작이 야.'
   "그보다는 명당인 이 땅이 쿄토나 오사카를 능가하는 번영을 누리게 
되었을 때 , 이시 데 타테와키도 불량배들을 누르고 에도의 건설에 공헌 
한 큰 은인이 란 말을 듣는 것이 신불의 뜻에도 부응하는 길일세 . 그렇 
지 않소, 이타쿠라 님?"
   이타쿠라 카츠시게는 눈을 빛내면서 고개를 끄덕였다.
   "이시 데 , 자, 어서 한 잔 더 .'
   이시데 타테와키라 불린 무사는 자기 칼의 위치를 확인하고 잔을 내 
밀었다. 어느 틈에 칼은 조금 전의 장소에서 석 자 정도 문 쪽으로 옮겨 
져 있었다 
    "스님의 말씀, 비록 농담이 라고 해도 의미가 깊은 견해 , 우리에게 큰
가르침 이 되 었습니다 그렇지요, 이시 데 님 ?"
   카츠시게의 말에 타테와키는 한숨을쉬었다 차차어깨의 힘이 빠지 
고 눈썹의 살기가 풀어지고 있었다 
    "그나저나, 이타쿠라 님과 이시데 님이 이곳에서 만나고 있는 줄은 
정 말 몰랐는걸 ."
    텐카이는 눈을 가늘게 떴다.
    "이 역시 도쿠가와님의 운수가대통했기 때문이라보는데· . 이타 
쿠라님,이시데 님.이 텐카이가보증할수 있소. 이 에도의 앞날은 양 
양하다고 말이 오.'
    "그럴까요?"
    "염려하지 말게. 이 텐카이는 즈이후라는 이름으로 전국의 인물과 
토지 , 성을 두루 돌아보았네 . 이타쿠라 님 , 그대가 이 이시 데 타테와키
를 추천하면? 이 사람도 일단 미망을 떨쳐버린다면 그대 못지않은 굳 
은 의리를 가지고 태어난 인물일세 .'
   어느 틈에 타테와키는 깊이 고개를 떨구고 생각에 잠겨 있었다 
 

9
    "내가 이시데 타테와키라면 
    텐카이는 다시 말을 이었다.
    "몇몇 동료들의 험담 따위는 개의치 않겠어 ."
    "험담‥‥‥이 라니요?"
   타테와키는 얼굴을 들고 고개를 갸웃했다.
    "무사시와 사가미에서 자네와 절친하게 지냈던 노부시나 떠돌이무 
사들 말일세."
    "허어 ."
    "그들은 이렇게 말할 테지,타테와키 녀석은 욕심에 눈이 멀어 우리 
를 도쿠가와에게 팔아버린 배반자라고 개중에는 자네의 목숨을 노리 
고 잠입하는 자도 있을 것이야. 그러나 이런 것들을 두려워할 필요가 
없다는 말일세 "
   이시 데 타테와키는 눈이 휘등그레지면서 숨을 죽였다. 이미 그는 시
중에 동료들을 잠입시켜놓고 있었는지도 모른다.
   "하하하‥‥‥ 어떤가, 내 눈이 잘못되었나?"
   "그것은‥‥‥ 그런 일은‥‥‥‥ 
   "어쨌든 좋아. 그런 자가 잠입했을 때는 이타쿠라 님과 상의하여 사 
전에 그들을 체포하게 ."
   "으음 . "
   이번에는 카츠시 게가 입을 열었다 
    "그렇게만 된다면 에도의 치 안은 순식간에 안정될 것입니다 "
    "하지만 체포한 자들을 모조리 처형하면 안 돼 , 이유 여하를 막론하 
고 살생은 신불의 뜻을 어기는 일이야 "
    "그러면, 체포한 뒤 에는 어떻게 해야 할까요?"
    다시 카츠시 게가 물었다 
    "체포한 자들을 감옥에 넣고 문초를 해야 할 것인데, 그 감옥을 타테 
와키에게 맡기면 어떨까?"
    "감옥을이시데 님에게‥‥ ?"
    "그것이 바로 정치.사람을 죽이지 않고사람을 살린다‥‥‥타테와 
키는 감옥에 갇힌 자에게 간곡히 정세를 설명하여 그들의 마음을 돌려 
놓으라는 말일세 . 지금은 이미 도적떼의 횡 행이 허용되는 시대가 아니 
다. 다 같이 도쿠가와 님과 힘을 합쳐 훌릉한 에도를 건설할 때라고."
    카츠시게는 탁 무릎을 치고 타테와키를 바라보았다. 그는 또다시 고 
개를 떨구고 생각에 잠겨 있었다.
     ‥‥‥마음을 바꾼 자는 타테와키의 부하로 기용하라는 말이군요."
    "암. 그러면 그들은 자기 동료들 중에서 수상한 자를 감시하게 되겠 
지 . 아니 , 감시뿐만 아니라 그 잘못을 지적하고 타테와키의 인품을 설 
명하여 , 쓸 만한 사람은 쓰고 힘에 겨운 자는 붙들어 타테와키에게 건 
네게 될 테지 . 그러면 다시 타테와키가 귀순을 권유하는 순서가 될 것 
일세 . 어떤가, 타테와키 , 일시적 인 원한은 두려워 할 것 없어  . 나 같으
면
그렇게 하겠어 . 다행히도 자네는 부교인 이타쿠라 님과 이 렇게 직접 만 
나고 있지 않은가. 조상님의 혼령이 인도했기 때문이라고 생각지 않 
나?자네 조상의 혼령은 필사적으로 자네를 행복의 길로 인도하려고 
애쓰고 계시다네 
   타테와키는 가만히 고개를 들고 겁먹은 듯 다시 한 번 텐카이와 카츠 
시게를 번갈아 바라보았다.
    "어떤가, 내 생각이 잘못된 것 같은가?"
   타테와키는 조용히 허리에 찼던 작은 칼을 끌러 텐카이 앞에 내놓고 
뒤로 물러났다.
   "놀라우신 안목 오직 황공할 뿐입니다. "
   떨리는 목소리로 말하고 두 손을 짚고 머리를 조아렸다.
 

10
   머리를 조아리는 타테와키를 보며 텐카이는 크게 입을 벌리고 호탕 
 하게 웃었다 
  "하하하‥‥‥ 안목이 라 할 것까지도 없어 . 단지 자네 얼굴에 씌어 있 
 는 글귀를 읽은 것뿐일세 ."
    "황송합니 다. "
  "좋아, 그만 됐네 . 이것으로 몇 백 명 , 몇 천 명의 목숨을 살렸어 . 자,
이번에는 텐카이가 한잔 따라주겠어 ."
    타테와키의 잔에 술을 따르고 텐카이는 이타쿠라 카츠시게를 돌아 
보았다.
   "다음에는 이타쿠라 님의 얼굴에 씌어  있는 글귀를 읽어보기로 할 까, 
이타쿠라 님?"
    카츠시게는 갈짝 놀랐다는 듯이 표정을 굳히고 목례를 했다 
    "읽어주시겠습니까?"
    "자네는 지금 잠시 동안 이 텐카이에게 의심을 품었었군."
    "그럴까요?"
    "이시데 타테와키 정도나 되는 사나이가 너무 쉽게 굴복했다. 그래 
서 도리어 의심이 생긴 모양이군 어떤가?"
   "과연, 정확히 보셨습니다. "
   "어쩌면 텐카이 녀석도 타테와키와 한통속이 아닐까 하고‥‥‥ 아니 ,
그렇게 당황할 것은 없어. 이 새로운 거리의 치안을 지켜야 하는 자네 
로서는 당연히 품을 만한 의심 이지 . 그러나 걱정하지 않아도 좋아."
   "죄송하게 됐습니다. "
   "이 텐카이도 지금은 떠돌이 중이 아니야. 카와고에의 무료쥬 사 호 
쿠인의 이십칠 대 주지일세.타테와키와는분명 전에 만난일이 있 
으나 도적떼에 가담하지는 않았으니까 "
   "부끄럽습니다. 사실 그러 한 의심을 문득 떠올리 기는 했지 만, 지금 
은 이처 럼 깨끗이 풀었습니다. "
   "알겠네 . 그럼 , 타테와키의 입을 통해 직접 내력을 들어보게 . 타테와 
키 , 말할 수 있겠지 ?"
   이시 데 님 이 라 부르던 호칭 이 어느 틈에 타테와키 라는  반말 투로 
바
뀌어 있었으나, 그에게는 아무런 불쾌감도 주지 않았다.
   "말씀 드리지요. 이타쿠라 님에게는 제가 오다 가문에 있었던 떠돌 
이무사라고 말씀 드렸지만, 사실은 호죠 가문에 있었습니다. "
   "허 어 ."
   "그래서 코야로 떠나시는 우지마사 님을 토토우미까지 전송 
하고 그길로 에도로 돌아왔습니 다. "
   "역시 텐카이 스님 이 말씀하신 것과 같은 목적으로?"
   "예. 칸토에는 섬길 곳을 잃은 떠돌이무사들이 도적떼로 변해 사방 
에서 횡행하고 있어 그들을 규합해 크게 소동을 일으킬 생각이었습니 
다 지금은 그 무모함을 배저리게 느끼고 있습니다. "
   "정말 위험 할 뻔했군. 하마터면 이  카츠시 게 , 잠들어 있는  사이 에 
목
이 달아날 뻔했어 ."
   "그러다가 부교 님을 만나그 호방한 인품에 감동하여 마음이 흔들 
리고 있었습니다‥‥ 자, 이 렇게 고백했으니 벼슬할 생각은 깨끗이 포 
기 했습니다 어서 뜻대로 벌해주십시오."
   카츠시게는 다시 한 번 무릎을 쳤다 
   "잘 말해주었네 . 그러면 일단 죄인으로 간주하되 , 주군이 돌아오시 
거든 자세히 말씀 드려 섭섭하게는 처분하지 않겠네 "
   "하하하‥‥‥ 이제 됐어 , 이제 됐어 ."
   텐카이는 얼굴과 목덜미까지 빨갛게 물들인 채 커다랗게 웃음을 터 
뜨리며 연신 고개를 끄덕 였다.
 

 11
   텐카이가 볼 때 이 정도는 별로 큰 사건이 아니었다. 여행을 하다 보 
면 생기게 마련인, 거의 일상적이라고도 할 수 있는 일에 지나지 않았 
다. 그러나 카츠시게나 타테와키에게는 달랐다. 특히 타테와키의 감동 
은 엄청난 것이어서 , 잠시 동안은 떨리는 몸을 진정시킬 수도 없는 모 
양이었다 
   텐카이의 말대로, 도적들과 작당하여 에도를 어지럽혀본들 감정의 
만족은 얻을 수 있을지 모른다. 그러나 그 행동이 희망과 이어질 리는 
만무하다. 무참하게 쫓겨다니다가 결국에는 모두 흩어져 죽임을 당하 
는 것이 고작일 터 였다.
   그런데 텐카이는 어 렵지 않게 그 험난한 과정을 일축하고 그의 앞길 
에 빛을 던져주었다‥‥‥ 도적떼 수령 이 되려고 온 자에게 감옥을 맡기 
라는 그 사고방식의 비 약은 너무나 엉뚱하다. 아니 , 엉뚱한 것 같으면 
서도 엉뚱하지 않은 점에 비상한 생각의 자유로움이 깃들여 있었다.
  '악인' 과 '선인' 이 라는 세속적 인 평가가 텐카이 에게는 없었다. 있는
것은 오로지 인간 각자의 생명을 어떻게 활용해야 하나‥‥ 그 한 점에 
집 약되어 있었다 
    "이제야 마음이 확 트였습니다. "
   카츠시게는 잔을 거듭하면서 뒤에 있던 칼을 집어 타테와키에게 건 
넸다.
    "이제 더 이상 맡아놓을 필요가 없겠군 깨끗이 구름이 걷혔으니까."
    "부끄럽습니 다. "
    "아니 , 모두가 다 텐카이 스님의 은덕 이지 그런데 , 스님 "
   "왜 그러나?"
    "스님의 놀라우신 안목‥‥‥ 그 안목으로 우리 주군의 얼굴에서는 어
떤 글귀를 읽으실 수 있을지 , 그것을 여쭙고 싶습니다.
   "하하하‥‥ 나도 기회가 닿으면 뵙고 싶어서 , 여기 온 것일세 ."
   "그러시면, 주군이 돌아오실 때까지 조죠 사에 체류하시겠습니까?"
   "체류라고 할 것까지도 없이 하루 이틀만 더 기다리면 돌아오시겠 
지 실은 나도 도쿠가와 님께 여쭐 말이 있네 ."
   "스님께서 저희 주군께‥‥ ?"
   "그렇다네 . 이 뜻을 조죠 사에는 전하고 왔지만."
   "무슨 말씀을 여쭈시려는지요?흥미가 당기는데요 
   "아니 , 별것 아닐세. 단 한마디면 충분해 . 다이나곤 님은 사후에 신 
이 되 겠습니까, 아니면 부처가 되겠습니까 이 말을 묻겠네 ."
   텐카이는 이렇게 말하고 눈을 가늘게 뜨고 녹아들듯이 웃었다.
   "그대답이 기대되는군 하하하· .. "
   카츠시게와 타테와키는 저도 모르게 서로 마주보았다 
   "신이 되려는가, 부처가 되려는가‥‥‥를 물으시겠다고요?"
   "그래 ."
   "그렇다면, 인간은 마음먹기에 따라 신도 되고 부처도 될 수 있다는 
말씀입니까?"
   "하하하‥‥‥‥ 
   텐카이는 또다시 즐겁다는 듯이 웃었다 
   "하늘과 바다는 하나일세 . 물론 신과 부처가 되기란 수도하는 데 약
간의 차이는 있을 테지 . 어쨌든 기 대되네 , 다이나곤과 만날 날이 ."
   카츠시게와 타테와키는 다시 얼굴을 마주보고 조용히 고개를 갸웃 
거 렸다.
      
     
    
  
    구름속의 용을부르다 
 

1
   이튿날 아침 텐카이는 훌쩍 카츠시 게의 집을 나섰다.
   카츠시게는 텐카이가 떠날 때 몰래 부하를 딸려 보내려 했다. 그러나
그의 됫모습을 바라보는 동안 마음이 변해 아무도 딸려보내지 않았다.
혼자 다니는 여행에 익숙한 때문이겠으나, 흘로 떠나는 텐카이의 외로 
운 모습에는 조금토 어두운 그림자가 없었다 아마도 그에게는 자기를 
해치려는 어떤 자를 만난다 해도 길가의 나무나 돌로밖에는 보이지 않 
을 듯했다.
   텐카이는 사람이면서도 자연에 녹아드는 신묘함을 터득하고 있고 
더구나 한치의 빈틈도 없었다 
    '무서운 사람이다‥‥‥ 
   부하를 뒤따르게 했더라면 텐카이는 카츠시게를 비웃었을 터 
   "그 역시 아직 나를 모르고 있어 ,"
   이 렇게 
   텐카이는 카츠시게의 집을 나와 유유히 성을 오른쪽으로 쳐다보면 
서 류노구치를 지났다 그리고 나서 그곳에서 다시 시바로 향했다.
   텐카이는 그곳에서 곧바로 조죠 사로 가는가 싶었는데 , 그대로 지나 
쳤다. 그는 타카나와로 나와 다시 야츠야마에서 발목에 찰 
랑거리는 물결을 왼쪽으로 하고 시나가와 방향으로 걸음을 떼어놓 
았다.
   그날 밤 텐카이는 시나가와의 여인숙에서 일박했다. 옷차림이 그렇 
기 때문에 아무도 의심하는 자가 없었다 그는 함께 투숙한 일꾼이나 
마부들의 이야기에 재미 있게 귀를 기 울이고 있었다 
   일꾼들의 이야기로는, 저 너머 스즈가모와 가까운 해변에는 
벌써 유곽이 생겼다고 했다 더구나 앞으로 여자가 크게 부족해질 에 
도, 그래서 그 여자들은 공사장의 일꾼들이나 마부 따위는 거들떠보지 
도 않는다고 했다. 무사 신분이 되야 여자들의 비위를 맞춰가며 놀다 
가는 형편이므로 결코 무리가 아니었다. 하루속히 그들을 상대해줄 여 
자들이 오지 않는다면 주먹다짐과 말다툼이 그치지 않을 것이라고 모 
두들 걱정하고 있었다.
   이에야스의 행렬이 시나가와에 다다른 것은 그 이튿날이었다 
   오다와라에서 격식을 갖춘 행렬은 해산시킨 듯, 20명 정도의 무사가 
말을 타고 나머지 30명 가량은 걸어오고 있었다. 이에야스는 가마 안에 
서 살찐 몸을 불편한 듯 움츠리고 있었다 
   가마 양쪽 문은 활짝 열려 있었다. 그러나 6월 말이기 때문에 이마에 
서 계속 땀이 흘러내리고 있었다 
   "이 분이 다이 나곤."
   이 렇게 말하지 않는다면, 고작 3만이나 5만 석 정도의 다이묘 행 렬로
보일 조촐한 규모였다.
   이에야스의 행렬이 타카나와에 들어섰을 때는 과연 많은 사람들이 
마중나와 있었다 그무렵 텐카이의 모습은 이미 인파속에 섞여 보이 
지 않았다.
   이에야스가 성 에 들어간 지 1각(2시간) 남짓 , 그때 비로소 텐카이는
조죠 사 경내로 들어섰다.
    "카와고에에서 호쿠인이 왔다고 전해주게 ."
   텐카이는 나무향기도 새로운 본당 지붕을 쳐다보며 젊은 수도승에 
게 불쑥 말했다.
   기다리고 있었던 모양인지 발 씻을 물과 함께 존오 대사가 달려나왔 
다.
    "오오, 호쿠인 님 , 오늘 아침에 이타쿠라 님이 찾아왔었소, 그래 깜
짝 놀랐던 참이오. 어디를 다녀오는 길이오?"
    "은밀히 도쿠가와님을 마중나갔었죠 그런데 무슨 큰일이라도 생 
긴 것 같아요, 도쿠가와 님의 안색이 몹시 언짢더군요."
    "큰일이‥‥ 나도 마중 나갔었지만 깨닫지 못했는데 ."
    "그 안색을 보니 심상치 않은 일이 생긴 모양이오 혹시 관파쿠의 대 
륙 출병이 결정된 것은 아닐까요?"
    "자, 우선 올라오시오. 여기서는 말하기 어려우니 "
    "예 . 어쨌든 예삿일이 아닌 것 같아요."
 

2
   존오 대사와 텐카이가 알게 된 것은 벌써 20년도 더 되는 옛일이었 
다. 미카타가하라 전투가 있기 전으로, 두 사람 모두 봇짐을 짊어지고 
이 리저리 방랑하면서 수도하고 있을 때였다.
   아직 즈이후라고 불리던 텐카이가 부슈(무사시) 카와고에에 있 
는 렌쿄 사에 짚신을 벗고 들어갔을 때였다 존오가 먼저 와서 그 
곳 존테이의 제자가 되어 있었다.
   두사람은 그곳에서 입에 거품을 물고 불도에 대해 논쟁을 벌였다.
지금 와서는 무슨 말을 했는지 기억이 나지 않으나, 어쨌든 멱살을 잡 
을 정도로 격론을 벌였다 그러나 헤어질 때는 서로 상대방을 충분히 
인정하고 있었다.
   그 존오가 도쿠가와 가문의 위패를 모시는 절의 주지가 되어 , 카와고
에 호쿠인에 정착한 텐카이에게 꼭 이에야스와 만나게 하고 싶으니 나 
오라고 했다. 텐카이가 이번에 온 것은 그 때문이었다 
   텐카이도 이에야스에게는 전부터 흥미를 가지고 있었다. 노부나가 
와도 다르고, 신겐이나 켄신이 갖지 못했던 것을 이에야스는 가지고 있 
었다. 물론 히데요시와는 대조적으로 신중함과 성실함을 느끼게 했다 
현재 일본에서 주목해야 할 유일한 인물이었다.
   그 이에야스가 몹시 고민하는 안색으로 돌아왔다.
   주지의 방에 안내되어 차가 나을 때까지도 기다리지 못하고 텐카이 
는 다시 입을 열었다.
   "존오 님이 깨닫지 못했다니 이상하군요. 그 안색은 여행의 피로에 
서 오는 것이 아니었소. 여행 중에 무슨 마음 아픈 일이 생겼던 게 분명 
합니다. "
   "그럴까요. 그렇다면‥‥‥ 역시 칸파쿠 전하의 대륙 출병 때문인지도
모르겠군요."
   "대륙 출병이 결정되면 다이나곤 님은 어떻게 하시 리 라 생각하오?"
   "어려운 일이오. 아직 국내도 완전히 하나가 되지 못했으니까."
   "하하하‥‥‥ 완전히 하나가못되었기 때문에, 칸파쿠 전하는국내 
의 불평을 국외로 돌려 하나가 되게 하겠다‥‥‥ 이 렇게 생각하는 것이
분명 합니다. 문제는 바로 여기에 있어요."
   "과연 그렇군요."
    "그러나 다이나곤 님으로서는 찬성할 수 있는 일이 못 됩니다 마음 
을 하나로 합쳐 대처하면 반드시 이길 수 있다는 답이 나오는 것도 아 
니고, 또 출병의 명분도 서지 않습니다. 명분이 서지 않으면 그것은 미 
친 군사‥‥‥ 그런 일을 묵인한다면 우리들 승려의 존재가치도 없어집 
니다. 만일의 경우가 생겼을 때는 스님도 각오하고 계시 겠지요?"
   존오는 기가 막힌 듯 텐카이를 바라보았다.
   "여전히 단도직 입 , 예리한 말씀을 하시는군요."
    "그런 말도 할 수 없을 정도로 지도력을 잃은 승려라면 무용지물."
   "물론이오."
    "위패 모신 절을 맡고 있는 이상 다이나곤에 대한 교화력을 충 
분히 발휘해야 할 것 아닙니까?"
   이렇게 말하고 텐카이는 다시 한 번 웃었다 
   "이거 , 내가 너무 지나친 말을 한 것 같군요."
   "아니 , 그렇지 않아요. 오랜만에 그 날카로운 말이 듣고 싶어 오시라 
고 한 것이오. 아무튼 나에게도 생각이 있지만, 우선 스님이 빠른 시 일 
안에 다이나곤 님을 만나셨으면 합니다. "
   "만나서 지나친 말을 해도 괜찮겠습니까?"
   "하하하‥‥‥ 다이나곤은 그렇게 옹졸한 분이 아니오. 그럼 , 내일 당
장 성안 형편을 알아보리다. "
   존오는 이미 완전히 이에야스에 심취해 있는 듯한 어조였다.
 

3
   이에야스로부터 텐카이에게 성으로 들어오라는 통지가 온 것은 그 
이틀 후인 7월 1일이었다.
   텐카이의 인물됨에 대해서는 존오 대사가 혼다 사도노카미 마사노 
 부를 통해 자세히 전해놓은 터였다. 그런 만큼 군데군데 수리한 흔적이
 있는 본성 서원에 들어갔을 때는, 찾아간 텐카이도 그렇고 그를 맞이하
 는 이에야스도 시합장에 나온 병법자와도 같이 긴장의 빛을 감 
추지 못했다 
   이에야스로서도 무츠라는 한촌에서 태어난 일개 승려가, 노부나 
가를 알고 히데요시를 알며 , 신겐을 알고 켄신을 알았다. 그리고 아시 
나를 알고, 사타케와 호죠를 알고 있고, 또한 존오 대사와는 절친한 사 
이 라는 말을 듣고는 크게 흥미를 느꼈다 
   더구나 그 학력 또한 재미 있었다 
   11살 때 타카다 료코 사에 들어가 순코 대사 밑에서 
머리를 깎았다 14살 때 우츠노미야 묘진야마의 안라쿠산 
코카와데라로 옮겨 코순 곤노소죠의 제자가 되었다.
17살 때는 히에이잔의 신조 사 지츠젠에게 배우고, 또 
한 온죠 사에서는 치쇼 파 법문은 배우지 않고 칸가쿠인 
의 손지츠 밑에서 구사종의 성상학을 공부했다.
   그후에는 거의 한 곳에 머무르지 않고 나라의 코후쿠사 
에서는 쿠지츠 소즈에게 법상종 삼륜을 배우고,
멀리 시모츠케에 가서는 아시카가 서당에서 유학을 배우는가 
하면,죠슈의 젠쇼사에서 기거하다가다시 무슈의 렌쿄 
사로부터 카이로 가서 , 에치고와 아이즈 등지로 옮기고, 또다시 죠슈로
돌아와 요라다의 쵸라쿠 사에서 엽상선을 배웠다 
   카와고에 호쿠인에 오기 전에도 아이즈에 있는 텐네이 사의 
사타케 요시노부의 초대를 받아 시모츠케의 카와치고리 
에 있는 후도인에 머물렀다고 하니 보통 승려가 아닌 것만은 확 
실했다.
     이에야스는 스승의 예는 갖추지 않았으나, 대등한 손님으로 자기 옆 
  자리로 텐카이를 맞이했다. 결코 표정으로는 나타내지 않았지만, 그의 
  눈은 두툼한 눈꺼풀 안에서 번쩍번쩍 빛나고 있었다 
     텐카이는 그러한 이에야스를 완전히 무시하고, 존오에게 빌려 입은 
  듯한 보랏빛 승복 차림으로 혼다 사도노카미가 권하는 등근 방석 위에 
  앉았다 
    시각은 다섯 점 반(오전 9시) .
     창에는 비스듬히 햇빛이 비치고 있었다 
     "스님은 아시나 모리츠네 일족이시 라고요?"
     "그렇습니다. 무츠노쿠니 오누마고리의 타카다에서 태 
 어났습니다. "
    "출가 동기 는 무엇 이 었나요?"
    "가난이었지요. 가난한데다 열 살 때 아버지를 잃어 조금이라도 집 
 안 살림에 도움이 될까 하여 출가했습니다. 세상에 가난처럼 큰 죄도 
 없습니다. "
    "존오 스님 말씀으로는, 스님은 큰 절 주지가 될 수 있는데도 즐겨 여
 행만 하고 다니신다고· .."
    "황송합니다. 출가 동기야 어떻든 일단 승려가 되었으니 도를 굽 
힐 수는 없습니다. 말하자면 나의 숙명 , 천성이라 할 수 있겠지요."
    "그럼 , 굽힐 수 없는 도라면‥‥‥?"
   이에야스의 목소리는 부드러웠으나, 일언반구도 소홀히 듣고 있지 
않았다 
   텐카이의 시선이 이때 비로소 이에야스에게 고정되었다.
   "굽힐 수 없는 도는, 아무리 무식한 산촌의 노인이건 천하의 권력자 
이건 조금도 차별을 두지 않고 제도하는 일, 이것 하나임을 깨달았 
습니다. "
이에야스는 가볍게 입술을 일그러뜨리며 웃었다 
"그러면 나도 제도를 받아야겠군요, 텐카이 님에게."
 

4
    "나도 제도를 받아야겠군."
   이에야스의 이 한마디는 텐카이가지금까지 만났던 어떤 무장의 말 
보다 정중하면서도 오만한 물음이었다 
   표면적으로는 불교 앞에 경건한 태도로 보였다 
    "나를 제도할 수 있다면 어디 해보아라."
   그러나 그 이면에는 이렇듯 얕잡아보는 마음과 자신감이 숨겨져 있 
었다. 그것은-
    "자, 올 테면 와라!"
   이렇게 목검을 겨누고 기다리는 병법자의 자세와도 같았다 
   텐카이는 희미하게 웃었다.
    "말씀하시지 않아도 그럴 작정으로 찾아왔습니다. 다이나곤 님은 드 
물게 보는 마음이 솔직한 분이군요."
    "솔직 한 마음‥‥‥ 어수룩하다는 뜻이오?"
    "아니 , 그렇지는 않습니다. 마찰의 슬픔과 허용의 기쁨을 아는 천성
을 지니신 분이라 보았습니다. 아마 소승의 질문에도 솔직히 대답하실 
분이 라는 의미 입니다. "
   "과연 그럴까요?"
   이에야스는 쓴웃음을 짓는 대신 크게 고개를 갸웃했다.
   "그러면 여쭙겠는데 , 다이나곤 님은 신과 부처 중에서 어느 쪽을 더 
좋아하십 니 까?"
    "신과 부처 ‥‥‥?"
   이에야스는 입속으로 중얼거 렸다.
    "나는 말이오, 존오 스님이 신봉하는 정토종의 신자요."
   그리고는 탁자를 가리켰다.
    "매일같이 나무아미타불의 경문을 직접 쓰고 있소."
    "사후에 미타의 정토로 가시고 싶다는 말씀입니까?"
    "그래요. 정토에 갈 수 있는 마음가짐‥‥‥ 이것을 잊지 않는 무장이
되고 싶소.
    "안 되겠습니다. '
   텐카이는 어 린아이를 대하듯이 고개를 저었다.
    "다이나곤 님이 정토로 가신다면, 정토에 가지 못하는 많은 백성들 
은 모두 다이나곤 님과 헤어져 지옥에 떨어 질 것입리다 너무 몰인정 한 
일 아닙니까?"
   "허어 , 그것 참 묘한 말씀을 하시는군. 그러면 나더 러 어떻게 하라는
말이오?"
   "신이 되십시오."
   그 어조가 너무도 시원하고 거침없는지라 이에야스는 자기도 모르 
게 화가 치밀었다.
   "그럼 , 이번에는 스님께 내가 묻겠소. 신과 부처는 어떻게 다르다는 
말이오?"
   "신은 백지상태에서 무한히 창조를 반복할 것입니다. 결코 나 혼자 
정토에 가서 구원받을 생각은 하지 않습니다. 끈기 있게 아침에 떴다가 
저녁에 지는 태 양처 럼 나날이 새롭고 나날이 번성하는, 지 칠 줄 모르는
생성의 행위를 되풀이합니다 어떠한사태,어떠한비극이 닥쳐도 
다음에 올 날을 위해 지상의 만물을 생성하는 행위를 결코 버리지 않습 
니 다. "
   텐카이는 슬쩍 이에야스의 얼굴에 떠오르는 반응을 확인하면서 말 
을 이어나갔다.
   "다이나곤 님이 삼만 석이나 오만 석의 작은 다이묘라면 몰라도, 지 
금 같은 신분으로 극락에 가기를 바라신다면, 그건 도저히 있을 수 없 
는 큰 잘못입니다! 그렇게 하면 정토에 가실 수 없습니다. 어떻게 생각 
하십니까?"
   그 질문에 이에야스는 그만 말문이 막혔다 
    '과연 이 사람은 특이한 승려다 '
   불제자의 몸으로‥‥‥ 존오 스님의 친구인 몸으로 정면으로 이에야 
스의 신앙에 일격을 가해오다니 · 
 

5
   "어떻습니까, 잘못된 생각임을 아셨습니까?"
   거듭 묻는 바람에 이에야스는 초조해졌다. '신불' 이라고 언제나 
둘을 하나로 묶어 말하면서도, 이에야스는 아직 '신' 에 대해 깊이 생각
한 일도 없고 가르침을 받지도 못했었다.
   어머니의 신앙, 대고모의 신앙, 할머니와 셋사이 선사의 신앙,
다이쥬 사 칸오 큰스님의 교훈 모두 불법의 그것이었지 , 신 
명에 대한 것은 아니었다.
   그 차이를 텐카이가 정확히 지적하고 있었다 짓궂다면 이보다 더 짓 
궂을 수 없고, 놀라운 통찰력이라고 하면 말없이 고개를 끄덕일 수밖에 
없었다.
   "으음, 과연‥‥‥ 
   이에야스는 웃는 얼굴이 되었다.
    "나는 신불은 하나라고 가볍게 생각했는데, 그런 차이가 있었군요."
    "아닙니다. "
    텐카이는 고개를 저었다.
    "하나라는 생각이 잘못되었다고 말씀 드린 것은 아닙니다. 단지 다 
이나곤 정도나 되시는 분이 정토를 지 향하실 시 대가 아니다, 그것이 잘 
못되었다는 말씀입니다. "
    "으음 . "
    "불교에도 여덟 종파가 있습니다 신사도 많습니다. 이들 중 어 
느 한 종파, 하나의 신사에 구애되어 자기 한 몸의 구원을 찾고자 하는 
마음으로는 큰 포부를 펼 수 없다고 말씀 드리는 것입니다. 예를 들어 
많은 가신 중에는 선을 믿는 사람도 있고 정토종을 신앙하는 사람도 
있을 것이며 , 니치 렌 종 신자, 천주교 신자도 있을 것입니다. 이들이 서
로 충돌 없이 각자의 생성을 따뜻이 돌보아주실 정도로 관대한 마음을 
가지시도록‥‥ 말씀 드립니다. "
"으음"      어 렴풋이 깨닫기는 했으나‥‥‥ 
    "어 렴풋이 깨달으신다‥‥‥ 그래서는 안 됩니다 "
    마침내 텐카이의 말은 꾸짖는 어조가 되었다 
    "신은 있는 그대로의 자연, 불도는 그 자연의 효용, 자연의 조화를 지
혜의 열매로 나타내 보인 것 . 뿌리는 하나라도 꽃에는 천차만별이 생기 
는 이치를 분명히 체득하시고, 각자에게 각자의 꽃을 훌릉하게 피우도 
록 하시는 일‥‥‥ 그런 마음이 없으시면 천하는 다스려지지 않습니다.
죽어 정토를 밟게 될 때까지 쉬지 않고 계속 생성의 길을 걷는다·.
그래야만 다이나곤도 신이 되실 수 있습니다‥‥ 
   여기까지 말하고 텐카이는 문득 어조를 바꾸었다. 이에야스의 눈빛 
이 차차 큰 반응을 보이기 시작했기 때문이다.
    "아시겠습니까? 오늘날의 세상이 이러한 도리에 얼마나 역행하고 
있는가를. 지혜 있는 자는 지혜 없는 어리석은 자를 속이고, 부자는 가 
난한 자를 학대하며 , 강자는 약자를 짓밟고 있습니다. 그 결과 남는 것 
은 원한뿐입니다. 원한의 뿌리에서 무엇이 자라고, 어떤 난세를 초래하 
는가, 이는 다이나곤 님 자신이 뼈저리게 체험하셨을 터 ‥‥‥ 그런데도
다이나곤 님은 혼자 정토에 가시렵니까?"
 

6
   이에야스는 크게 눈을 뜬 채 잠시 동안 묵묵히 텐카이를 바라보고 있 
었다.
   사람들 각자의 신앙을 인정하라고 하면서 이에야스 자신의 신앙은 
무너뜨리려 한다. 생각하기에 따라서는 무례하기토 하고 꾸짖는 듯한 
어조도무엄했다. 그런데도화가나지 않고,상대가그대로 자기 마음 
속에 들어오는 듯한 느낌이었다.
   이에야스도 '사람' 보는 눈은 잘 훈련되어 있었다. 고지식하면서도 
거친 자, 지혜와 재능은 있으나 방심할 수 없는 자, 성실한 자, 강직한 
자, 경박한 자, 잔인한 자 등등. 이 텐카이라는 중은 그 어느 유형에도 
속하지 않았다. 때로는 고지식하고 때로는 오만하며 , 때로는 성실하고 
때로는 난폭한 느낌 . 그 천변만화하는 인상은, 비꼬아 말하면 
여덟 개 종파를 모두 섭 렴했기 때문인지 모른다.
   인간의 관계는 처음에 서로 맞닿는 데가 있지 않으면 그 교제가 평 생
이어지지 않는다. 그런 점에서 텐카이는 처음부터 맞닿는 데가 있다고 
혼자 결정하고 밀어붙였다. 그런데도 전혀 불쾌감을 주지 않는 것이 묘 
하다면 묘했파 
    "과연 그렇군‥‥‥ 
     이에야스도 차차 허심탄회해졌다.
    "그러니까 신명의 마음은 우주 그 자체 , 부처의 마음은 그 우주와 인
 간을 도로써 이어주는 것‥‥‥ 이 렇게 말할 수 있다는 것이오?"
     "하하하‥‥‥‥ 
    텐카이는 웃었다.
     "역시 성실하신 분이군요. 우선 일단은 그렇게 생각하셔도 좋을 것 
 입니다. "
     "일단‥‥‥이 라면 그 다음에 또 무엇이 있다는 말이군요."
    "병법에도 초보가 있고 높은 수준이 있는 것과 같습니다. "
    "그럴 것이오, 아니 분명히 그렇소."
    이에야스는 어느 틈에 은사를 대하는 것 같은 착각에 빠지면서 
 몇 번이나 고개를 끄덕였다.
    "나도 전에 셋사이 선사에게 엄한 가르침을 받은 일이 있소.어려운 
 문제에 부딪치거든 백지가 되 라, 무로 돌아가면 반드시 길이 열린다 
고 말이오. 이 무는 또한 신명의 마음과도 통하는 것이겠지요."
    "그렇지 않습니다. "
    텐카이는 어린아이를 대하듯 웃었다.
    "이미 다이나곤 님은 그 무를 초월하셨습니다 이제부터는 그 앞을 
걸어가십시오."
    "그 앞이 라니 ?"
    "앞이 란 있는 것과 있는 것의 상대입니다. 물론 최초의 무란 고 
개를 넘은 것이므로 이전의 상대가 아닙니다. 이전의 상대는 주로 적대 
이고 경쟁입니다. 고작 파사현정하는 정도로, 언제나 그 
뒤에 남는 것은 원한이나 증오일 뿐. 엄격하게 실현하면 할수록 원한과 
불행은 깊어지기만 할 뿐‥‥ 그러나 다음의 상대는 근본적으로 달라 
집니다. "
    "으음, 그 차이를 확실하게 가르쳐주지 않겠소?"
    "예를 들면 여기에 붓이 있다고 합시다. "
    "음, 붓이 있다고 하면‥‥‥ ?"
    "그 붓이 붓으로서의 소임을 다하기 위해서는 종이가 필요합니다.
붓과 종이가 반발하는 것이 무 이전의 대립.붓이 종이를 받아들여 양 
자의 힘으로 글을 낳는다‥‥‥ 이 이치를 깨닫고 걷는 것이 제이의 상대
입니다. 아니 , 그 다음의 과정도 다이나곤 님은 어떤 의미에서는 충분 
히 실행해오셨습니다. 곧 주군이 있으려면 신하가 있어야 한다는 것을 
깨닫고 가신을 아끼신다‥‥‥ 그러나 상대가 칸파쿠가 되고 보면 아직 
은 실행할 수 없을 것입니다. "
   이에야스는 씁쓸한 표정으로 고개를 돌렸다 
 

7
   이런 자리에서 느닷없이 칸파쿠 이야기가 나을 줄은 생각지 못하고 
있었다. 이에야스는 현재 그 일로몹시 마음을 태우고 있었다 쿄토에 
있을 때 우회적으로 간언했는데도 히데요시는 이에야스가 길을 떠난 
뒤 대륙 출병을 결정함으로써 어떻게도 대응할 수 없도록 강력한 수단 
을 취해버 렸다 
   이 괴로움을 텐카이는 알 리가 없으므로 무심히 내뱉은 말이라고밖 
에는 생각할 수 없었다. 그렇더라도 두 사람 사이가 원만하지 못하다는 
점을 지적 당해 마음이 편치 않았다.
   "하하하‥‥‥‥ 
   텐카이는 다시 웃었다.
   "칸파쿠 이야기가 나와 불쾌하신 것 같군요. 바로 그것이 이상하다 
는 말씀입니다. 붓과 종이가 만나야 글이 태어납니다. 칸파쿠 정도나 
되는 분과 다이나곤 님 정도나 되는 분이 만나 쌍방이 서로 상대를 방 
해한다면 말이 안 됩니다. 저 같으면 두 분이 만난 인연을 살려, 이 세 
상에서 가장 소중한 것을 만들어낼 텐데요."
    이에야스는 한숨을 쉬고 눈길을 다시 텐카이에게 돌렸다. 텐카이가 
한 말의 이치가 그렇게 할 수밖에 없도록 만들었다· 
    "이 세상에서 가장소중한것이라니요‥‥ ?"
    "말할 나위도 없이 이 나라의 평화입니다 "
    "그것이 소중하다고 생각되어 걱정하고 있소."
    "붓과 종이 , 붓과 종이· . ."
    텐카이는 다시 되풀이했다 
    "방해물로 생각하시거나 파사현정을 생각하시면 안 됩니다. 그러면 
다툼이 이중삼중으로 겹쳐지게 될 뿐. 칸파쿠가 외국으로 군사를 내보 
낸다면 다이나곤 님은 더욱 내실을 공고히 하셔서 , 만약 칸파쿠가 외국
에서 패하더 라도 내부에 금이 가지 않을 태세를 갖추십시오. 그러기 위
해서는 두 분 사이에 불화가 없어야 합니다. 칸파쿠는 다이나곤을 활용 
하고다이나곤은관파쿠를 활용한다‥‥그 길이 분명히 있다고 생각 
하십시오. 이 이치를 살리신다면, 여 기서 태어나는 것은 원한도 증오도
아니고 반드시 천하에 유용한 싹이 됩니다. "
   이에야스의 눈이 다시 빛을띠기 시작했다.
   텐카이의 지적대로 두 사람은 서로 반발할 생각이 없었다 그러나 마 
음과는정반대로 '무' 이전의 대립이 그대로두사람사이에 남아 있는 
것 또한 숨길 수 없는 사실이었다 
   "씨앗은 씨앗 그대로는 싹이 트지 않습니다. 대지가 있어야만 싹이 
나옵니다. 칸파쿠를 대지로 생각하십시오. 대지 중에는 기름진 토양도 
있고 척박한 토양도 있습니다. 그런 의미에서 칸파쿠는 결코 최상의 토 
양이라고는 할 수 없을지 모릅니다. 이 토양이 싫어 씨앗을 그냥 썩힌 
다면 그것은 분명 어 리석은 일입니다. 제이의 상대를 깨달은 사람의 발 
걸음‥‥‥ 
    "잠깐, 스님은 이 이에야스를 어떤 씨앗이라 판단하고 있소?"
    "뻔한 일이지요. 가장 귀중한 평화의 씨 앗이 라 생각하고‥‥ 
    "으음 . "
    "말이 좀 지나쳤는지 모르겠습니다. 그런 것은 진작 아셨는지도‥‥ 
언짢게 들으셨다면 용서해주십시오."
   텐카이는 문득 생각났다는 듯 교묘히 화제를 바꾸었다.
    "참, 이 성에는 아직 수호 신사가 없다고요? 존오 님도 그것을 걱정 
하고 있었습니다· 
 

8
   이에야스는 텐카이의 말에 말려들지 않았다. 지금까지 나눈 대화가 
이에야스의 마음을 크게 사로잡은 듯했다. 그는 천천히 사방침을 앞으 
로 당기고 흘가분한 표정으로 몸을 내밀었다 
   ‥‥‥‥스님은 종종 사카이에도 가시는 것 같은데 , 리큐 거사를 만나
보셨소?"
   "만났습니다 그분은 아주 교묘히 칸파쿠를 활용했더군요 
   "그런 일을 활용이라 할 수 있습니까?"
   "물론입니다. 다도는 화려한 것을 좋아하는 칸파쿠를 토양 삼아 와 
비의 꽃을 피웠습니다 당분간 다도는 쇠퇴하지 않을 것입니다. "
   "으음, 그럴지도 모르겠군. 리큐 거사말고 스님이 사카이에서 만난 
사람은‥‥ ?"
   "나야 쇼안, 소로리 신자에몬, 나야 스케자에몬 
 등 모두 나름대로 재미있는 의견이 있는 듯했습니다. 그 밖에 
는 혼아미 코에츠, 요도야 죠안, 차야 시로지로, 스미노쿠라 
요이치 등입니다. 무사가 되었더라면 모두 성주가 될 그릇으 
로 보였습니다 
   이에야스는 가볍 게 고개를 끄덕 였다.
   "칸파쿠 전하도 리큐 거사의 일로 곤혹스러웠던 모양이더군요. 목숨 
을 걸고 대들었으니 말이오."
   "아니 , 그렇지 않습니다. "
   "그렇지 않다니요7"
   "다이나곤 님 , 인간에게는 저마다 운과 목숨의 조화라는 것이 있습 
니다. 목숨은 태어나면서부터 가지고 있는 것 , 운이 란 그 흥망성쇠 입니
다. 따라서 누구든지 자기 생명에 춘하추동이 찾아오는 것을 거부할 수 
없습니다. "
   "으음 . "
   "칸파쿠 전하는 인생의 순환 속에서 겨울에 접어든 것을 깨닫지 못 
하고 있는 듯합니다. 진정한 불제자는 예언을 하지 않습니다마는, 칸파 
쿠의 아우 히데나가 님의 별세가 겨울이 왔음을 알리는 첫번째 소식,
리큐 거사를 잃은 것이 두번째 소식, 머지않아 세번째 큰 소식이 있을 
것입니다 "
   "세번째 소식 ‥‥이 라면 불길한 일이 계속 생길 것이 라는 말이오?"
   "인간이란 운이 겨울로 향하면 마음이 노상 소란해지게 마련 그것 
을 깨닫고 조용히 평정을 유지하면 좋으나,그렇지 않으면 큰 불운을 
당하게 됩니다. 칸파쿠의 기질로 보아 제삼의 흥사를 당하면 더욱 
크게 움직 일 기색이 보입니다 "
   "더욱 크게 움직이다니요‥‥ ?"
    "억지로 대륙 출병을 단행하지 않을까 싶습니다. "
    "그러면 스님은 대륙 출병 이 칸파쿠의 운을 깨뜨릴 것이 란 말이오?"
    텐카이는 천천히 고개를 끄덕 였다 
    "어쩌면‥‥ 생명을잃게 되지 않을까걱정스럽습니다. "
   이에야스의 어깨가 꿈틀 하고 크게 물결쳤다.
     '섣불리 말해서는 안 된다‥‥‥ 
    만일 텐카이가 히데요시의 첩자라면 그야말로 큰일이라고 스스로 
경계했다.
    "하하하‥‥‥‥ 
   텐카이가 웃었다.
    "염려놓으십시오. 소승은 이 길로 곧장 카와고에에 돌아가 당분간은 
밖에 나오지 않을 것입니다. 아무튼 칸파쿠 전하의 운은 겨울로 접어들 
었으나 다이나곤 님은 서서히 봄을 맞이하고 계십니다‥‥ 그렇다고 
아직 화창한 봄은 아닙니다. 얼마 동안 더 생각을 거듭하시고, 일본을 
위해 후회 없는 활동의 기초를 닦으십시오."
   "충고를 고맙게 받아들이겠소.그런데 스님은 아까 수호신사에 대 
해 말했지요?"
   이번에는 이에야스 쪽에서 화제를 바꾸었다 
 

9
    "그렇습니다 비록 칸파쿠 전하의 운이 어떤 흥망성쇠를 걷든지 다 
이나곤 님은 넓은 견지에서 자신의 천명을 살리셔야 합니다. 그러기 위 
해 우선 섣안에 수호 신사를 마련하십시오."
   텐카이가 이렇게 말하자 비로소 이에야스는 웃었다.
   "무서운 교훈이오. 혼자 극락에 갈 마음은 깨끗이 버려야 한다는 말
이군요."
   "하하하‥‥‥ 또 말을 앞지르시는군요."
   "알겠소. 스님의 말씀에 따르리다. 실은 이 성에 오타 도칸 
이 세운 두 신의 사당이 있소이다. "
   "허어 , 어떠한 신입니까?"
   "그 하나는 텐진샤, 또 하나는 북쪽 성채의 매화나무 숲에 있 
는 황폐한 산노샤요."
   "그것 참‥‥‥ 기 이 한 인연이군요."
   "허어 , 텐진과 산노, 이것이 기 이 한 인연이 라니 ?"
   "하하하‥‥ 아실 텐데요. 텐진은 스가와라 미치자네 공인 
데, 어쨌거나 산노 님의 주신은 야마시로에서부터 탄바 
지방을 개척한 치수의 신, 곧 오야마쿠이노카미인데 그 
사자욜는 원숭이라는 속설이 있습니다 
   "과연 그렇소."
   "이 원숭이 란 말에서 연상되는 것이 없으십니까?"
   "없소이 다마는 "
   이에야스는 짐짓 이렇게 대답하고 빙긋이 웃었다. 히데요시의 별명 
인 '원숭이' 를 떠올렸기 때문이다.
   "현재 에도를 개척해 칸토여덟 주의 백성을 구한다. 이것이 염원이 
신 다이나곤 님 , 산노샤를 수호 사당으로 삼아 그 뜻을 분명히 가신들
에게 알리고, 더구나 같은 사자이므로 원숭이와 사이좋게 국가건설 
을‥‥‥ 이렇게 풀어보면 마음의 목표도 정해질 것이라 생각하는데 어
떻습니 까‥‥‥ 
   이에야스는 잠시 고개를 갸웃거리다가 말했다.
   "으음, 산노샤를 
  앞으로 날로 새롭게 , 날로 힘차게 에도 건설에서 국가 건설로
매진하십시오."
   "으음, 과연 그렇군요."
   이에야스는 일부러 표정을 바꾸지 않았다. 그러나 텐카이의 말은 깊 
이 마음에 새겼다.
   텐카이 역시 히데요시의 대륙 출병이 무모한 일이라고 보는 점에서 
는 이에야스와 의견이 같은 모양이었다 더구나 그 히데요시가 실패하 
더라도 국내가내전의 소용돌이에 빠지지 않도록지금부터 충분히 대 
비해야 한다고 충고하고 있었다. 아니 , 그 대비책을, 분방하기 짝이 없 
는 수호 사당 결정을 간청하는 말에 빗대어 설명하고 있었다 
   원숭이와 사이좋게 지내라, 산노 님을 모시고 국가 건설에 매진하라 
니 이 얼마나 대담무쌍하고 엉뚱한 의견이 란 말인가 사람들은 산노샤 
를 히요시 H골라는 별명으로 부르기도 한다.
   히요시 마루는 히 데요시의 어 릴 때 이름이다. 산노샤를 모시기 
로 한다면 히데요시도 싱글벙글 웃으며 기뻐할 것이라는 생각이 들기 
도 했다.
   "스님을 만나 나는 크게 눈을 떴소."
   이에야스가 부드러운 목소리로 말했다 
   "스님을 십 년만 더 일찍 만났더 라면 좋을 뻔했구려 ."
   "황송한 말씀입니다 소승 역시 오늘날까지 뵙지 못한 것이 안타깝 
습니다 "
   "좋아요, 이것으로 이야기는 끝났소. 사도노카미 , 스님께 식사를 대 
접하고 작별하기로 하겠네 그리고 준비한 것을 이리 가져오도록· 
머지않아 다시 존오 스님을 통해 만날 기회를 마련하겠소.그때는 꼭 
와주시오."
   "감사합니다 "
   흔다 사도노카미는 연신 고개를 갸웃거리면서 자리를 떴다 그는 아 
직 텐카이의 정체를 파악할 수 없었다.
 

10
   텐카이는 황금 열 장을 받고 물러갔다. 올 때도 갈 때도 당당하기만 
하고 전혀 빈틈이 없었다. 그래서 빈들빈들 거리를 걷고 있을 때의 그 
와는 아주 다른 중후함을 풍겼다. 권위에 대한 두려움이 안중에 없기 
때문일 것이다 
   혼다 사도노카미에게는 상대가 예사롭지 않은 '괴한' 으로 보였다 
    "주군, 놀라운 인물이군요."
    "자네도 그것을 알았나?"
    "마치 저희들을 어 린아이처 럼 취급하며 , 현관에서 꾸짖더군요."
    "꾸중을 들었나, 자네도7"
    "예 . 지금 주군의 운은 갈림길에 놓여 있다, 노신들은 대관절 무엇을
하고 있느냐고."
    "허어 , 엄 한 꾸중이로군."
    "그래서 저도화가치밀어올라,어디에 잘못이 있는지 지적해보라고 
대꾸했습니 다. "
    "허어 , 그랬더니 텐카이는 무어 라 하던가?"
   "어째서 다이나곤 님의 상경을 촉구해 , 길 떠나온 뒤 대륙 출병에 대 
한소식을들어 되돌아왔습니다‥‥ 이렇게 말씀 드리게 하지 않았느 
냐고 ."
   "허어 그러면 곧 되돌아가 만류해야만 했다는 의미인가?"
   "아니 어째서 상경하여 축하말씀을드리지 않았느냐고· 
   여기까지 말하고 사도노카미가 가만히 고개를 들었을 때 이에야스 
는 빙긋이 웃고 있었다. 무언가 생각나는 게 있는 모양이었다.
   이에야스는 그 문제에 대해서는 더 이상 말하지 않았다.
   "야스마사를 불러 오게 ."
   다음 순간 이렇게 말을 돌렸다.
   "알겠나, 야스마사가 오거든 자네는 입을 다물고 있게 ."
   "알겠습니 다. "
   그리고 그때까지 본성의 내전 건축 공사를 지휘하던 야스마사가 정 
원으로 들어오자 이에야스는 마루로 나갔다. 그리고는 생각났다는 듯 
이 말을 걸었다 
   "어떤가 시키부, 이 성 어딘가 수호 사당 같은 것이 있던가?"
   이 일에 대해서는 전에도 한 번 보고한 일이 있으므로,사카키바라 
야스마사는 고개를 갸웃한 채 말했다 
    "예 , 두 군데 있습니다. "
   "좋아, 그곳을 둘러보겠다. 안내하도록."
   이에야스는 사도노카미 와 함께 정원으로 나왔다 
   야스마사는 이따금 핑과 메추라기가 날아오르는 풀숲을 지나 성 서 
북쪽에 있는 모미지야마로 갔다 그리고 먼저 안내한 곳은 텐진 
(훗날의 히라카와 텐진)을 모시는 작은 사당이었다.
    "으음, 과연 도칸은 노래를 좋아했던 만큼 텐진샤까지 세웠군 "
   이 렇게 말한 이에야스는 이어 작은 사당 앞에 섰다 
    "시키부, 이것 참 이상한 일이야."
    "이 상하다니 요?"
    "이것은 산노의 현신이 아닌가. 정 말 기이 한 인연이야!"
   혼다 사도노카미는 하마터면 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 그러나 곧 당황
해하며 입술을 깨물었다.
   "실은, 이 성에 수호 사당이 없다면 히에이잔의 사카모토에서 
산노를 모셔오려 했는데 , 이것은 틀림없는 산노의 현신 ! ‥‥‥그야말로
무운장구, 가문 번영의 상서로운 징조가 아니고 무엇이란 말인가. 이것 
을 우리 가문의 토속신으로 삼겠네 . 곧 사당의 전각을 건립하도 
록 준비하게 "
   이 말에 야스마사는 다시 한 번 고개를 갸웃거리며 대답했다.
   "알겠습니다 "
 

11
  이 렇게 지시하는 이에야스의 어조가 너무도 열성적 이어서 야스마사 
도 차차 말려들었다 
   "과연 기 이한 인연입니다 "
   "암. 예로부터 전해지는 속담과도 부합된다. 십 이간지의 일 
곱번째를 소중히 하라는 속담 말일세 . 내 생년은 임 인년굿글추, 거기서 
부터 일곱번째라면 무신 , 곧 원숭이가 아니겠나 원숭이는 산노 님 
의 사자일세. 그 산노샤가 이미 세워져 있었다니 이 어찌 상서로운 조 
짐 이 아니겠나. 이것으로 에도의 번영은 만만세야 "
   "그러면 즉시 길일을 택해 지신제부터 올리겠습니다 "
   "그렇게 하게 이게 결정되면 나는 다시 급히 상경해야겠어 ."
   이 산노샤가 현재 호시가오카에 있는 히에 신사의 전신이 
다 
   두 사람의 이야기를 듣는 동안 혼다 사도노카미 마사노부는 차차 불 
안을 느끼기 시작했다 이에야스는 텐카이라는 요사스런 중의 말을 그 
대로 믿고 수호 사당의 건립을 명했을 뿐 아니 라 상경까지 할 모양이었 
다 
   야스마사와헤어져 거실로돌아온사도노카미는 가만히 있을수 없 
어 따지듯 물었다 
   "주군, 정 말 상경하실 생각입니까?"
   "그럴 수밖에 없네 . 내가 출병에 반대한다는 것을 칸파쿠는 이미 알 
고 있네 .
   "그러면, 그 텐카이 라는 자의 말대로 하시려는 것입니 까7"
   "사도노카미 .'
    "예."
   "자네는 이상하게도 텐카이를 싫어하는군. 텐카이의 말이든 길거리 
의 아이들 말이든, 그 말이 옳다면 따라야 하는 것, 어찌 마다할 이유가 
있겠는가?"
   "그렇기는 합니다만, 지금 상경하시면 도리어 불이 익 이 돌아오지 않
을까 하여‥‥ 
   "하하하‥‥ 칸파쿠의 기질은 그 반대일세 .
   이 에야스는 여기서 목소리를 낮추었다.
   "반대한다는 것을 알면 설 곳이 없을 정도로 짓궂은 책략을 세운 
다‥‥‥ 그러나 찬성한다는 것을 알면 오히려 믿는 분일세 머기서 우 
리를 신뢰하게 만들고 후방을 한층 더 공고하게 다져놓아야 해 . 칸파쿠 
가 키운 다이묘들과도 사이좋게 하나가 되지 않으면, 만일에 출정군이 
패하여 명나라 군사가 침입해을 때는 어떻게 하겠나 손을 쓸 수 없을 
것일세 . 나무아미타불로는 해결되지 않아."
    "텐카이가 무척 마음에 드신 것 같군요."
   "그래 . 신불이 나를 위해 보내주신 사자라고 생각했어 ."
    "주군은 어 린아이처 럼 순진하십니다. "
   "사도노카미 !"
    "예."
    "순진한 것이 뭐가 나쁜가  붓과 종이‥‥‥ 붓과  종이‥‥‥ 훌릉한 
교
훈을 얻고도 받아들이지 않는 비뚤어진 마음을 가진 자야말로 어리석 
기 짝이 없어 . 내일 성밖을 돌아보고 무코지마 부근에 매를 풀어놓 
고 모두의 사기를 점검한 뒤 나는 즉시 쿄토로 떠나겠네 . 도중에 출병 
에 관한 소식을 들어 만사를 제쳐놓고 상경했다. 모처럼 결정하신 것 
전략에 만전을 기하시도록‥‥‥ 이렇게 말해야만 저쪽에서도 이 이에 
야스를 신임할 것일세 . 칸파쿠와는 비록 사소한 감정의 충돌이라 해도 
일본에는 큰 손실일세 . 과연 내 한 몸의 정토행은 잠시 보류하지 않을 
수 없게 됐어 ‥‥‥‥ 
   혼다 사도노카미는 더 이상 아무 말도 하지 않았다 이에야스의 몸은 
큰 용이 도사리고 있는 모양이었다 그 눈은 무섭게 허공을 향해 광채 
를 발하고, 얼굴은 벚꽃 빛으로 빛나고 있었다‥‥ 



 
     덧없는 가을
 

1
   그날 히데요시는 인도의 부왕에게 보낼 답장의 초안을 읽게 하여 들 
은 다음, 부교에게 전국의 토지조사를 명하고 요도 성으로 향했다.
   쿄토의 더위가 전에 없이 히 데요시에게 부담을 주어 , 그의 기분은 결
코 좋은 편이 아니었다.
   지난봄 이에야스가 에도로 돌아가는 것과 동시에 오슈의 난부 노부 
나오 일족인 쿠노헤 마사자네가 누카베 성에 웅거하여 
반기를 들었다. 생각해보면 그 후부터 잇따라 불쾌한 일이 벌어지고 있 
었다.
   히데요시는 다시 상경하겠다는 이에야스를 만류하고 오슈를 방비하 
라고 했다. 물론 이에야스만으로는 불안하기 때문에 조카 하시바 히데 
츠구, 가모 우지사토, 다테 마사무네 , 우에스기 카게카츠 등 다섯 사람 
에게 쿠노헤 마사자네를 치도록 명했다.
   다행히 6월에 접어들면서 다테 마사무네가 미야자키 성을 함 
락했다. 그러나 이것마저도 마음이 놓이지 않았다. 마사무네와 가모 우 
 지사토 사이에는 여전히 심상치 않은 분위기가 그대로 남아 있었기 때 
 문이다.
    이때 소 요시토모부터 , 자신이 직접 조선에 가서 왕과 담판 
했으나 왕은 명나라로 가는 길을 열어줄 수 없다고 거절했다는 보고가 
있었다 
   국내에서도 대륙 출병에 쌍수를 들어 환영하는 분위기가 아니었다.
리큐로 대표되던 사카이 사람들을 비롯하여 측근 이시다 미츠나리까지 
도 만류하고 싶다는 기색을 내비치고 있었다. 그러한 분위기 이니 히 데
요시는 소 요시토모의 교섭에 대해서는 의심을 품지 않을 수 없었다.
    '소 요시토모 놈이 적당히 둘러대어 조선 왕의 비위나 맞추는 것은 
아닐까‥‥‥?'
   사실 소 요시토모 일족은 조선과의 밀무역으로 재미를 보고 있었다.
요시토모에게는 중요한 거래처, 히데요시의 말이 그대로 전달되었는 
지, 생각해볼수록 점점 더 의심이 깊어질 뿐이었다.
   요시토모의 장인은 코니시 셋츠노카미 유키나가였 
다. 유키나가 역시 히데요시 앞에 있을 때와사카이 사람들을 대할 때 
와는 아무래도 언행에 표리가 있는 것 같았다. 어쩌면 이러한 그의 태 
도에는 교역을 통한 이익 외에 천주교도 단속에 대한 또 다른 반감이 
숨겨져 있는지도 몰랐다‥‥ 
   오늘 내내 히 데요시의 머 리에서는 그런 생각이 떠나지 않았다.
   조선을 이편으로 끌어들여 그들의 안내로 명나라에 들어가는 것과,
조선을 적으로 삼아 공격하는 것은 큰 차이가 있었다.
   후시미에서 요도까지 배를 타고 와서 성에 들어갈 무렵에는 해 
가기울고 있었다. 강에는 바람이 있었으나 땅위로 올라서자다시 찌 
는 듯한 무풍상태가 이어졌다.
    '어서 옷 같은 것 벗어버 리고 어 린 도련님 이나 안아줘야지 .
   처음에는 버리는 아이로 여겨 상스러운 이름으로 부르도록 했던 히 
데요시가 어느 틈에 츠루마츠를 '어린 도련님'으로 불러도 전혀 이상 
하다는 생각이 들지 않았다. 그 정도로늙어 낳은자식은 눈에 넣어도 
아프지 않을 만큼 귀여웠다.
   성에 도착하여 내전으로 향하는 히데요시의 발걸음은 저도 모르게 
빨라졌다.
   츠루마츠는 올 7월에 만 2년 2개월이 되었다. 별로 건강한 편이 아니
어서 올해 윤 정월에는 한 차례 병을 앓았으나 차차 회복되었다. 지금 
은 무어 라 한두 마디 말을 하려고 했다 
   히데요시는 츠루마츠를 놀라게 해주고 싶어 마중 나온 여자들에게 
발소리를 죽이게 하고 드리워진 발 앞까지 와서 저도 모르게 거실로 빨 
려들어갔다 
    "아‥‥‥ 
   환성을지르며 반길 줄 알았던 츠루마츠가누워 있었다. 그잠든 얼 
굴을 들여다보는 요도 부인의 표정은 창백하기만 했다.
    "아니 , 어찌된 일이 야?"
 





















