

3
   사도노카미는 입술을 깨물고 겨우 분을 참고 있었다. 감정이 치미는 
대로 반응한다면 텐카이는 다시 조소할 터 . 아니 , 그보다 역시 그는 이 
에야스의 눈이 무서웠다 충분히 자기 역량을 인정하면서도꾸짖는 이 
에야스, 이런 자리에서 반항한다면 점점 더 자신은 하찮아진다.
   "죄송합니다. 그럼 말씀하신 대로 여쭈어보겠습니다. "
   사도노카미는 퉁명스럽게 텐카이에게 말했다. 그리고는 이에야스 
쪽으로 향했다 
   "그러시면, 주군은 칸파쿠를 마음으로부터 도우실 생각이십니까?"
   이에야스는 웃지 않았다. 여전히 엄한 표정 인 채 물음에 답했다 
   "아미타불은 어떤 경우에도 중생을 제도하려는 큰 마음을 가지고 계 
신다 깊이 새겨두게 ."
    "어떤 경 우에도 ‥‥‥?"
    "그래 . 악인까지도 구하려 하신다. 자네가 말한 것 같은 마음으로 내
가 칸파쿠를 대한다면 아미타불의 빛은 나를 비추려하지 않아."
    "황송합니다 "
    "이 일은 대륙 출병에 찬성하느냐 반대하느냐 하는 것과는 관계가 
없어 . 출병 이 결정되었다면 허심탄회하게 그 성공을 기원할 뿐‥‥‥ 앞
으로도 이런 일이 있을 테니 말을 할 때는 각별히 조심하도록."
    "알겠습니다 "
   사도노카미는 공손히 머리를 숙이면서도 마음속으로는 이에야스와 
는 거리가 먼 것을 생각하고 있었다 
    '과연 내가 어 리석었다‥‥ 
    이 에야스는 어 디까지 나 신중을 기하면서 히 데요시를 돕다가 그의 
후계자가 되려는 계산을 하고 있다 과연 그게 상책인지도 모른다고.
    텐카이는 그러한 사도노카미를 무시하고 이에야스에게 말했다 
    "인간의 마음이 란 참으로 이상한 것입니다 도쿠가와 님이 칸파쿠에 
게 호의를 가지고 대하시는지 , 아니면 다른 의도를 가지고 대하시는지 
대번에 판단하는 힘을 가지고 있으니까요."
    "그럴 것입니다. 누구의 마음에도 신불이 들어 있을 테니까요 "
    "그렇습니다. 각자의 마음속에 있는신불이 판단하는 것이지요 그 
러므로 도쿠가와 님이 신불에게 부끄럽지 않은 마음으로 대하시면, 도 
쿠가와 님은 신뢰할 수 있는 분이라며 칸파쿠 주위에 있는 사람들도 따 
르게 될 것입니다. 그렇게 되면 천하는 자연스럽게 도쿠가와 님의 손에 
들어오지요. 아케치 님 같으시면 안 됩니다. 그런 무리한 방법은신불 
이 도와주지 않습니다 "
    "마음에 새기겠습니다. 언제나 염불을 외면서 "
   이에야스는 어 린아이처 럼 순순히 고개를 끄덕였다.
    "사도 . "
   이번에는 부드럽게 말했다 
    "이제 나는 결정을 내렸네 . 내가 찬성하지 않았다는 말은 가신들에 
게도 하지 말게 ."
    "그럼 , 칸파쿠의 명령이라면 주군도 조선에 가실 생각이십니까?"
    "말할 나위도 없는 일. 동생 야마토 다이나곤도 세상을 떠난 지금 
명 령 이 라면 선봉도 마다지 않을 것이야. 그러므로 사기와 관계되는 일
은 자네 가슴속에 묻어두고 입 밖에 내지 말라고 한 것일세."
    "알겠습니다. 크게 조심하겠습니다. "
   사도노카미와 이에야스의 심경 사이에는 여전히 큰 벽이 가로막고 
있었다. 그러나 이것으로 이에야스는 히데타다가 쿄토에서 돌아오기 
를 기다렸다가 군사를 이끌고 상경하기로 결정했다.
 

4
   히데타다가 쿄토에서 돌아온 것은 12월 17일이었다 이들 일행에 의 
해 그 후의 쿄토 사정도, 이에야스에 대한 히데요시의 의중도 확실히 
알게 되 었다.
   히데요시는 자신이 나고야 성으로 떠날 날짜를 내년 봄 3월 1일로 정 
했다고 했다. 이 3월 1일은 히 데요시와 인연이 깊은 좋은 날이었다. 텐 
쇼 15년 3월 1일꽈 큐슈 정벌 , 텐쇼 18년 3월 1일의 오다와라 정벌 등의
과거 예가 그랬다. 이번에도 역시 그 두 번의 대승을 생각하고 날짜를 
그렇게 정 한 모양이었다 
   출병의 규모는 이에야스가 상상했던 것보다 훨씬 더 컸다.
   총 병력을 제1군에서 제16군까지로 나누어 편성했다 수군 부 
대 , 제1예비대 , 제2예비대 외에 히 데요시의 하타모토들을 합하면 
내년 봄에 출전할 총 병 력은 28만 1,800여 명 이 될 것이 라고 했다. 여기
에 병사 이외의 하인과 일꾼들까지 더하면 아마도 100만에 가까운 대 
인원의 이동이 될 것이다.
   이에야스에게는 제16군의 지휘자로서 직접 5,000군사를 거느리고 
오라고 했다. 의외로 적은 병력이었다 제16군은 칸토의 군사라고 할 
수 있었는데,도쿠가와 직속의 5,000외에 사타케 요시노부의 2,000,
우에스키 카게카츠의 3,000, 우츠노미야 쿠니츠나의 300, 나스의 
무리 150, 모가미 요시아키의 300, 다테 마사무네의 500, 사나다 마사 
유키의 500, 난부 토시나오, 사노 료하쿠, 사토미 요 
시야스가 각각 100명인 편제로, 모두 1만 2,050명이었다 
   결국 제16군은 열여섯번째로 바다를 건넌다는 의미였고, 히데요시 
가 전위부대가 될 것 같았다.
   "제일군 역시 삼월 중에 바다를 건너겠군."
   이에야스의 말에 츠치 이 토시카츠와 혼다 마사즈미 
를 제쳐놓고 히데타다가 분명하게 대답했다.
   "제일군은 코니시 셋츠노카미, 소 츠시마노카미, 마츠우라 교부쿄 
호인, 아리마 슈리노다이부, 오무라 신파 
치로, 고지마 야마토노카미 등 여섯 명의 대장에 
그 병 력은 일만 칠천이 라고 들었습니다. "
   "그 병력이 한 번에 바다를 건넌다는 말이냐?"
   "아닙니다 코니시 셋츠노카미 님과 소 츠시마노카미 님이 먼저 정 
월 초에 상륙하여 조선 왕의 향배를 확인하고, 그때 제이군 카토 카즈 
에노카미 님은 이키에서 출격을 기다린다고 합니다. "
    "그럼 카토가 축성이 끝나면 이번에도 출진한다는 말이지?"
    "예 . 코니시 셋츠노카미에게 선봉을 양보하는 것은 분한 일이라고,
키타노만도코로 님을 통해 선봉이 되기를 청원한 모양입니다 참으로 
용감한 일입니다. "
   "그래, 카토 카즈에노카미는 무용이 뛰어난 사나이니까 그런데도 
선봉은 코니시 셋츠노카미로 결정됐다는 말이냐?"
   "예. 코니시는 전에도 약종상으로 두 번이나 조선에 갔기 때문 
에 지리에 밝을 뿐 아니라, 소 츠시마노카미의 장인이므로 츠시마노카 
미와 함께 선봉을 허락하셨다고 합니다. "
   츠치이 토시카츠가 이 말에 덧붙였다 
   "코니시 셋츠노카미 님은 카토님과 경쟁하기 위해 요도 부인을 움 
직여 운동을 벌였다는 소문이 자자합니다 원래 두 사람은 별로 사이가 
좋지 않았던 모양인지 ‥‥‥ 
   츠치이 토시카츠는 아직 코니시가 선봉에 나서게 된 진상을 모르고 
있었다 이에야스는 웃으면서 고개를 끄덕였다.
 

5
   5,000의 병력으로 제16군을 맡는다면 도쿠가와 쪽으로서는 아무 불 
만도 없었다. 열여섯번째로 바다를 건너는 것이므로 그 이전에 조선에 
서의 승부는 결정날 터였다.
   고전을 면치 못할 것인가, 큰 승리를 거둘 것인가?
   큰 승리를 거둔다면 히데요시의 하타모토에 앞서 선봉이 되고, 고전 
하게 되면 히데요시를 설득하여 군사를 돌이키지 않으면 안 되었다 그 
것을 할 수 있는 자는 마에다 토시이에도 아니고 모리 테루모토도 아니 
며‥‥‥ 이에야스만이 가능하다고 굳게 믿고 있었다 그런 만큼 이런 
각오는, 전국의 추세를 알 수 있을 때까지 깊이 마음에 담아두고 절대 
로 내색해서는 안 되었다.
   이에야스는 일단 쿄토와 사정을 보고받은 후 히데타다에게 자기가 
없는 동안의 각오를 단단히 일러주려고 몸을 앞으로 내밀었다.
    "히데타다, 그럼 너도 이제는 산기 우콘에노츄죠란 말이지 ?"
    "예 . 서 임된 것은 십 일월 팔일입니다. 그날부터 칸파쿠 전하는 츄죠
츄죠 하고 제후들 앞에서 여간 체면을 세워주시지 않습니다. "
    "쥬라쿠 저 택에서 히 데츠구 님도 만났겠지 ?"
    "그렇습니다. 츄나곤 님은 나이다이진이 되셨습니다. 칸파쿠의 지위 
를 계승하면 이번에는 사다이진에 오르실 것이 라고 합니다. "
   "칸파쿠 사다이진 도요토미 히데츠구 공이 되시겠구나."
   "예."
   "너는 이 아비가 바다를 건너 출정한 뒤 , 그 새로운 칸파쿠 님과 사이 
가 좋을 것 같으냐?"
    "그렇지 않아도‥‥ 히 데츠구 공이 일부러 저를 초대하시고, 동생처 
럼 생각하겠다고 말씀하셨습니다. "
   "동생처 럼 말이지 그래서 너는, 무어 라 대답했느냐?"
   "고마우신 말씀, 앞으로 잘 이끌어달라고 했습니다 "
   이에야스는 씁쓸한 표정으로 고개를 돌렸다.
   히데타다는 아사히히메가 죽을 무렵 상경한 이래 복장도 태도 
도 완전히 쿄토의 귀공자로 변해 있었다. 이에야스가 두려워하는 것은 
그 외모와 함께 마음까지도 공경처 럼 관습이나 형식의 포로가 되는 일 
이었다. 이에야스가 볼 때 관직 따위는 인간의 허황한 장식품에 지나지 
않았다. 무인의 삶은 관직 따위가 아니 라 대지에 뿌리내 린 근성 여하에 
달려 있었다 
    "츄죠 "
    "예 아버님까지 그렇게‥‥‥‥ 
    "네가 좋아하는 것 같아 그렇게 불렀다. 아니 , 앞으로는 가신들에게
도 그렇게 부르도록 하겠다. 그러나 츄죠가 장식품이 되어서는 의미가 
없어 . 타이쇼가 된다 해도 마찬가지야. 이름만으로는 아무런 의미 
가 없어. 그런데 너는 히데츠구 님이 칸파쿠가 되기에 부족함이 없는 
분으로 보았느냐, 아니면 부족한 분으로 보았느냐?"
    "저 어 , 그것은‥‥‥‥ 
    "다른 사람은 입을 다물고 있어라. 지금의 칸파쿠에 비해 어떻다고 
생각하느냐? 어느 쪽이 훌릉하다고 생각하는지 말해보아라."
    "그것은지금의 전하가· .. "
    "지금의 전하보다 못한 칸파쿠가 될 것으로 보았다‥‥ 그런 칸파쿠 
에게 츄죠는 앞으로 잘 이끌어달라고 해도 좋다고 생각하느냐?"
   히데타다는 깜짝 놀라 츠치이 토시카츠를 돌아보았다 도움을 청하 
는 눈빛이었다.
 

6
   "토시카츠에게 묻는 것이 아니야. 츄죠에게 묻고 있다 "
   이에야스는 엄한 목소리로 히데타다를 꾸짖었다 
   "지금의 칸파쿠는 히 데츠구 님 에게 지위를 물려주면 타이코 전 
하라 불리게 될 것이다. 그 타이코 전하를 모시고 이 아비가 바다를 건 
넌다 그러면 국내 지휘는 새로운 칸파쿠인 히데츠구 님이 맡게 된다.
그렇지 않느냐?"
    "그렇다고‥‥ 생각합니다. "
    "알겠느냐,이번 전쟁은외국과의 전쟁이야 만일 ·. "
   이에야스는 히데타다 양쪽에 앉아 있는 토시카츠와 마사즈미에게도 
잘 들으라고 눈짓을 보냈다.
    "조선에서 아비가 전사했다는 소식이 온다, 새 칸파쿠로부터 네게 
도쿠가와전군을 거느리고 즉시 바다를 건너 아비의 원수를 갚으라는 
명 령 이 내려진다면 어떻게 하겠느냐?"
    "그때는 곧 조선으로 건너가 아버님의· 
   여기까지 말하다가 히데타다는 아차 하고 입을 다물었다. 아버지가 
원하는 대답은 이 런 것이 아님을 깨달았기 때문이다.
    "아버님의 ‥‥‥ 그 다음은 뭐냐?"
  원수를 갚아야 하는 것은 당연한 일이지만 전군을 거느리고 가
지는 않겠습니다. "
    "허어 , 어째서 ?"
    "전군을 거느리고 출전하면 칸토 여 덟 주의 수비가 허술해집니다. "
    "알겠다 그럼 칸파쿠에게는무어라말하겠느냐?"
   "전군을 거느리고 갈 수 없다고 있는 그대로 말씀 드리겠습니다 "
   "그 이 유를 묻는다면?"
   "그것은 안 될 말이라고‥‥‥ 
   "출전한 동안에는 칸파쿠가 지켜주겠다, 츄죠는 즉시 출발하라고 명 
하면?"
   히데타다는 얼굴이 빨개졌다. 이런 질문을 아버지가 할 줄은 상상도 
못했던 듯. 히데타다뿐만 아니라, 토시카츠도 마사즈미도 깜짝 놀랐 
다. 다만 마사즈미의 아버지 혼다 사도노카미만은 흥미 있다는 듯 치뜬 
눈으로 웃고 있었다.
   "대답을 못하겠느냐, 츄죠?"
    "아버님 ! 가르쳐주십시오. 그럴 경 우에는 어떻게 해야겠습니까?"
    히데타다는 순진했다 그러나 의지하려는 마음이 좀 지나치다고 이 
에 야스는 생 각했다 
    "모르겠느냐?"
    "생각이 떠오르지 않습니다. "
     그럴 때는 아미타불 앞에 앉아라 합장하고 크게 염불을 외면서 ."
    "아미타불이 가르쳐 줄까요?"
    "가르쳐주지 않으면 가르쳐줄 때까지 염불하면 된다. "
    이 대답에 사도노카미까지도 당황했다. 그 역시 토시카츠나 마사즈
미 와 같은 표정으로 눈만 껌벅거 리며 이 에야스를 바라보고 있었다 
    "말씀대 로 하겠습니 다. "
   히데타다는 진지한 얼굴로 아버지를 쳐다보다가 이윽고 분명한 목 
소리로 대답했다.
    "알겠느냐?"
    "알겠습니다. 아미타불의 뜻은 중생의 제도에 있습니다 "
    "그래서 , 츄죠는 어떻게 하겠다는 것이냐?"
    "아버님에 대한 보복은 나중으로 미루고, 영내 치안을 공고히 해야
하므로 전군 출진은 불가하다고 몇 번이라도 반복해 말하겠습니다. "
   이에야스는 아직도 고개를 끄덕 이지 않았다 
 

7
    "츄죠 "
   이에야스의 목소리에는 히데타다의 마음을 크게 누르는 무게가 실 
려 있었다.
    "예. "
    "이 세상에는너 못지않게 고집스러운사람이 얼마든지 있다. 그 점 
을 생각해본 적이 있느냐?"
    "그것은‥‥ 분명히 그럴 것입니다. "
    "너는 칸파쿠에게 전군의 출진은 불가하다고 몇 번이라도 반복해 말
하겠다고 했지 ?"
    "예 몇 번이라도· .. "
    "상대 역시 너에게 지지 않고 끈질기게 요구해오면 어떻게 하겠느 
냐? 네가 다섯 번 반복하면 상대는 여섯 번 요구한다. 여섯 번 반복하 
면 일곱 번이나 엄하게 명 한다 그러면 어떻게 하겠느냐?"
    "그러면‥‥‥ 
    "어느 쪽도 상대의 의견을 받아들이지 않는다, 양쪽 모두 한발짝도 
물러서지 않는다‥‥‥ 츄죠, 이럴 경우에 세상에서는 전쟁이 일어나는 
게 야."
   "예‥‥‥ 분명히 그렇습니다. "
    "더구나 나라 밖에서는 명나라를 상대로 한창 전쟁을 하는 도중· 
게다가그 전쟁에서 아비를 잃었는데도 다시 내전을 해서야 되겠 
느냐? 아비가 묻는 것은 바로 이에 대해서다. "
   이번에는 히데타다보다도 사도노카미, 토시카츠, 마사즈미가 긴장 
하여 숨을 죽였다.
    '가능성 없는 일은 아니다. 만약 그랬을 때 과연 자신들은 히데타다
에게 무어 라 진언해야 할 것인가?'
   지금까지 이런 경우를 생각해보지 않았다니 확실히 모두의 불찰이 
었다 이에야스는 그것을 알고 히 데타다에게 훈계하는 형식을 빌려 모 
두를 시험하고 있었다. 아니나다를까, 히 데타다의 대답이 막히자 이에 
야스의 시선은 맨 먼저 혼다 마사즈미에게로 옮겨졌다 
    "마사즈미 , 너 같으면 어떻게 하겠느냐?"
    마사즈미는 흘끗 아버지를 바라보았다.
    혼다 사도노카미는 당황하여 아들의 눈길을 피했다. 아들에게 가르 
쳐주기는커녕 자기 자신도 아직 대답을 찾지 못해 허등대고 있는 형편 
이었다.
    "마사즈미 , 너도 대답을 모르겠느냐?"
    "황송합니다. 무어 라 해야겠습니 까? 가르쳐 주십시오."
    이에야스는 계속 조용하게 물었다.
    "토시 카츠는?"
    츠치이 토시카츠는 무릎걸음으로 한 걸음 앞으로 나왔다.
    "안팎에서 동시에 전쟁이 벌어지면 모든 것은 끝장입니다. 그러므 
로‥‥ 이 토시카츠는단신으로찾아가무리한명을내리는상대를즉 
시 처치하겠습니다. "
   이에야스는 천천히 고개를 저었다 
    "그렇게 하면 도리어 전쟁이 벌어져. 그래서는 안 된다. 또 그렇게 
하려고 해도 할 수가 없어 ."
    "아닙니다. 그때는 물론, 물론 그만한‥‥‥ 
    "그만 됐어 . 작은 다이묘들이라면 몰라도 일본 전체를 상대할 자라 
면 그런 생각을 하면 안 돼. 만일 실패할 경우에는 그야말로 국내는 벌 
집을 쑤셔놓은 듯 시끄러워 질 거야. 더 이상 그런 말은 하지 마라."
   이에야스는 토시카츠를 가볍게 나무라고 혼다 사도노카미에게 시선 
을 옮겼다.
    "사도, 자네가 젊은이들에게 말해주게 . 그런 경 우 어떻게 할 것인가,
어떻게 하면 무사히 수습할 수 있을지를."
   "그것은‥‥‥ 
   사도노카미는 결국 눈을 감고 말았다 자기마저도 대책이 없다고 대 
답하면 자신의 지위는 흔들릴 터 이 얼마나 사람을 난처하게 만드는 
짓궂은 질문이 란 말인가‥‥‥ ?
 

8
   "어서 자네가 생각하는 바를 그대로 젊은이들에게 말해주게 미진한 
부분이 있다면 다시 내가 보충할 테니까."
   이에야스가 다시 한 번 재촉했다. 사도노카미는 문득 깨달았다.
    '이것은 처음부터 나를 시험하려는 말이었구나‥‥‥ 
   그것을 깨닫는 순간 겨드랑이에서 식은땀이 줄줄 흐르기 시작했다.
싯세이라면 경우에 따라 이에야스를 대신하여 일을 처리하지 않으면 
안 된다 그러 한 자기 에게 이 에야스는-
    "각오는 어 떠 냐?"
   이렇게 묻고 있었다. 당연히 생각해두었어야 하는 일이었다 
    "그러 면 ‥‥‥‥ 
   사도노카미는 더욱 궁지에 빠졌다. 더 이상 머뭇거릴 수는 없었다.
막다른 벼 랑 끝에 몰리고서야 비로소 그는 활짝 마음이 열렸다. 잔죄를
부려 당장 위기를 모면한다 해도 이것으로 끝날 일이 아니라는 사실을 
깨달았다. 애매모호하게 대답한다면 이에야스는 이 자리에서 그를 버 
릴 것이다.
    '겸허해야 한다‥‥ 
    "우리가 사는 세상에는 사람의 힘만 가지고는 해결하지 못할 일이 
있습니다· .
    "그래서 ?"
    이에야스는 조용히 재촉했다.
     "평소부터 자기 힘이 미치지 못하는 곳이 있다는 것을 알고 염불을 
 해야 합니다. 아미타불의 힘에 의지하는 것입니다. "
     "대답이 되는 것 같기도 하고 그렇지 못한 것 같기도 하군. 마음가짐
 으로는 그래야겠지 . 타력본원을 위 한 염불이 라는 점 에서는 
 나와 같지만, 그것으로는 젊은이들의 눈이 뜨이지 않을 거야."
    이렇게 이에야스가 유도했을 때 사도노카미는 힘 있게 이야기하기 
시작했다.
    "문제는 그런 궁지에 몰리지 않도록 미리 준비하는 평소의 마음가짐 
이 중요하다고 생각합니다. 아까주군께서도 말씀하셨듯이 상대가다 
섯 번, 여섯 번이나 자기 주장을 굽히지 않고 요구해온다‥‥ 이쪽에 
서도전혀 양보하지 않는다는 막다른 데까지 사태를 몰아넣어서는 안 
됩니다. 막다른 길에 다다르지 않게 하는 준비‥‥ 이것이 가장 중요 
한 평소의 마음가짐 이 라 생각합니다 "
    "그렁 , 이야기는 다시 이전으로 돌아가는군."
    "돌아가지 않을수 없습니다 황송합니다마는,그런 무리한 명령을 
상대가내리지 못하도록 평소부터 대처하는 것이 외교의 철칙‥‥‥ 다 
시 말하면 그런 무리를 강요할 기회를 만들어주지 않는 조심성이 긴요 
하다고 생각합니 다 "
   이에야스는 가볍게 웃었다 역시 목적은 젊은이들만이 아니라사도 
노카미 자신에게 생각할 기회를 주려는 데 있었던 모양이다.
    "좋아, 자네는 깨닫게 된 것 같군. 그러면 사도노카미 , 자네가 히데 
츠구 님에게 대응할 주의사항을 츄죠에게 일러주게 ."
    "예."
   혼다 사도노카미는 이때 비로소 이에야스의 마음을 번개처럼 깨달 
았다.
    '그렇구나, 그랬었구나! 바로 이것이었구나‥‥‥‥ 
   "츄죠 님 , 지금 제가 깨달은 바를 말씀 드리겠습니다. 상대가 자기 
동생으로 생각하겠다‥‥는 말을 액면 그대로 받아들여 호락호락 넘 
어가시면 안 됩니다 에도의 츄죠는 이치에 닿지 않는 명령은 절대로 
받아들이지 않는 사나이‥‥ 라는 생각을 갖게끔 만드십시오.그러면 
상대도 조심하여 무리한 명은 내리지 못할 것입니다. 명 령을 내리기 전 
에 상의를‥‥ 하는 형식을 취하게 될 것이므로, 아까 말씀 드렸듯이 
절박한 입 장에 놓이지 않고 해결될 것입니다. "
 

9
   이에야스는 눈을 가늘게 뜨고 사도노카미와 히데타다를 번갈아 바 
라보고 있었다 
    '사도 녀석 , 드디어 내 마음을 알게 된 모양이군 '
   이렇게 생각하는 동시에,그의 말을 곧바로 히데츠구가 이해했는지 
확인하려 하였다.
   사도노카미에게는 진정한 신앙을 일깨워주고 싶었다. 인간의 재능 
이나 지모에는 한계가 있다. 그러나 이 지혜가 신앙과 하나가 되면 그 
것은 불가사의한 힘 이 된다. 신념이 란 여기서 태어나고 여기서 자라는 
마음의 형용 
   지금 이에야스는 사도노카미가 그것을 터득하고 히데타다에게 충고 
해주기를 바라고 있었다.
   "아시 겠습니까, 츄죠 님 ? 아버님 말씀은 히 데츠구 님에게 너무 고분
고분하게 대하지 마라,그렇지 않으면 중요한 일을 당했을 때 무리한 
명 령을 재리 게 될 것이다‥‥ 이 렇게 말씀하시는 줄 알고 있습니다. "
   "으음. 고분고분하지 않으면 명령이 아니라 상의를 하게 될 것이란 
 말이군요."
    "그렇습니다. 상의를 한다면 이쪽 의견이 통할 여지가 있습니다 모 
 름지기 모든 일을상의하고상의받는다‥‥ 이렇게 되면 파국은면할 
수 있습니다. 그런데 아랫사람들을 설득하고 그들의 설득을 받는 것이 
번거롭다 하여 , 명 령 이니 절대니 하고 밀어붙이면 사태를 파국으로 몰
아넣는 결과가 됩니다. 아버님 이 보시기에 히데츠구 님은 상대가 친밀 
감을 나타내면 무리한 명 령을 내리실 분, 그러므로 충분한 거리를 두고 
대하시기를‥‥ 이렇게 분부하시는줄알고 있습니다. "
   히데타다는 순순히 머리를 끄덕였다 
    "아버님의 교훈도 사도 님의 말씀과 같은 것입니까7"
    "다른 점이 있다고 생각하느냐?"
   이에야스의 반문에 히 데타다는 고개를 저었다.
    "그 이상의 의미가 있는데도 지 레짐작을 하지 않았나 하여 여쭈어본
것뿐입니다 "
   "츄죠 . "
   예 
   "너의 가치는 그 겸허한 솔직함에 있다. 오늘의 일은 사도가 말한 대 
로, 네가 받아들인 그대로야. 터무니없는 명령을 받지 않도록 평소에 
주의 하도록 하라."
   "예 . 깊이 마음에 새기겠습니다 "
   "그런데,사도 ·. "
   이에야스는 사도노카미와 그의 아들 마사즈미 , 그리고 츠치이 토시 
카츠를 똑같이 바라보았다 
   "자네에게 한 가지 더 묻고 싶은 것이 있네 "
   "예 
   "다름이 아니 라, 자네는 아미타불의 빛을 본 적 이 있나?"
   "아미타불의 빛‥‥ ?"
   "그래 . 어쩌면 이 런 말은 하지 않아야 좋을지도 모르겠네 . 신앙의 경
지란 말로는 설명할 수 없으니까 그러나 자네가 아직 보지 못했다면 
설명 할 수밖에 없어 "
   "가르침을‥‥ 받고 싶습니다 "
   "아미타불은 말일세 , 나를 제십육군에 편입시켜주셨어 ."
   "그것은‥‥‥ 칸파쿠 전하가‥‥ 
    "아니,아미타불의 빛이 칸파쿠의 마음에 비친 것일세.내가제십육 
군이라면, 잘못된 일이 생긴다 해도 최소한 국내만은 무사할 것일세 
물론아미타불도그런 생각을하셨을거야 나무아미타불‥‥‥ 
   젊은 마사즈미 와 토시 카츠는 고개를 갸웃하고 서 로 마주보았다.


10
   "마사즈미와 토시카츠는 아직 모를 것이야.억지로 생각하려 할 것 
은 없어 . 이에야스 정도나 되는 사나이가 어째서 매일같이 염불을 하고 
있는지‥‥ 때가 되면 알지 말라고 해도 알게 될 것이야. 그때까지는 
적당히 알고 있기 만 하면 된다. "
    "예."
   두 젊은이는 엎드리면서 다시 한 번 얼굴을 마주보았다.
    "그러나 사도는 이미 알아야 할 나이일세 "
    "예.'
    "아미타불의 빛을 우러르지 않고,신의 모습을깨닫지 못하고, 인간 
세상의 이 런저 런 일을 처 리하겠다는 것은 기초가 없는 모래땅에 기등 
을 세우는 것과도 같아. 책략은 될 수 있어도 주춧돌은 되지 못해 ."
   "그렇다고 생각합니 다 "
   "알겠나, 아미타불의 빛은 내가 마음으로부터 칸파쿠를 도와야 한다 
고 결심했을 때부터 비치기 시작했어 ."
   "으음· . "
   "내가 칸파쿠와 다투고 있으면 나라가 위험해져‥‥ 어쨌거나 감정 
은 버리고, 우선 칸파쿠를 도와 무슨 일이 있어도 이번 시도를 파멸에 
이르지 않도록 힘쓰지 않으면 안 돼 . 이 렇게 생각하고 이 에야스도 전력
을 다해 싸우겠다는 뜻을 전했네 . 이 마음이 그대로 칸파쿠에게 통했 
어‥‥‥ 이렇게 만든 것은 바로 아미타불의 빛이었네 . 그 결과 칸파쿠 
는 나를 제십육군으로 편입시켰어 . 이에야스의 가문과 군사가 다치면 
일본이 위태로워진다고 칸파쿠는 스스로 깨닫게 된 것일세‥‥‥ 제십 
육군이라면 만약의 경우에도 이에야스의 손으로 충분히 파국을 막을 
수 있다고."
    "예."
    갑자기 사도노카미는 기묘한 소리를 내면서 머리를 조아렸다. 두뇌 
회전이 빠르기로는 결코 이에야스에게 뒤지지 않는 혼다 마사노부였 
다. 그런 만킁 이에야스가 지금 한 이야기가 말의 의미 그대로 받아들 
여지기도 했고 아미타불의 빛으로도 받아들여졌다 
    "잘 알겠습니다 눈앞이 갑자기 밝아졌습니다.
    "보았는가, 아미타불의 빛을‥‥‥?"
    "예 ! 분명 하게‥‥‥‥ 
    "좋아. 칸파쿠를 대할 때 국한된 것은 아닐세. 무엇 때문에 쌀을 비 
축하고, 무엇 때문에 금은을 저축하는가. 무엇 때문에 꾸짖고, 무엇 때 
문에 칭찬하는가‥‥‥ 모든 일을 지시 할 때 그 뒤에서 항상 합장하고,
바라보아야만 하는 빛 일세 ."
    혼다 사도노카미는 머리를 조아린 채 상반신이 마비되는 듯한 느낌 
이었다 지혜로는 자기가 이에야스보다 한 단계 위‥‥라생각하면서 
도,언제나 그에게 압도되어 꼼짝도 못하는 영혼 속에 무언가 부족한 
점 이 있었다는 것을 비로소 발견한 전율이었다.
    '그렇구나, 바로 이것이었구나‥‥ 
   상대는 아미타불의 빛을 짊어졌다는 마음으로 움직이고 있었다. 그 
러고 보면 이에야스의 일상생활도 한치의 빈틈도 없어 그러한 자신감 
을 무너뜨리지 않는 것이었다 
    "좋아, 알 것 같은 모양이군."
   이 에 야스가 말했다.
    "나도 안심하고 출진할 수 있겠군. 내가 없는 동안 자네가 충분히 지
킬 수 있을 것일세. 자, 그렇다면 나도 몸을 좀더 단련해야겠어 "
    "아니 , 그 이상 단련하신다는 말씀입니까?"
    "그래. 모처럼 아미타불의 빛을 받고 살아 있는 몸일세 더욱 몸을 
소중히 하여 전쟁터에서 앓는 일이 없도록 해야겠네.사도,내일은 에 
바라에 매사냥을 나가겠어 . 물론 말을 타고. 말을 달려 땀을 흘려 
서 쓸데없는 이 군살을 빼야겠어 ."
 

11
   인간이 완성되 기 위해서는 반드시 몇 가지 큰 계기가 있다 이에야스 
가 만일 49세에 에도로 옮기지 않았다면, 그리고 여기서 텐카이를 만나 
지 않았다면 그의 생 애는 이미 한계에 달했을 터 .
   에도로의 이전은 결코 그에게 안일을 허 락지 않았다. 신천지의 개척 
과 북부 일본의 평정이 라는 무거운 책 임을 그에게 지웠다.
   더구나그는50세에 이르러 텐카이를만났다 텐카이는그에게 자기 
 자신이 전생애를 바쳐 배운 모든 것의 정수를 전할 생각으로 대하고 있 
 었다 만약 히 데요시 출병 이 먼저 단행되고 텐카이 와의 만남이 그 후였
 다면, 훗날 이에야스의 운명은 크게 달라졌을지도 모른다.
    인생의 묘한 인연은 위험한 고비에서 텐카이와 이에야스를 먼저 만 
 나게 했다. 텐카이의 의견에 따르면, 이 출병이야말로신불이 이에야스 
 의 기 량을 시험하는 '제삼의 기회' 였다 
    "나고야성에서 칸파쿠와군사회의를 연다‥‥ 그 깊은 뜻을 생각 
 해 보셨습니 까?"
    텐카이가 이 렇게 말했을 때 이에야스는 그 말을 이해하지 못했다.
    "칸파쿠는 코마키 전투 때 도쿠가와 님의 군사가 강하다는 것을 절 
감했습니다 이것이 첫번째 기회‥‥ 다음에는 아사히히메 님의 결혼 
및 오다와라 전투를 전후하여 도쿠가와 님의 생각이 범상치 않다는 것 
을 알았습니다. 이것이 두번째 기회‥‥‥ 이번에야말로 그 두 번에 걸 
친 수확을 살리느냐 죽이느냐 하는 제삼의 기회입니다. "
    진지한 표정으로 하는 그의 말에 이에야스는 그만 자기도 모르게 당 
황했던 일을 기억하고 있다.
    "제삼의 기회 라고 말씀하셨소?"
    아직도 확실하게 이해가 되지 않아 반문했을 때 , 텐카이는 꾸짖는 듯
한 어조로 말했다.
    "전쟁에 강하고 생각도깊다‥‥‥ 그러나 이것뿐이라면 경계의 대상 
은 될지 언정 진정 한 열매는 맺지 못합니다. 이번에 칸파쿠 진중에 계시 
면서, 칸파쿠에 못지않은 인품을 그의 중신들에게 확실하게 인상지워 
야만 칸파쿠의 뒤를 이을 분은 도쿠가와 님밖에 없다고 인정하게 될 것 
입니다. 신불이 원하는 후계자는 반드시 칸파쿠의 아들이나 양자라야 
하는 것은 아닙니다. 신불은 넓은 시야를 가지고 항상 보다 더 훌릉한 
후계자를 찾고 계시다는 것을 아셔야 합니다. "
   이에야스는 무릎을 쳤다. 그리고 한동안 텐카이의 얼굴을 물끄러미 
바라보았다.
    '텐카이야말로 아미타불의 화신이 아닐까‥‥‥ 
   이런 생각과 함께 갑자기 심장의 고동이 빨라졌다.
   이번 출진은 이에야스가 전국의 유력한 다이묘들과 직접 접할 수 있 
는 더없이 좋은 기회라 할 수 있었다 더구나 히데요시의 타이로 
로서 , 군사와 정치 양면에 걸친 지도자 입장에서 교제할 수 있었다.
   전쟁과정에서는 여러 가지 불평불만과 미비점이 반드시 노출된다.
그때 성심껏 히데요시를 보좌한다면 당연히 다이묘들은 이에야스에게 
심복할 것이다.
    '그렇구나‥‥‥ 이를 신불의 시험이라 하는구나 '
   이 시험에 이에야스는 어떤 일이 있어도 합격해야만 했다 
    이에야스는 겨울부터 초봄에 걸쳐 근신들의 눈이 휘등그레질 정도 
로 몸을 단련하기 시작했다. 그리고 칸토 이북의 군사를 거느리고 선두 
에 서서 쿄토에 온 것은 2월 17일이었다.
                                                                      
              18권에서 계속
 

