    되돌아온 장마
  양군의 전초전은 13일 새벽부터 히데요시 쪽의 타카야마, 나카가와의 군
사가 맹공을 시작함으로써 막이 올랐다.
  선봉 타카야마 우콘이 쿄토로 통하는 야마자키 마을에 들어가 그 관문을 
점령했다.
  "타카야마의 후방에는 진을 칠 수 없다."
  그와 경쟁하는 입장인 나카가와 키요히데는 철저한 무사기질을 발휘하여 
, 날이 밝았을 때는  벌써 야마자키의 왼쪽 전방에  있는 텐노잔을 재빨리 
점령하고 말았다.
  이들 군사와 미츠히데 군 사이에는 격렬한 전투가 벌어졌다. 야마자키와 
텐노잔을 적에게 빼앗겼다는 보고를 받고 미츠히데는 잠시 걸상에 앉아 깊
은 생각에 잠겼다.
  13일에는 장마가 잠시 그쳤으나  이튿날에는 다시 비가  내렸다. 그렇지 
않아도 후텁지근하던 시모토바의 본진은 한증막과 같이 무더웠다.
  "좋아, 마침내 나도 전선으로 나갈 때가 되었군. 즉시  쇼류지 성 전방의 
고보즈카로 본진을 전진시켜라."
  미츠히데는 이렇게 명하고 목에 흐르는 땀을 닦으며 한숨을 쉬었다.
  그는 지금까지 자기가 결코 히데요시보다 전술적으로 뒤떨어진다고는 생
각하지 않았다. 그래서 이번 기회에 그  우열을 가려볼 작정이었으나 깨끗
이 그에게 지고 말았다.
  츄고쿠에서 돌아와 11일에는 아마가사키에, 12일에는 톤다,  13일에는 야
마자키 등 감히 상상도 하지 못했던 전광석화와도 같은 히데요시의 진격은 
미츠히데의 포석을 완전히 어지럽혀놓았다.
  미츠히데는 8일 아즈치를 출발해 사카모토  성으로 돌아왔으며, 9일에는 
공경들의 마중을 받아가며 쿄토로 들어갔다.
  그리고 은 500장을 궁전에 헌납하기도  하고 5대 명산과 다이토쿠  사에 
각각 100장씩, 칙사로 아즈치에 왔던 요시다  카네미에게 50장 등 자못 미
츠히데답게 신중히 상을 베풀면서 히데요시가 당분간은 츄고쿠를  떠날 수 
없으리라 내다보고 있었다.
  10일 쿄토를 떠나 야마시로의 야와타 부근에 있는 호라가토게에 진을 쳤
을 때, 당연히 싸움을 돕기 위해 야마토에서  달려을 줄 알았던 츠츠이 쥰
케이는 오지 않았다. 그리고 11일 아침에는 히데요시가 아마가사키에 도착
했다는 뜻밖의 보고를 받았다...
  이제 이런 곳에 진을 친다는 것은 전혀 무의미한 일이었다. 11일에는 다
시 시모토바로 본진을 옮기고 모든 군사를  재배치했다. 이미 쇼류지와 야
와타를 연결하는 선에서 야마자키의 험준한 길을 지키면서 결전에 임할 여
유는 없었다. 이제는 어떻게, 어디서 히데요시의 쿄토 침입을  막느냐 하는 
것으로 시급한 문제가 바뀌고 말았다.
  미츠히데가 오늘 아침에 깊은 침묵으로 전진을 보류하고 있던 것도 실은 
오미에서 올 원군의 도착을 기다리기 위해서였다. 그런데 기다리던 원군보
다 먼저 나카가와 키요히데가 텐노잔까지 진출해왔다는 보고가 들어왔다.
  이렇게 된 이상 고보즈카까지 본진을 진출시켜 강 건너의 요도  성과 쇼
류지를 연결하는 선에서 적을 저지해야 한다. 저지하지 못한다면, 틀림없이 
미츠히데는 히데요시와는 비교도 안 되는 평범한 장수라는 평을 받고 후세
에까지 웃음거리가 될 것이다.
  "준비가 끝났습니다."
  "알았다."
  미츠히데는 걸상을 걷어차고 밖으로 나와 줄기차게 비를 퍼붓고 있는 하
늘을 쳐다보았다. 빗속에 발붙일 곳도 없는  자기편 장병들의 원성이 멀리
서 들려오는 것 같아 가슴이 메었다.
  이번 거사에서 미츠히데의 가장 큰 오산은 노부나가의 '인기'에 대한 것
이었다.
  그에게 더할 나위  없는 폭군이었던 노부나가는,  호소카와나 츠츠이 등 
자신의 친인척은 물론 히데요시에 대해서도 언제나 의심과  가혹함의 칼을 
뽑아들고 있는 잠시도 안심하지 못할 '폭군'일 것이라 생각했다. 실제로 하
야시 사도, 사쿠마 노부모리, 아라키 무라시게 등 노부나가에게  옛날의 공
로를 무시당한 사람과 가신들은 많았다.
  이러한 사람들의 원한과 현재 안절부절하지 못하면서 노부나가를 섬기는 
사람들의 심적 불안을 제거하여 각자에게 영지의 보존을 보장해주면, 표면
상으로는 어떨지 몰라도 내심으로는 모두 자기한테 감사해할  것이라 생각
했다. '주군 살해'는 별로 문제가 되지 않고, 도리어 '폭군'을 제거한 '의인' 
으로서 미츠히데 자신은 크게 부각될 것이라고 생각했다.
  미츠히데의 이러한 계산은 크게  빗나갔다. 그가 궁중이나 공경들,  쿄토 
사람들의 감정에 세심한 주의를 기울이고 있는 동안, '역신 토벌'의 군사가 
질풍을 몰고 눈앞에 닥쳐왔다.
  노부나가는 결코 미츠히데가 생각하는 것 같은,  아무도 안도할 수 없는 
극악무도한 폭군이 아니었다. 자기  아들 노부야스를 죽게 한  이에야스도, 
반드시 자기편이 될 줄로 믿었던 호소카와  부자도 움직이지 않았다. 그뿐
만이 아니었다. 일단 미츠히데의 편을 들어  야마토에서 오미로 군사를 보
냈던 츠츠이 쥰케이까지도 9일 태도를 돌변하여 , 미츠히데가 직접 호라가
토게까지 가서 출병을 권했는데도 움직이지 않았다.
  미츠히데는 빗속에서 코가나와테로 말을 달리면서 히데요시에게  일격을 
가하기 위해서는 무슨 일이 있어도  텐노잔을 탈환하지 않으면 안  된다고 
생각했다.
  텐노잔에서 히데요시의 좌익을 누르고 야마자키 가도에 있는  적의 본진
을 그 자리에 묶어놓은 다음 요도  성에서 군사를 출동시킨다... 그러면 히
데요시는 좌우에서 적을 맞게  되므로 진격하는 속도가  늦어진다. 그러는 
동안 오미에서 사위 아케치 사마노스케가 원군을 거느리고 도착할 것이다. 
결전은 그때부터.
  미츠히데는 우선 자신의 작전을 구체적으로 마음속에 세워놓고  나서 뒤
따라오는 미조오 카츠베에에게 말을 걸었다.
  "카츠베에, 그대는 적의 병력이 얼마나 될 것이라 생각하나?"
  "예, 약 삼만 칠, 팔천쯤 된다고 생각합니다."
  "으음. 상당히 겁을 먹고  있군. 겁을 먹으면 물새까지도  적으로 보이는 
법이야."
  미츠히데는 웃어넘기려 했으나 저도 모르게 얼굴이 굳어졌다. 아군의 병
력은 아무리 계산해 보아도 1만5000이 되지 못했다.
  야마자키 가도 방면의 중앙  선봉은 사이토 토시미츠, 시바타  겐자에몬, 
아베 사다유키 등 5000.
  산길 방면의 선봉은 마츠다 타로자에몬과 나미카와 카몬 등 탄바  군 약 
2000.
  본진의 우익은 이세 요사부로, 스와 히다노카미, 미마키 산자에몬노죠 등 
약 2000.
  본진의 좌익은 츠다 요사부로의 약 2000.
  본진의 미츠히데 직속부대가 약 5000...
  이들 모두 피해를 입지 않았다고 해도 1만 6000.
  마침내 미츠히데 앞에 문제의 텐노잔이  엔묘 사 너머의 소나무  사이로 
완만한 곡선을 그리면서 빗속에 희미하게 떠올랐다.
  보배로운 절의 산이라는 별명을  가진 텐노잔의 높이는  약 900척, 산에 
온통 소나무가 우거지고  그 기슭은 요도가와  근처까지 이어져 있었으며, 
산과 산 사이의 골짜기에 야마자키의 험준한 길이  나 있었다. 이 산을 먼
저 점거한 뒤 산 위에서 야마자키 가도로 진격해오는 적에게  총포를 쏘는 
것이 전술로서는 정석이었다.
  미츠히데도 어제 12일 이 산을 급히 점령하라고 총포대의 주력인 마츠다 
타로자에몬에게 명했다. 그러나 시기가 늦었던 듯. 타카야마 우콘 나가후사
와 공을 다투던 나카가와 세베에 키요히데가 밤을 이용하여 일거에 진격해
왔다고 했다...
  '그 공방전에서 아군은 얼마나 손해를 입었을까...?'
  미츠히데는 자기보다 여덟 살 아래인 마흔일곱 살의  히데요시를 전투에 
능한 행운아... 라고는 생각했으나 천하를 손에 넣을 그릇이라는 생각은 해
본 적이 없었다. 그런데 지금 자신이 패배하면 오와리 나카무라의 한 농부
의 아들이 자신을 대신할 수 있는 상황이 되었다.
  8일에 칙사를 맞이하고 13일에 궤멸. 겨우 나흘 동안의 천하인... 이런 익
살스런 사실이 역사에 남을지도 모른다...
  문득 이런 불길한 생각이 가슴에 스쳤을 때, 미조오 카츠베에가 다시 말
머리를 나란히 하고 입을 열었다.
  "일단 쇼류지 성으로 들어가시겠습니까?"
  "뭣이!"
  미츠히데는 격한 소리로 말하고 카츠베에를 노려보았다.
  "그럴 시기가 아니야. 마츠다 타로자에몬에게 속히 전령을 보내라. 이 미
츠히데는 고보즈카에서 한 걸음도 물러나지 않을 것이니 즉시 텐노잔을 탈
환하라고."
  "예."
  카츠베에는 엄한 미츠히데의 표정에 그대로 젖은 갑옷이  부딪는 소리를 
내며 앞으로 달려갔다.
  쇼류지는 이미 일행의 오른쪽 그곳에서 농성하는 군사의  모습까지 뚜렷
하게 보이는 위치에 있었다. 계속 비가 쏟아져 길은 진흙탕으로 변하고 양
쪽의 논은 호수처럼 물에 잠겨 있었다.
  그 논이 끝나는 곳에 고보즈카의 녹음이 하나의 언덕을 이루며  겹쳐 있
었다. 고보즈카에서 텐노잔까지는 20여 정. 양군을사이에  둔 엔묘지가와는 
한 줄기였는데, 이 20여 정 사이에 바야흐로 천하가 걸려 있었다.
  미츠히데는 여전히 엄한 눈길로 앞을 노려본 채 쏟아지는 빗속에서 말을 
몰고 있었다.
  쇼류지의 오른쪽으로 돌았을 때 전방 오야마자키에 진치고  있던 사이토 
토시미츠로부터 전령이 왔다.
  "아룁니다."
  미츠히데는 덜컥 내려앉는 가슴을 느꼈다.
  "무슨 일이냐, 이렇게 급히?"
  말을 탄 채 그대로 고보즈카에 마련된 임시막사 안으로 들어갔다.
  '좋은 소식은 아니다...'
  이런 예감이 들어 다른 사람 앞에서 듣기가 거북했다.
  "아룁니다."
  전령은 에보시에서 떨어지는 빗물도 닦으려 하지 않고, 미츠히데가 걸상
에 앉는 것을 보고는 똑같은 말을 되풀이했다.
  "어서 말하여라, 무슨 일이냐?"
  "성주님께서는 급히 사카모토 성으로 가시라고 저희 주인 사이토 토시미
츠 님이 말했습니다."
  "뭣이! 나에게 오미로 철수하라고?"
  미츠히데의 이마에 불끈 힘줄이 솟았다.
  미츠히데는 두 번 다시 쇼류지 성에는 들어가지 않겠다고 결심하고 있었
다. 그 역시 결코 평범한 장수는 아니었다.
  생각을 거듭한 끝에  고보즈카로 진영을 옮긴  이상, 이곳이 히데요시와 
자신의 운명을 결정짓는 곳이라고 냉엄하게 판단하고 있었다. 그런데도 자
기 오른팔로 믿고 있는 사이토  토시미츠까지 결전을 피하고 사카모토  성 
으로 철수하라고 하다니...
  "토시미츠에게 전하여라. 나는 오늘  아침 시모토바에서, 예물을  가지고 
쿄토에서 온 백성들에게 쿄토에는 절대 적을 들여놓지 않을 테니 안심하라
는 약속을 굳게 했다고 말이다."
  "예, 그대로 전하겠습니다. 하지만 주인의 말씀으로는..."
  "어떻다는 거냐. 어서 말하여라."
  "여기서는 성주님을 대신하여  내가 주인,  성주님은 충분히 정예부대의 
위력을 과시했으니 일단 사카모토 성으로 철수하시도록, 그러는 편이 지금
으로서는 도리어 묘책이 될 것이라고..."
  "허어, 도저히 그대로 들을 수 없는 말을 하는구나.  이 미츠히데가 있으
면 방해가 된다는 말이냐?"
  미츠히데는 흠칫 놀라 반성했다.
  '이 자는 전령에 지나지 않는다...'
  전령을 꾸짖고 있다니, 그렇게 하면 마음의  동요가 드러나 사기를 떨어
뜨릴 뿐이었다.
  "하하하하, 토시미츠의 말은 잘 알아들었다. 언제나 변하지 않는 그의 기
백, 깊이 가슴에 새겨두겠다. 나도 생각하는 바 있어 최전선에 나온 터. 전
군의 지휘는 내가 하겠다. 사이토 군은 시바타, 아베 군사와 긴밀히 연락을 
취하고, 마츠다와 나미카와의 부대가 텐노잔을  공격하거든 즉시 엔묘지가
와를 건너 적의 중앙을 공격하라고 일러라."
  "예."
  "산길 방면의 부대가 산을 확보하면 이 미츠히데도 진두에  서서 공격해
나갈 것이다."
  "분부 어김없이 전하겠습니다."
  "좋다, 어서 가라."
  미츠히데는 일단 말했다가 다시 전령을 불러 세웠다.
  "아무리 내가 진두에 선다고 해도 산길 방면의 부대가 적을 공격할 때까
지 조급하게 굴면 안 된다. 공격할 때는 반드시 보조를 같이하되, 그때까지
는 적의 동향을 감시하면서 자중하는 일이 중요하다고 분명하게 전하라."
  "예. 텐노잔에서 공격할 때까지 절대로  먼저 공격하지 말라고 전하겠습
니다."
  사이토의 전령이 돌아간 뒤 미츠히데는 길게 한숨을  내쉬고는 근시에게 
말했다.
  "백성이 예물로 바친 치마키를 가져오너라. 배가 고프면 활동할 수 없으
니까."
  근시가 쿄토 상인들이 시모토바에  가져온 치마키를 쟁반에  담아가지고 
왔다.
  미츠히데는 그 중의 하나를 집어 대나무 잎을 벗기고 한입 베어먹으면서 
문득 자신의 쉰다섯 살 나이를 실감했다. 분별력이나 지식에서는 히데요시 
에 뒤지지 않는 미츠히데도 전쟁터를 누비며 질주하기에는 너무 나이가 들
었다... 이미 그에게는 공복과 식욕은 다른 것이 되어 있었다.
  '못난 사위 녀석들...'
  미츠히데는 새삼스럽게 호소카와 타다오키와 츠츠이 사다츠구 두 사위에
게 화가 치밀었다. 그들이 진두에 서서  싸워준다면 미츠히데는 그들을 위
해 천하의 이치와 영지의 배분 등 여러 가지를 생각해주었을 텐데...
  "아뢰옵니다. 강가에 포진하고 계신 츠다  요사부로 님의 전령이 왔습니
다."
  요란한 근시의 목소리가 또다시 미츠히데의 가슴을 덜컥 내려앉게 했다.
  '이래서는 안 된다.'
  미츠히데는 자신을 꾸짖었다. 전령이  올 때마다 불길한 생각을  하다니, 
이는 분명 겁을 먹은 것이다. 숫자상으로는  적이 압도적으로 많지만 질에
서는 결코 뒤떨어지지 않는다.
  "츠다 요사부로의 전령을 이리 들라고 해라."
  일부러 가슴을 떡 펴면서 손에 남아 있던 치마키를 입에 넣고는 낯을 찌
푸렸다. 대나무 잎이 치마키에 박혀 있었던 듯, 목을 찌르는 것  같아 얼른 
손에 뱉어냈다.
  "보고 드립니다."
  "오, 강으로 진출한 적군 이케다가 움직이기 시작했느냐?"
  전령은 어느 논바닥에 쓰러지기라도  했는지 갑옷이 온통  진흙투성이였
다.
  "아닙니다. 이케다 군은 아직 대치한 채 총대장 히데요시의 도착을 기다
리고 있는 모양입니다. 그러나 강 건너  호라가토게에 휘날리는 깃발은 분
명히 야마토의 츠츠이 쥰케이의 것이라 판단되어 대장님께  보고 드리라는 
분부가..."
  "뭣이, 츠츠이 쥰케이가 왔어?"
  미츠히데는 저도 모르게 걸상에 앉은 채 몸을 내밀었다.
  "그렇구나, 츠츠이가 와주었구나."
  만면에 희색을 떠올렸다.
  "굳이 출격하라는 재촉은 하지 않겠다. 단지 와 있는 것만으로도 충분히 
적을 견제할 수 있다. 그러나 만일  츠츠이에게 수상한 움직임이 보이거든 
즉시 보고하라고 츠다에게 일러라."
  "잘 알겠습니다."
  전령이 물러간 뒤 미츠히데는 다시 한 번 소리 없이 웃었다.
  쥰케이의 마음을 손바닥 들여다보듯 잘 알고 있는 미츠히데였다. 호라가
토게에 진을 치고 야마토로의 난입을 견제하면서 양군의  형세를 비교하려
는 교활한 생각일 것이었다. 그러나 미츠히데는 그것만으로 충분하다고 생
각했다.
  미츠히데에게조차 의심을 갖게 하는 쥰케이이므로 히데요시로서는  더더
욱 방심할 수 없는 존재였다.
  '그래, 이것으로 강 쪽에 포진한 이케다 군은 함부로 움직이지 못하게 됐
다...'
  "게 누구 없느냐? 아직 텐노잔 방면에서  총성이 들리지 않는다. 마츠다 
군에게 서두르라고 일러라."
  "예."
  "텐노잔을 손에 넣거든 나도  타카라 사 경내로  본진을 옮기겠다. 이를 
하타모토들에게 전하여라."
  엔묘지가와를 건너 거기까지 갈 생각은 없었다. 그러나 사기를 고무시킬 
필요는 있었다.
  그로부터 약 일 각이 지나... 비  때문에 산길에서의 행동이 여의치 못했
는지, 정면의 전선에서 총성이 들린 것은 일곱 점 무렵이었다.
  "오오, 들리는군."
  미츠히데는 걸상에서 벌떡 일어나 임시막사의 추녀 밑으로  몸을 내밀었
다.
  어느 틈에 비는 그쳐 있었다 그러므로 화승을 점화하는 데는  지장이 없
을 것 같았고, 일찍부터 쇼류지 성에 있던 마츠다 타로자에몬은 이 부근의 
지형을 자세히 파악하고 있었다. 이쪽에서 공격할  기회를 잡은 것은 승리
의 기회를 잡은 것과 마찬가지라고 미츠히데는 생각했다.
  '나카가와 세베에도 당황하고 있을 것이다.'
  문득 나카가와 키요히데의 완고한 기질을 머리에 떠올렸을 때, 이번에는 
중앙의 정면에서 벼락이 떨어지는 듯한 총성이 울렸다.
  아군만의 발포는 아니었다. 히데요시 쪽의 타카야마와 호리, 아군의 사이
토 토시미츠, 미마키 산자에몬, 아베 사다유키 등 잔뜩 벼르고 있던 양군이 
일제히 불을 뿜기 시작한 듯했다.
  "말을 대령하라."
  미츠히데는 명하고, 겨우 개기 시작한 하늘을 쳐다보면서 텐노잔을 바라
볼 수 있는 언덕 위에 섰다.
  '이 작은 산이 천하를 가름하는 장소가 되다니...'
  절박한 감회가 온몸을 감싸 숨이 막히는 것 같았다.
  "오오, 산꼭대기의 안개가 걷히기 시작하는군..."
  총성의 방향은 이미 좌우를 가리지 않았다. 귀를 기울이는 데 따라 파도
소리와도 같은 양군의 함성까지 들려왔다.
  적군도 아군도 모두 진격을 명하는 징과 북을 치고 있었다. 문득 진흙탕 
속에서 난투를 벌이는 양군의 모습이 머릿속에 떠올랐다.
  '이런 상태라면 밤이 되기 전에 대세가 결정될 것이다.'
  미츠히데의 관찰은 적중했다.
  텐노잔에 도전한 부대가 아직 승리의 기회를 잡지 못하고 있을 때, 최정 
예인 사이토 토시미츠 이하의 주력부대가 동요하기 시작했다.
  '아니, 이건? 이상하다.'
  서로 총포는 쏘아대지만 아직 그것이 승패를 결정짓는 시대가 아니었다.  
군사들의 움직임이 언제나 미묘하게 사기와 이어져, 그것이 순간적으로 붕
괴의 원인이 되기도 하고 승리의 원인이 되기도 했다.
  "보고 드립니다!"
  "어디서 왔느냐?"
  미츠히데는 점점 어두워지는 발 밑을 살피듯이 하면서, 칼을 등에 멘 채 
자기 앞에 엎드린 전령을 바라보았다.
  "어서 말하여라... 어디서 왔느냐?"
  "강 쪽에 포진한 츠다 군에서 왔습니다."
  "요사부로의 군사가 어떻게 되기라도 했느냐?"
  "강 너머에 츠츠이 군이 있다고 안도한 것이 잘못이었습니다."
  "뭣이, 잘못...?"
  "예 츠츠이 군은 우리편이 아니라 적과 내통한 것이 분명합니다."
  "그런 것을 묻는 게 아니다. 요사부로가 패했느냐?"
  "예, 원통한 일입니다. 이케다 노부테루의 오천 군사와 대치하고 있을 때 
카토 미츠야스의 군사 이천이 다시 강가에서 사이토 군의 본대뒤까지 우회
하였습니다."
  "아뿔싸!"
  순간 미츠히데는 온몸의 피가 얼어붙는 것을 느꼈다.
  승부는 미츠히데가 그토록 신경을 쓰던 텐노잔에서 결정난  것이 아니었
다. 전혀 뜻하지 않았던 강 쪽에서 결판나고 말았다.
  "카토 미츠야스 군 일대가 걸어서 건널 수 있는 곳까지  수많은 배로 군
사들을 실어왔습니다. 그래서 눈 깜짝할 겨를도 없었습니다. 더구나... 그것
을 보고도 움직이지 않는 츠츠이 군... 적에게는 선단과 츠츠이의 견제라는 
두 가지 전략이 있었습니다."
  미츠히데는 그때 이미 전령의 말을 듣고 있지 않았다.
  '히데요시는 참으로 무서운 놈...'
  비로소 온몸으로 느끼면서 마음이 토싹해졌다.
  히데요시가 강을 장악하고 있는 사카이 사람과 요도야까지  조종하여 마
음대로 배를 움직인다는 것을 깨닫지 못했던  자신, 츠츠이 쥰케이의 존재
를 자기와는 전혀 다른 각도에서 이용한 수완에는 전율을 느끼면서도 감탄
을 금할 수 없었다.
  '이 얼마나 전쟁에 능하단 말인가... 원숭이 놈은.'
  아군의 중앙부대는 점점 더 크게 동요하고, 칼 부딪히는 소리가 차차 고
보즈카로 다가오고 있었다.
  미츠히데는 츠츠이 쥰케이가 호라가토게에 온 것만으로도 히데요시 군이 
섣불리 움직이지 못할 것이  라고 판단했다. 그런데  히데요시의 움직임은 
그 반대였다.
  츠츠이 군의 기회주의적인 태도를 너무나  잘 알고 주저 없이  움직이기 
시작했다.
  기회주의적이기 때문에 절대로 배후를 공격하지 않는다. 타산에 밝은 자
가 움직일 리 없다. 만일에 움직인다면 그것은 이미 승패가 결정되어 이긴 
쪽에서 연락이 있을 때일  터... 이렇게 판단하고  미츠히데의 허를 찔렀을 
것이 분명했다. 아니, 그뿐만이 아니었다 미츠히데가 텐노잔에 집착하여 강 
쪽의 방위를 허술히 한다는 것까지도 히데요시는 꿰뚫어보고 있었다.
  "와아!"
  다시 함성과 비명이 뒤섞인 절규가 왼쪽에서 흘러왔다.
  카토 미츠야스와 이케다 노부테루의  적군이 승세를 몰아 사이토,  아베, 
미마키 등의 뒤로 돌아갔기 때문에 중앙의 타카야마 우콘과 호리 히데마사
도 대번에 총공격을 감행했을 것임이 틀림없었다.
  "우다이진 님의 원수를 갚을 때는 바로 지금이다. 역적 미츠히데를 놓치
지 마라."
  배후에서는 히데요시 놈이 원숭이 같은 날카로운 얼굴을 붉게 물들이고, 
특유의 큰 목소리로 지휘하고 있을 것이다.
  "아직 거기 있었느냐?"
  잠시 후 미츠히데는 전령이 발  밑에서 멍청히 자기를 쳐다보고  있다는 
것을 깨달았다.
  "가거라... 알았으니 어서 가거라... 아니, 이미 요사부로의 군대는 없어졌
을지도 모른다. 그렇군, 쇼류지에 가서 농성하여라."
  "예."
  전령이 사라지는 것과 동시에 큰  소리를 지르면서 다가오는 자가  있었
다.
  "대장님, 어디 계십니까... 대장님은 어디 계십니까..."
  이미 주위는 어두워져 몇 걸음 떨어진 곳에서는 얼굴도 분간할  수 없었
다.
  "누구냐, 미마키 산자에몬이 아니냐?"
  "아, 성주님, 여기 계셨군요. 성주님!  적이, 적이 엔묘지가와를 건넜습니
다..."
  사이토 토시미츠와 함께 2000의 군사를 이끌고 중앙을  방비하던 미마키 
산자에몬이 이곳에 모습을 나타냈다는 것은 이미 중앙군도  완전히 궤멸되
어가고 있다는 증거였다.
  "산자에몬, 이제 결판이 났구나."
  "분합니다. 강에서 공격해온 적군에게 당하고 말았습니다. 성주님은 어서 
쇼류지 성으로 가십시오."
  "산자에몬!"
  "예."
  "나는 쇼류지 성에는 가지 않는다. 다시는 그런 말 하지 마라."
  "그게 무슨 말씀입니까. 이 미마키  산자에몬노죠 카네아키가 남은 병력 
이백여 기를 이끌고 달려온 것은  대장님을 무사히 성으로 모시기  위해서 
입니다. 적을 한 놈도 대장님 곁에 접근시키지 않겠습니다... 자, 어서 서둘
러주십시오."
  "안 돼."
  "어찌 그런 말씀을... 대장님답지 않게..."
  "안 돼."
  미츠히데는 똑같은 말을 되풀이하면서 고개를 저었다.
  "이 미츠히데는 수치를 아는 자. 원숭이에게 졌어, 원숭이에게!"
  미츠히데는 소리내어 웃었다. 웃으려 하면서 사실은 울고  있었다... 자신
도 분명히 그것을 깨달으면서...
  미마키 산자에몬노죠 카네아키는 큰 소리로 격려하면서 미츠히데의 쿠사
즈리를 두드렸다.
  "당치도 않습니다! 그러면서도 대장님은 천하인이라  할 수 있겠습니까?
승패는 병가의 상사입니다. 귀를 기울여 제 말씀을 들으십시오.  이미 텐노
잔으로 갔던 부대도 궤멸당하고 적이 지르는 함성이 아오로 향하고 있습니
다. 카메야마 가도를..."
  "그래서 나는 움직이지 않겠다는 것이다. 산자에몬, 차라리  여기서 전사
를..."
  "안 됩니다!"
  미마키 산자에몬이 큰 소리를 지르면서 일어났다.
  어느 틈에 와 있었는지 미츠히데 뒤에서 고개를 숙이고 대령해  있는 미
조오 카츠베에의 모습을 보고는 말했다.
  "카츠베에 님, 대장님을 부탁하겠소."
  일단 밖으로 나가 동정을 살퍼고는 다시 돌아와 다짐했다.
  "이 카네아키가 대장님을 대신하여 죽을 것이오. 카츠베에 님, 어서 강제
로라도 대장님을 성으로 모시고, 성도 위태로워지거든 사카모토 성으로 모
시도록 하시오. 아... 점점 더 소리가 가까워지고 있소. 그럼..."
  그대로 훌쩍 장막 밖으로 나갔다.
  미마키 산자에몬 카네아키는 엔묘지가와를 건너  단숨에 몰려온 이케다, 
타카야마 양군 속으로 200여 명의 군사를 거느리고 돌격해나갔다. 물론 전
멸이었다. 아니, 처음부터 전멸할 생각으로  미츠히데에게 달려왔던 것, 그
로서는 후회가 있었을 리 없다.
  이어서 텐노잔으로 향했던 부대 중에서 스와 히다노카미도 전사하고, 이
세 요사부로 역시 산  위에서 공격해내려온 나카가와  군에게 살해되었다. 
이로써 아케치 군의 패퇴는 결정적이었다.
  그로부터 다시 일 각 뒤  --미츠히데는 주위를 다다미로 둘러 막아놓은 
쇼류지 성의 방에서 망연히 걸상에 앉아  있었다. 미조오 카츠베에가 미마
키 산자에몬의 죽음을 헛되게 해서는 안 된다고 설득해 억지로 데려왔다.
  미츠히데가 쇼류지 성에 들어왔을 때, 카츠베에는 이곳으로 후퇴하여 농
성하는 자가 약 900명이라고 보고했다. 900명이라면  이 작은 성안은 제법 
사람들로 붐빌 텐데 들리는 소리라고는 성밖에서 달리는  적군의 인마소리
뿐이었다.
  "성주님, 사이토 님이  말한 것처럼  일단 사카모토  성으로 철수하십시 
오."
  옆에는 만약을 위해 미야케 마고쥬로,  호리오 요지로, 신지 사쿠자에몬, 
무라코시 산쥬로 등이 침울한 표정으로 대기하고 있었다.
  "비록 비는 내리지만 열사흘 날의 달이 있습니다. 결코 발 밑이 안 보일 
정도로 어둡지는 않습니다. 결심하시기 바랍니다..."
  미츠히데는 대답하지 않았다.
  솔직히 말해서 55세의 그의 체력은 지난 한 달 동안의  갖가지 사건으로 
인해 거의 소진된 느낌이었다. 특히 13일 전, 혼노 사에서 노부나가를 죽이
고 나서부터는 더더구나 심신의 피로가 심했다.  그 피로의 결과가 오늘의 
이 참담한 패전이었다.
  '과연 지금의 나에게 가족이 있는 사카모토 성까지 도망칠 수 있는 체력
이 남아 있는 것일까...?'
  이런 생각 속에 노부나가의 얼굴이 보이기도하고 히데요시의  얼굴이 보
이기도 했다. 또 칙사로 아즈치에 왔던 요시다 카네미의 얼굴이 보이도 했
다.
  "성주님! 결단을 내리십시오."
  카츠베에가 다시 강한 어조로 말했다.
  "이미 아군은 모두 붕괴되어  후지타 군의 북소리도 미야케  후지베에의 
징소리도 들리지 않습니다... 그리고."
  카츠베에는 고개를 떨구고 있는 신지 사쿠자에몬과 무라코시 산쥬로에게 
눈짓을 했다.
  "호라가토게에 있던 츠츠이 쥰케이  군이 느닷없이 산에서 내려와  요도 
방면의 아군에게 도전해왔다는 보고도 있었습니다."
  "뭐라고, 쥰케이가...?"
  미츠히데는 저도 모르게 눈을 부릅뜨고 다음에는 목에서 바람이 새어 나
오는 듯한 소리로 웃었다.
  "하하하... 놈은 능히  그런 짓을  할거야... 그렇구나,  드디어 쥰케이 놈
이..."
  아무렇지도 않다는 듯이  웃어넘겼으나, 그에게는 이보다  더 큰 충격이 
없었다. 패전만이 아니라 맹우들에게까지 따돌림을  당한 고독감이 가슴을 
파고들었다.
  '이게 도대체 어떻게 된 일이란 말인가...'
  불과 이 각도 안 되는 전투에서 55년에 걸친 미츠히데의  생애는 무서운 
속도로 캄캄한 심연 속으로 떨어지고 있었다.
  악몽이라 해도 이런 악몽이 또 있을 수 있을까.
  노부나가의 성급한 처사에 분노하여 군사를 일으킨 미츠히데  자신이 실
제로는 노부나가보다 더 성급하고 생각이 얕았다는 것을 뼈저리게 느꼈다.
  노부나가에게는 복수전을 하는 가신이  있고 아들도 몇몇  있다. 그러나 
자기가 죽는다면 무엇이 남을 것인가 복수전을 치러줄 가신 대신 역적이란 
이름이 남고, 사위들에게까지 배신당했다는 조소와  일족의 말살이란 비극
이 남는다.
  '분별이 없었다... 너무도 분별이 없었다...'
  노부나가의 냉혹함에 분개하여 스스로 초래한 이 10여 일 간의  말할 수 
없는 고통. 불철주야의 이 노력을 노부나가를  위해 바쳤더라면 어떻게 되
었을까...?
  최소한 역적이란 이름으로 일족이 죽임을 당하는 비참한  일만은 생기지 
않았을 터.
  '내 계산은 처음부터 잘못되었다.'
  "알겠다."
  잠시 후 미츠히데가 카츠베에에게 말했다.
  "일단 이 성에서는 나가겠다."
  "피신하시겠습니까?"
  "아니, 피신이 아니야. 다음 일을 대비하기 위해 사카모토 성으로 옮기겠
다. 이대로는 죽을 수 없다."
  일동은 비로소 안도했다.
  "그럼, 곧 말을 준비하여라. 전투의 양상을 백성들이 알게 되면 어려움이 
더할 것이니 촌각을 다투어야 한다."
  미츠히데는 미야케 마고쥬로와 무라코시 산쥬로에게 안기듯이 하며 일어
났다.
  미츠히데가 피신을 승낙한 뒤 히다 타테와키와 미야케  후지베에가 남아 
있는 성병을 모아 남문으로  이동시켰다. 적이 그쪽에  주의를 집중시키고 
있는 동안에 미츠히데의 주종 여섯 사람은 둘씩 3개조로 나뉘어 몰래 코가
나와테로 빠져나왔다.
  이대로 죽는다면 자신의 일족에게 너무 잔인하다. 살아 있을 수 있을 때
까지 살아남아 그들을 배려해주는 것이 자신의 책임이고 또 분별  있는 일
이다.
  맨 앞에는 미조오  카츠베에와 무라코시 산쥬로,  그 다음은 미츠히데와 
신지 사쿠자에몬, 후미의 경계는 미야케 마고쥬로와 호리오 요지로가 맡았
다.
  언제부터인지 비는 그치고, 열사흘 날의 달이 짙게 깔린 구름 사이로 윤
곽만을 희미하게 내비치고 있었다...
  제일 걱정했던 코가나와테에서 후시미까지의 길은  무사히 통과했다. 바
로 이 길을 오늘 아침에는 어떻게 하면 이길까 생각하며 지나왔었다. 그런
데 지금은 어떻게 해서든지 무사히 사카모토 성에 도착할 수  있었으면 하
고 자기 체력만을 염려하고 있다.
  "여기는 어디쯤일까?"
  뒤따라오는 신지 사쿠자에몬을 돌아보며 물었다.
  "곧 오카메다니에 도착할 것입니다."
  "으음, 멀기도 하구나, 사카모토는."
  "이제 모모야마 북쪽 능선을 동남쪽으로 넘어 오구루스에서 칸쥬 사, 오
츠를 밤 사이에 지나가려고 합니다."
  "오츠란 말이지..."
  미츠히데는 중얼거리고 그대로 침묵을 지켰다.  지금은 체력을 유지하기 
위해 말 한마디도 아끼려는 미츠히데였다.
  모모야마 북쪽에 이르렀을 때 다시 비가 내린다.
  문득문득 지상이 어두워져 길을 안내하며 앞서가는 두 사람의 모습이 보
이지 않아 놓칠 뻔하기도 했다. 오구루스 가까이  왔을 때는 비가 멎고 무
섭게 북쪽으로 달려가는 구름을 볼 수 있었다.
  "생각보다 쉽게 갈 수 있을 것 같습니다. 아직 운이 다하지 않았다는 증
거입니다."
  신지 사쿠자에몬이 이렇게 말했을 때 갑자기 뒤에서 말 울음소리가 들렸
다.
  '혹시 추격자가 아닐까...?'
  두 사람은 얼른 옆에 있는 나무 그늘에 숨어 동정을 살폈다.
  추격자는 아니었다. 뒷일을 미야케 후지베에에게 맡기고 달려온 히다 타
테와키와 그 부하 4, 5명이었다.
  "성주님... 성주님... 히다 타테와키 님이  왔습니다. 이제는 안심할 수 있
습니다."
  "뭐, 타테와 가 왔어?"
  "예..."
  검은 그림자가 미츠히데 곁으로 와서, 말머리를 나란히 했다.
  "이대로 가면서 말씀 드리겠습니다."
  그 부근은 마을과 가까워 겨우 두 사람이 나란히 지나갈 수 있는 황톳길
이 나 있었다.
  "하나라도 더 많은 병사를 사카모토 성에 들여보내야 한다는  미야케 후
지베에 님의 말씀에 백여 명을 데리고 쇼류지에서  출발했습니다마는 도중
에 어둠을 이용하여 한두 사람씩 도망쳐서..."
  "타테와키, 더 말할 것 없네."
  미츠히데가 말했다.
  "가는 자는 가게 해.  마지막으로 남는 것은 충성된  자만이겠지. 차라리 
그편이 눈에 띄지 않을 것이니 도망치는 사람에게는 유리하다."
  "도망치는 사람..."
  쇼류지 성을 나왔을 때만 해도 미츠히데는  그런 말을 싫어했다. 지금은 
자기 스스로 도망자... 라는 말을 하고 있다.
  문득 슬픈 생각이 들어 타테와키는 나란히  가던 말머리를 뒤로 돌렸다. 
이때 어딘가에서 바삭거리는 소리가 들렸다. 깨닫고  보니 길 양쪽은 모두 
울창한 대나무숲이었다.
  '지금 그 소리는 무엇일까...?'
  지금까지 비교적 안전했기 때문에 타테와키는 그것이 수풀  속에서 나는 
사람의 소리인 줄 깨닫지 못했다 그렇게 무성한 대나무 숲은  계속 이어져 
있었다.
  앞서 가던 미조오 카츠베에가 말을 세웠다.
  "이상한데, 가끔 대나무숲에서 이상한 소리가..."
  가까이 가서 미츠히데에게 그 말을 하려 했을 때, 갑자기 미츠히데가 탄 
말이 달리기 시작했다.
  "성주님..."
  카츠베에가 수상히 여기고 불렀다.
  "쉿."
  히다 타테와키가 제지하고 자기도 미츠히데를 뒤쫓았다.
  대나무숲은 다시 조용해졌다.
  미츠히데는 숲에 복병이 숨어 있는 줄 알고 달리기 시작했을  것이 분명
하다... 타테와키는 그렇게 생각했다.
  카츠베에도 타테와키가 제지한 이유를 금방  알아차렸다. 순간 카츠베에
는 일부러 신지 사쿠자에몬을 돌아보고, 주위에  들리도록 큰 소리로 말했
다.
  "주군, 복병이 있을지도 모르니 조심하십시오."
  "알겠네 그대들도 조심하게."
  미츠히데를 보호하기 위해 사쿠자에몬은 자기가 미츠히데인 것처럼 말했
다.
  하늘은 어슴푸레해졌으나 대나무숲 사이의 길은  아직 어두웠다. 사람의 
그림자는 보이지만 갑옷의 색깔과 얼굴은 구별하기 어려웠다.
  미츠히데와 타테와키가 앞서 달려가고 사쿠자에몬과 카츠베에가 그 뒤를 
따랐다.
  그렇게 7, 8간쯤 달렸을 때 오른쪽 숲에서 바삭거리는 소리와 함께 느닷
없이 죽창이 튀어나왔다.
  신지 사쿠자에몬이 말 위에서 아슬아슬하게 피하고는 비스듬히  창 끝을 
후려쳤다. 그러면서 앞서 간 미츠히데의 신상을 염려하여, 상처를  입은 듯
이 신음했다.
  "으음."
  이 흉내가 멋지게 복병을 속였다.
  "와아."
  열 명에 가까운 사람의 목소리가 길 양쪽에서 터져나왔다.
  "두려워할 것 없어, 대장인 듯한 자에게 일격을 가했다."
  "모두 나와서 덤벼라."
  "지금이다, 때는 지금이야."
  그 목소리와 움직임이 적의 정체를 사쿠자에몬과 카츠베에에게 정확하게 
알려주었다.
  "토민이다. 처치해버리자!"
  카츠베에가 소리쳤다.
  "걱정할 것 없어. 복병은 낙오자를 노리는 도둑들이다."
  "오!"
  뒤에서 달려온 미야케 마고시로는 창, 호리오  요지로는 칼로 검은 그림
자와 뒤섞여 길을 막았다.
  카츠베에는 사쿠자에몬의 옆으로 빠져나갔다.
  "염려되는군. 나는 여기서 이만!"
  자기들끼리만 통하는 말을 남기고 앞을 향해 질주했다.
  다시 달이 어두워졌다. 후두두 대나무 잎에  떨어지는 것은 비일까 아니
면 이슬일까.
  인가가 가까워졌는지 군데군데 대나무 울타리가 섞이기 시작했다.
  성주님이라거나 주군이라 부르면 위험할 것 같아 카츠베에는  일부러 말
에 채찍을 가하면서 소리쳤다.
  "어서 가자! 어서 가!"
  미츠히데의 모습이 눈에 보이는 곳까지 가려고 안장에 상체를 꼭 붙이고 
앞을 바라보는 자세로 말을 달렸다. 활등처럼 오른쪽으로 구부러진 모퉁이
의 대나무울타리 앞까지 왔을 때 앞을 막아선  말이 있었다. 그는 얼른 안
장에서 뛰어내렸다.
  틀림없는 미츠히데의 말...
  "성주님!"
  주위를 살펴보던 그는 문득 거기서 4, 5간 앞에 낙마하여 옆구리를 움켜
쥐고 웅크리고 있는 미츠히데를 발견했다.
  카츠베에가 달려가 안아일으켰을 때  미츠히데에게는 아직 약간의  의식 
이 남아 있었다.
  "성주님!"
  희미하게 고개를 끄덕이면서 눈을 뜨려고 애쓰는 미츠히데의  모습을 어
둠 속에서도 느낄 수 있었다. 한 손으로 왼쪽 옆구리를 누르고 한 손을 허
공에서 경련시키는 미츠히데의 모습--
  "카이샤쿠를 하라..."
  카츠베에는 이런 뜻으로 받아들였다.
  그러나 미츠히데는 전혀 다른 것을 호소하려  하고 있었다. 다름 아니라 
오직 한마디--
  "나는 피곤하다."
  이렇게 말하고 싶었다.
  미츠히데의 일생은 잠시도 마음 편할 때가  없는 긴장의 연속이었다. 소
심하고 섬세한 그는 언제나 마음속의 불평을 억제해오면서  부지런히 작은 
돌을 쌓아올리고, 그것이 무너질까 겁을 내면서 일생을 살아왔다.
  미츠히데가 가장 두려워했던 붕괴는 그가 최대의 결단을  내려 노부나가
를 죽인 찰나에 싹트고 있었다. 물론 그 이전에도 끊임없이 괴로워 해왔으
나 지난 13일 간의 고통에 비하면 아무것도 아니었다.
  모든 것이 오산이었다고는  생각지 않지만, 최소한  자신의 성격과 힘을 
과신했다고 할 수 있었다. 그의 경우 히데요시와는 달리 하나의 지식, 하나
의 교양이 힘이나 환희가 되지 않고 도리어 고통과 불평의 원인이 되었다.
  "여기는... 여기는..."
  미츠히데의 입술이 희미하게 움직였다.
  "성주님 여기는 우지고리 다이고 마을의 오구루스 근처입니다."
  "미노의... 아케치 마을에서 태어나... 야마시로의 오구루스에서 이슬로 사
라지는구나..."
  "성주님! 상처는 깊지 않습니다."
  "아니..."
  "무라코시, 무라코시는 어디 갔느냐?"
  카츠베에에게 중얼거렸다.
  "와아!"
  그때 뒤에서도 앞에서도 함성이 울렸으나 이미 미츠히데의  귀에는 들리
지 않았다.
  미츠히데의 말이 갑자기 달렸을 때 이미 그는 왼쪽 어둠  속에서 내지른 
죽창에 옆구리를 찔렸다. 그 상태로 이곳까지 달려와 겨우 안도의 숨을 내
쉬었을 때 다시 토민의 공격을 받아 말에서 떨어졌다.
  카츠베에가 상처를 살펴보니 왼쪽 옆구리와 허리 두 군데였다.
  "성주님! 정신차리십시오. 상처는..."
  횐 헝겊으로 허리를 동여매고 다시 입을 열려다가 카츠베에는 뒤로 물러
났다.
  "아아..."
  이미 숨이 끊어져 있었다. 눈이 어둠에 익숙해졌는지, 아직  주위는 밝지 
않았으나 창백한 미츠히데의 얼굴에 찾아와 있는 허무한 죽음을 확인할 수 
있었다.
  "와아."
  다시 뒤에서 습격자의 함성이 들렸다.
  카츠베에는 깜짝 놀라 시체를 길 옆으로 끌고 가서 대나무  울타리에 기
대어놓았다.
  "... 카이샤쿠하라는 분부이십니까? 그리고 유해는  남의 눈에 띄지 않도
록..."
  자기 생각을 입밖에 내어 말했다.
  "예, 분부대로 하겠습니다."
  절을 하고 나서 칼을 오른쪽 어깨 위로 세우고 자세를 취했다.
  순간 주위가 조용해지고 대나무 잎에 구르는 이슬소리만이  마음에 스며
들었다.
  미조오 카츠베에는 미츠히데의 목을 베어 말의 안장 덮개로 싼  뒤 시체
의 품안을 뒤져보았다. 반드시 세상에 남기는  지세이가 있을 것이라 생각
했다.
  "아, 여기 있군..."
    순역에 두 문은 없고
    대도는 오직 마음에 있을 뿐
    55년의 꿈
    깨고 보면 하나의 근원으로 돌아가네
  카츠베에에게는 그것을 읽을 틈이  없었다. 그 무렬  사방의 대나무숲이 
요란하게 술렁거리기 시작했다.
  순역에 두 문이 없다는 말은 너무나 슬프다. 그 말에는 미츠히데 자신이 
얼마나 주군인 노부나가를 죽인 일에 구애받고 있었나 하는 게  드러나 있
었다. 더구나 이 마음이 그 후의 작전을 지연시켰다. 칙사에게 구애받고 쿄
토 주민에게 구애받아 히데요시로 하여금 이름을 날리게 하는 원인을 만들
었다.
  카츠베에가 그 종이를 품안에 넣었을 때 뒤에서 검은 그림자  둘이 달려
왔다.
  "누구냐?"
  "오, 미조오 님이시군. 우리는 신지 사쿠자에몬과 히다 타테와키요만..."
  말하다 말고 미츠히데의 시체에 걸려 넘어질 뻔했다.
  "아 이분은."
  그들은 그 자리에 무릎을 꿇었다.
  두 사람 모두 깊은 상처를 입은 모양이었다.
  "최후를 마치셨소?"
  짜내듯이 중얼거리는 사쿠자에몬에게 카츠베에가 목을 싼 꾸러미를 내밀
었다.
  "목이 여기 있소."
  사쿠자에몬은 얼른 손을 내저었다.
  "머리나마 한시 바삐 사카모토로."
  "뒷일은 우리가 맡겠소. 아니, 우리는 여기서 전사하겠소.  미조오 님, 서
두르시오."
  타테와키는 목이 없는 시체를 끌어안았다.
  "무운이 따르지 않아... 이 같은 명장이..."
  말은 더 이어지지 못하고 울음이 터져나왔다.
  "아, 여기 있다."
  뒤에서 습격자의 말이 들렸다.
  이미 패잔병인 줄 알아보고 도둑으로 변한 토민들의 수는 늘어가기만 했
다.
  "아, 말이 있다! 이름난 대장인 모양이다."
  "좋아, 칼을 줍자."
  "갑옷을 벗겨라."
  그 소란 속에서 타테와키는 시체를 그들에게 넘기지  않으려고 사람들의 
목소리가 적은 수풀 속으로 옮겼다. 신지  사쿠자에몬은 한쪽 무릎을 꿇은 
채 칼을 들고 엄호했다.
  미츠히데의 목을 간수한 미조오 카츠베에는 말없이 말을 달려 그 자리에
서 사라졌다.
  오랫동안에 걸쳐 쌓아올린 세월에 비해 붕괴할 때의  허망한 인생이라니 
, 이 얼마나 비참한 순간인가...
  --이윽고
  이 불운한 하룻밤이 밝았을 때  미츠히데의 시체는 숲속 도랑에  다리를 
위로 향하고 반쯤 거꾸로 처박혀 있었다.  길가에는 벌거벗겨진 시체가 어
느 것이 신지 사쿠자에몬이고 어느 것이 히다 타테와키인지 구별하지 못할 
정도의 비참한 모습으로 진흙투성이가 되어 있었다.
  이러한 인간 세계의 사건과는 관계없이 아침의 숲속에서는  수많은 참새
떼가 힘차게 지저귀며 날아다니고 있었다.
  그날은 하늘의 반이 푸르게 개어 있었다.
  
    접시꽃군사의 배치
  7월 13일까지 오는 등 마는 등 계속되던 장마가 14일 저녁부터 활짝개었
다.
  장마가 지나면 이미 한여름, 아츠타의 푸른 숲은 숨이  막힐 지경이었다. 
동쪽 방비를 가장 중요하게 여겨 아츠타로 본진을 옮긴 이에야스는, 그 선
봉을 사카이 사에몬노죠 타다츠구에게 맡겨 츠시마로 보내고  자신은 움직
이려 하지 않았다.
  아츠타에 도착한 지 사흘째인 17일 오후.
  표면적으로는 대군을 집결시켜 일거에  아즈치 성을 공격하려는  것처럼 
하고, 사실은 동서 양쪽의 정보를 수집 할 뿐 움직이려 하지  않았다. 가신
들 중에는 지금이야말로 오와리, 미노, 오미를 손에 넣고 천하를 장악할 때 
--라고 성급해하는 사람도 있었으나 이에야스는 웃기만 했다.
  지금은 그런 위험을 감수하기보다 동쪽에 있는 노부나가의  유산을 확보
해가는 편이 무난한 길이었다. 노부나가의 죽음은 코슈의 카와지리 히데타
카, 죠슈의 타키가와 카즈마스, 신슈의 모리 나가요시 등  노부나가의 유신
에게 영지를 포기하게 하는  결과가 될 것이었다. 점점  더 분규가 심해질 
서쪽 방면까지 염두에 두기보다는 노부나가의 유신들이 포기한  영지를 모
아 기반을 다지는 편이 , 이에야스는 물론 영민을 위한 길이기도 했다.
  이에야스는 이곳에 진을 친 뒤 사방팔방으로 첩자를 내보내어 정보를 수
집했다. 그러는 한편, 아츠타의  신사를 참배하거나 예전에 자기가  불운한 
어린 시절을 보냈던 카토 즈쇼노스케를 찾아가 옛날이야기를  나누기도 했
다.
  "나오마사, 아직 킨키에서 첩자가 돌아오지 않았나?"
  "예, 아직 돌아오지 않았습니다마는..."
  "으음. 지난번 보고에는 야마자키에서의  전세는 미츠히데에게 유리하지 
않다...고 했는데, 이제는 그 다음 보고가 들어올 때가 되지 않았을까?"
  "예. 혹시 미츠히데가 철수하여 쿄토에 틀어박혔을지도 모릅니다."
  "나오마사, 자네는 그렇다고 생각하나?"
  "예. 쿄토는 천황이 계신 곳, 그곳에 틀어박힌다면 함부로 공격하여 불태
울 수도 없기 때문에 전쟁을 오래 끌 수 있지 않을까 하고..."
  젊은 이이 만치요 나초마사는 얼굴에 홍조를 띠고 말했다.
  "하하하..."
  이에야스가 웃기 시작했다.
  "전투에서는 상대의 인품을 보아야 하는 거야."
  "그러시면..."
  "미츠히데는 쿄토를 전쟁터로 삼을 만한 인물이 되지 못해. 우다이진 님
이 산을 불태웠을 때 눈물을 흘리며 간한 사람일세.  야마자키에서 패하면, 
탄바의 길은 히데요시가  막을 테니 오미의  사카모토로 퇴각할지  모르지
만... 거기서도 오래 가지 못할 거야."
  "성주님은 이미 미츠히데가 죽었을 것이 라 보십니까?"
  "전사하지 않으면 자결했을지도 모른다고 생각되는데, 아직 아무 보고도
들어오지 않다니..."
  이렇게 말했을 때 코쇼인 토리이 마츠마루가 얼굴을  빛내면서 막사안으
로 들어왔다.
  "아룁니다. 킨키에서 마츠모토 시로지로 키요노부  님이 돌아오셨습니다. 
"
  "뭐, 차야가 돌아왔어? 어서 들라 하라."
  이에야스는 몸을 내밀듯이 하고 옆에 있는 나오마사를 돌아보았다.
  "나오마사, 비로소 내 태도가 결정될 것이다. 그동안은 정말 지루한 나날
이었어."
  그리고는 가만히 고개를 끄덕여 보였다...
  차야 시로지로가 장막 안으로 들어 왔다.
  "마츠마루와 나오마사만 남고  나머지는 밖을  감시하라. 아무도 가까이 
오지 못하도록 해야 한다."
  이에야스가 말했다.
  시로지로는 사람들이 나갈 때까지 땀을 닦으며 기다리고 있었다.
  "좋아, 모두 나갔군. 키요노부, 승부는 결정났나?"
  "그렇습니다."
  "그럼, 미츠히데는 야마자키에서 패하여 목숨을 잃었겠군."
  "예... 전투는 십삼일 저녁부터 두 각도 채 못 되어  승부가 결정되고, 미
츠히데는 사카모토로 도주하다가 행방불명이 되었으나..."
  "뭣이, 행방불명이 되었다고?"
  "이튿날인 십사일에 시체는 수풀의 도랑에서,  목은 논에서 농부들이 발
견했습니다. 장소는 야마시로, 우지고리 다이고 마을의  오구루스 부근입니
다."
  "음, 겨우 두 각도 채 싸우지 못하고 목숨을 잃었구나..."
  "예. 주민들의 이야기를 종합해보니, 미츠히데의 주종 십여 명 이 그곳에
서 패잔병을 노리는 폭토들을 만나 허무하게 죽은 모양입니다."
  이에야스는 가만히 눈을 감듯이 하고 고개를 끄덕였다.
  "시체는 그 자리에서 도랑에 감추고, 어느 가신이 안장덮개로 목을 싸가
지고 사카모토 성으로 향했던 모양입니다만, 그도  도중에 폭도를 만나 목
을 버리고 도주한 것 같습니다. 비참한 말로였습니다."
  "키요노부... 아니, 차야 시로지로."
  "예."
  "미츠히데의 비참한 이야기는 그것으로 족하네. 나는 지금까지 우다이진 
님 이 미츠히데보다 더 성질이 급한 줄 알았는데 그 반대였군. 미츠히데가 
더 성급했어... 그런데 하시바 치쿠젠노카미는 그 후 어떻게 되었나?"
  "예, 하시바 님은 십삼일  밤 요도에 머무르고  십사일에 쿄토로 들어가 
혼노 사의 불탄 자리에서 우다이진 님의 영령에 제사를 지내고  나서 십오
일에 미이데라로 본진을 옮겼습니다."
  "과연 히데요시, 놀라울 정도로 신속하군. 아즈치와 사카모토에  남아 있
는 미츠히데의 예비병력은...? 설마 아즈치 성을 불태우지는 않았을 테지."
  "그것이..."
  차야 시로지로는 몸을 앞으로 내밀었다.
  "미츠히데가 살해된 일을 일각이라도  빨리 보고 드리려고 서둘러  길을 
걷고 있을 때..."
  "불에 탔다는 말인가?"
  "예. 십오일 저녁 무렵이었습니다. 불길이 하늘을 뒤덮고 그 유명한 칠층
의 성도..."
  "으음."
  이에야스는 저도 모르게 입을 다물고 신음했다.
  "앞으로 천하가 더 어지러워지겠어.  아케치 잔당 중에  제대로 눈을 뜬 
자가 하나도 없으니..."
  "황송합니다마는, 불을 지른 것은 아케치 사마노스케가 아닙니다."
  "뭐, 아케치 군이 아니라고?"
  "예. 명령을 내린 것은 키요스의 중장 노부오 님이라고 합니다."
  "키요스의 중장이..."
  이에야스는 중얼거리고 크게 혀를 차면서 그 다음 말은 잇지 않았다.
  적인 아케치 사마노스케까지도 불태우려 하지 않은 노부나가가  쌓은 성
을 그 아들인 노부오가 잿더미로 만들었다.
  '도대체 이 얼마나 가공할 폭거란 말인가...?'
  이에야스는 노부오의 속셈을 짐작하지 못하고 잠시 동안  망연히 시로지
로를 바라보고 있을 뿐이었다.
  시로지로도 이에야스가 의아하게 여긴다는  것을 깨달았는지 말을  이었
다.
  "저 역시 도무지 이해가 되지 않습니다.  아즈치 성에 남아 있던 아케치 
군은 채 일천도 되지 않았습니다. 그대로 두면 틀림없이 성을 버리고 사카
모토 성의 이천 군사와 합류하려 할  것이 뻔한데도 그 훌륭한 성을  불태 
우다니..."
  이에야스는 이 말에 대해서는 대답하지 않고 다시 묵묵히 무언가를 생각
하고 있었다.
  당면한 적이 이용하게 될 것이 두려워 불태웠다면 노부오는 대단한 겁쟁
이이고, 히데요시의 손에 넘어갈 것이 두려워 불태웠다면 음험한 책략가이
다.
  기후에 있는 형 노부타다의 유아인 산보시의 손에 넘어가는 것이 싫었던 
것일까? 아니면 칸베 노부타카의 입성을 경계했던 것일까...?
  어쨌든 아버지가 이룩한 위업의 상징이던 아즈치 성을  혈육이 불태웠다
면 오다 가문의 앞길에는 분규가 그치지 않을 터. 승리를 거둔 히데요시가 
앞으로 이 문제를 어떻게 처리할까.
  시바타 카츠이에도 에치젠에서 군사를 이끌고  상경할 것이고, 코즈케의 
타키가와 카즈마스도 자기 영지를  버리고 달려올 것이다.  여기에 산시치 
노부타카를, 니와 고로자에몬이 뒤얽힌다면 그 소란은 한없이 파문을 일으
키며 번져나갈 터.
  노부나가, 미츠히데 두 사람의 영지를 분배하는 일만도 쉽게는 해결되지 
않을 텐데...
  "차야..."
  "예."
  "우리가 오미로 군사를 내보낸 것은 잘한 일이었어."
  "그렇습니다."
  "아즈치 성을 불태운 것은 오다 가문의 앞날을 어둡게 만들었어. 이제부
터 킨키는 분쟁에 휘말리게 될 것일세."
  "예. 이 차야는 우다이진 님의 후계문제가 어떻게  될지조차... 도무지 알
지 못하겠습니다."
  미츠히데가 죽은 것은 다행한  일이었어. 군사를 철수시켜  동쪽 기반을 
다지는 일에 전념할 수 있게 되었네. 그러나 표면적으로는 아즈치 성에 가
지 못한 것이 원통한 것처럼 보여야 해."
  "예. 돌아가서는 철저히 그 준비를 하겠습니다."
  두 사람은 얼굴을 마주보며 고개를 끄덕이고 나서 이에야스가 지시했다.
  "마츠마루, 시로지로에게 점심을 갖다주어라. 참, 내 것도 이리 가져오너
라."
  두 사람이 도시락을 먹고 있는 동안 이세에서 노부타카의 장수가 사자를 
보내 미츠히데의 죽음을 알렸다.
  사자는 이에야스 앞에 나와 옷매무새를 가다듬었다.
  '저의 주군 산시치 노부타카님이 치쿠젠노카미, 고로자에몬, 이케다 키이
노카미 등과 함께 아케치를 쿄토에서 궤멸시켰기에 보고  드리고자 왔습니 
다."
  모든 공을 노부타카에게 돌리면서 말했다.
  노부타카의 사자가 돌아가고 나서 얼마 지나지 않아  이번에는 히데요시
의 사자가 왔다. 사자는 안내를 받고 이에야스 앞에 와 불필요할 정도로까
지 어깨를 떡 펴고 말했다.
  "쿄토에서의 일이 모두 한꺼번에 해결되었으니 도쿠가와 님은 속히 본진
으로 돌아가시라는 말씀이 있었습니다."
  이에야스는 점잖게 고개를 끄덕였다.
  노부나가의 가신일 뿐인 치쿠젠노카미의 입장에서 객장인  이에야스에게 
하는 말로는 좀 지나친 감이 있었다. 그러나 이에야스는 별로 개의치 않았
다. 실은 내심으로 그러기를 기다리고 있었기 때문이다 더구나 이 말을 통
해 히데요시의 각오를 알 수 있게 된 것이 다행이라면 다행이었다.
  "아즈치 공격 때는  유감스럽게도 치쿠젠노카미  님께 선수를 빼앗겼소. 
이렇게 된 이상 속히 철수하여 동쪽의  방비에 전념할 것이니 이 뜻을  잘 
전하시오."
  이에야스는 히데요시의 사자를 돌려보내고 나서 마음속으로 안도하며 머
리를 끄덕였다.
  '이것으로 만사가 뜻대로 되었다...'
  히데요시는 승리의 여세를 몰아 노부나가를 대신하여 나설  것이 분명했
다. 이에야스가 킨키 지방에 있으면 노부오와 노부타카에 대해서도 부담을 
느끼게 되어 모든 일이 뜻대로 처리되지 않을 것이고, 그렇게 되면 동쪽의 
방비가 허술해질 게 틀림없었다.
  이에야스는 차야 시로지로를 불러 다시  킨키 지방에 대한 일을  자세히 
조사하라는 밀명을 내렸다. 그리고 츠시마에서  사카이 타다츠구를 불러들
여, 그가 참석한 가운데 중신회의를 열었다.
  "치쿠젠노카미가 조속히 돌아가라고 사자를  보내왔는데, 언제 돌아가는 
것이 좋을까?"
  이에야스가 부드럽게 말을 꺼냈을 때 맨 먼저 혼다 사쿠자에몬이 정색을 
하고 항의했다.
  "뜻밖의 말씀을 하시는군요. 성주님은  언제부터 치쿠젠노카미의 가신이 
되셨습니까?"
  "하하하하, 가신이 아니어서 돌아가겠다고 했는데, 그대는  내 말을 이해
하지 못하겠나?"
  "납득할 수 없습니다!"
  사쿠자에몬은 완고한 성격을 그대로 드러내었다.
  "미츠히데는 죽었지만 아직 여기저기에 잔당이  많습니다. 이 기회에 미
노와 오미에 군사를 출동시키고 당당하게 치쿠젠노카미와 아즈치에서 회견
하여 충분히 우리 힘을 과시한 다음에 철수하지 않으면 반드시  후환이 있
을 것입니다. 그렇지 않소, 타다츠구 님?"
  "옳은 말씀이오. 여기까지 나왔다가 아무 소득도 얻지 못한다면 정말 보
람 없는 일이오. 그렇게  되면 에치젠에서 달려올  시바타 카츠이에한테도 
비웃음을 삽니다."
  이에야스는 빙긋이 웃고 이시카와 카즈마사를 돌아보았다.
  "카즈마사, 그대도 같은 생각인가?"
  "황송합니다마는, 저는 이대로 철수하는 것이 상책이라고 생각합니다만."
  "카즈마사, 그 이유를 알고 싶소! 평소의 호키노카미답지 않은 말씀을 하
는군요. 치쿠젠노카미의 파죽지세와 같은 위풍에  겁이라도 먹었다는 말이
오?"
  사쿠자에몬이 대들 듯한 기세로 돌아보자 카즈마사는 씁쓸히  고개를 저
었다.
  "무릇 난세에는 허명을 버리고 실속을 차려야 합니다 우리가 아즈치까지 
군사를 전진시킨다고 하면 하시바 님과 충돌할 우려가 있을지는 몰라도 이
득될 것은 없습니다 그보다는 일단 철수하여 동쪽으로 향하면 코슈와 신슈
에 주인 없는 땅이 많이 있습니다."
  이에야스는 크게 고개를 끄덕이고 사쿠자에몬과 타다츠구를 돌아보았다.
  "그대들이 말하듯이 아케치 군에 대한 동태를 하루만 더  지켜보고 십구
일에는 철수하기로 하세. 나는 치쿠젠노카미의 가신이  아니므로, 그쪽에서 
쿄토의 일이 모두 해결되었다고 알려왔다고 해서 나중에까지  그를 뒷받침
해야 할 의무는 없어. 동쪽을 확실하게 제압해놓으면, 비록 누가 천하를 손
에 넣는다 해도 우리는 우리의 뜻을 펼칠  수 있는 거야. 십구일에 철수할 
것이다, 알겠나?"
  이에야스의 단호한 말에 아무도 반대하지 못하고 입을 다물었다.
  19일, 이에야스는 츠시마와 아츠타 진지에서  철수하여 고향인 미카와로 
떠났다.
  때는 본격적인 여름철로 접어들고 있었다. 전송하는 사람들의 평판은 히
데요시에 대한 소문에 압도되어 이에야스에게는  별로 좋은 것이 못  되었
다.
  사카모토 성에 모여 있던 아케치 일족의 비참한 최후에 관한  소식은 도
쿠가와 군을 뒤쫓듯이 하며 전해졌다.
  아즈치 성에서 물러난 아케치 사마노스케는 고생 끝에 사카모토 성에 들
어가 자못 완강하게 저항하다가 성에 불을 질렀다고 한다.
  언제나 그렇지만 패전한 장수의 마음은 여간 슬프지 않다.
  아케치 사마노스케는 미츠히데가 죽었다는 것을 알고 계속  도망치는 병
사 중에서 겨우 300명 남짓을 본성에  모아놓고, 성안에 남아 있던 금은과 
기물을 모조리 나누어준 뒤 후문을 통해 히에이잔의  시메이가다케를 넘어 
피신케 했다. 그리고 미츠히데 부인과 자기 아내, 끝까지 떠나지 않고 있던 
코쇼와 하녀들을 모두 텐슈카쿠에 올라가게 하고는 밑에서 불을 질렀다.
  자기 옷에 옮겨붙은 불길을 보고 미츠히데의 일족은 무엇을 느끼고 무엇
을 생각했던 것일까.
  끝까지 무사의 긍지를 살려 깨끗이 자결한 자는 과연 몇  명이나 되었을
까...?
  '죽이는 자는 죽임을 당한다...'
  앞서 혼노 사에 첩첩이  쌓였던 시체들... 그런데  또다시 사카모토 성을 
시체들로 메웠다는 것은 인간의 얕은 지혜에 가해지는  형벌로서는 너무나 
가혹했다.
  갈 곳이 없어진 아케치 일족은 이렇게 해서 괴멸되고 말았다. 더구나 마
지막 직전에 사마노스케는 성에 남아 있던 보화와 명기 등을, 이 귀중품들
은 태워버릴 수 없는  천하의 것... 이라면서  히데요시에게 넘겨 주었다고 
한다.
  이에야스는 철수하는 전열 속에서 그 보고를 받았다.
  "아즈치 성을 불태운 키요스의 노부오와는  크게 다르다. 아까운 인물이 
사라졌어..."
  애석하게 여기면서 이시카와 카즈마사를 돌아보았다.
  "내가 오카자키에 도착하거든 자네는 몰래 치쿠젠노카미에게 다녀오게."
  "예? 무어라 하셨습니까?"
  "이런 사태를 즐기고 있어서는  안 된다는 말일세.  억지로 천하를 손에 
넣으면 오래 가지 못해. 무엇보다도 인내가 중요해. 한 사람이라도 더 많이 
살리도록 하는 것이  무사의 길, 그러므로  자네가 치쿠젠노카미에게 가서 
축하의 예를 드리게. 그러면 틀림없이 나중에 도움이 될 것일세."
  이시카와 호키노카미 카즈마사는 똑바로 이에야스를 쳐다보고 고개를 끄
덕였다. 킨키를 평정하지 않으면 안 될 히데요시에게, 동쪽에 대해서만이라
도 의심을 품게 하지 않으려는 이에야스의 배려...라고 받아들였다.
  그날 밤 오카자키에 도착한  이에야스는 비로소 갑옷을  벗고 목욕했다. 
그리고 장수들에게 술을 내리고 자신은 치리유 신사에 맡겨 두었던 오기마
루를 불러 대면했다.
  오기마루는 이때 이미 열 살이 되어 있었다. 아버지 앞에 와 두 손을 짚
고 절했다.
  "무사히 돌아오신 것을 축하 드립니다."
  이에야스는 그 얼굴을 보고 노부나가에게 할복을 강요받은  맏아들 노부
야스를 떠올렸다. 그 노부나가도 노부나가를 죽인  미츠히데도 이미 이 세
상에 없다는 사실에 새삼 마음이 어두워졌다.
  "오기마루, 가까이 오너라. 이 아비가 머리를 쓰다듬어주마."
  "예..."
  이에야스는 아들의 머리를 쓰다듬으면서, 다음에는  군사를 이끌고 에치
젠에서 올 시바타 카츠이에와 히데요시가 다시 치열하게 피를 흘리며 싸우
게 될 것이란 예감을 지워버릴 수 없었다.
  노부나가가 죽은 후 20일 동안은 미츠히데와 히데요시의  생애를 결정지
었다. 그와 동시에 이에야스에게도 역시 그  삶의 규범을 결정짓는 중요한 
계기가 되었다.
  그 20일 동안에 이에야스는 희미하게나마 역사의 흐름을 깨달았다. 그것
은 인간의 뜻에 따라 만들어지는 흐름인 동시에 권력자 한  사람의 자의대
로는 되지 않는 흐름이었다. 이 경우 인간의 뜻이란 최대다수의 뜻. 다수의 
뜻을 무시하고 움직이는  것은 유유히 흐르는  역사의 물줄기를  거스르는 
일, 아무리 강한 힘을 가진 자라도 결국에는 자멸하는 것이 필연적인 이치 
였다.
  "오기마루, 과자를 먹어라."
  이렇게 말하고는, 이에야스로부터 눈길도 돌리지 않고 자신의 동작을 바
라보고 있는 혼다 헤이하치로 타다카츠에게 말했다.
  "헤이하치로, 어서 술을 들어라."
  그리고는 웃어 보였다.
  "앞으로 다시 전쟁은 계속되겠지만 서둘러서는 안 돼, 뜬세상의 일에 대
해서는."
  헤이하치로 타다카츠는 그래도 눈길을 이에야스로부터 돌리지 않고 단숨
에 잔을 비웠다.
  "그대는 사카모토 성에서 죽은 미츠히데 일족의 최후를 생각해보았나?"
  "무인에게는 흔히 있는 일, 굳이 생각하려 하지 않았습니다."
  "으음... 내 눈에는 여러 가지가 보이는 것 같아. 미츠히데의 장남 쥬베에 
미츠요시는 탄바의 카메야마에서 병으로 누워 있을  테지만, 이미 열네 살
이나 되었으니 각오가 되어 있겠지. 사카모토 성에 있던 부인은 아마 마흔
일고여덟... 차남인 쥬지로는 열둘, 삼남인 지넨은  열하나, 아직 어린 딸은 
일곱, 막내아들 오토쥬는 여덟 살이라고 하더군. 코 철없는  것들이 어머니
의 옷소매에 매달려서..."
  이에야스는 눈을 감고 말하면서 옆에 있는 오기마루의  머리를 쓰다듬었
다.
  헤이하치로 타다카츠는 아직도 이에야스의 마음을 헤아리지 못한  채 뚫
어지게 응시하고 있었다.
  "무장이라고 해서 모든 것이 다 당연하다고 생각해서는  안 돼. 부모가...
자식이... 무사하고 행복하게... 이렇게 바라는 일면이 있다는 것을  잊지 말
아야해. 나는 넋두리를 하고 있는 게 아니야, 알겠나? 올바르게  이기는 길
을 생각하고 하는 말일세."
  "그러시면, 이와 같은 비극을 피하기 위해 군사를 전진시키지 않는 것입
니까?"
  "아니, 그렇지는 않아."
  이에야스는 웃으면서 손을 내저었다.
  "헤이하치로, 나는 히데요시에게도 시바타에게도 이기기 위해 병력을 철
수시킨 것일세."
  "이기기 위해 철수시키셨다니요...?"
  "그래. 나는 진정한 승리는  어느 한 국면의  싸움에만 국한되어 있다고 
생각하지는 않아, 알겠나?"
  "모르겠습니다. 도무지 모르겠습니다!"
  "하하하... 그럴 것일세. 하지만 앞으로 알게  될 테지. 나는 당분간 나의 
날개 밑에서 편안하게 살 수 있는  가신과 백성들의 수... 이것으로 하시바
나 시바타와 겨루어볼 생각일세."
  "병력의 수가 아니라 백성의 수로?"
  "그래. 그 사람들의 희망을 들어주고 희망을 지켜주겠어.  무라는 글자는 
과를 지하는 것, 즉 창을 멈춘다는 뜻일세. 내 날개 밑에서  편안히 살아가
는 사람이 많으면 그 결과는 틀림없이 우리의 승리로 끝날 것일세."
  이에야스가 잔을 놓고 다시  오기마루에게 미소를 던지는데  타다카츠는 
잔뜩 어깨를 치켜올리고 반문했다.
  "그렇다면 하시바, 시바타의 영민  수가 더 많아지면...  그때는 성주님이 
패하시는 것입니까?"
  타다카츠에게는 사카이에서 돌아온 후의 이에야스가 왠지 모르게 패기가 
결여된 듯한 생각이 들어  여간 걱정스럽지 않았다. 이  불평이 결국 강한 
어조로 질문하는 결과가 되었는지도 모른다.
  "하하하..."
  이에야스는 즐거운 듯이 웃었다.
  "하시바나 시바타가 나보다도 많은 백성을 나보다 더 행복하게 해주었을 
때 말인가?"
  "그때는 성주님의 패배...라는 말씀인 것 같습니다마는."
  "그 말이 맞아, 헤이하치로."
  "예?"
  '그렇게 되면 나는 우다이진 님을 대했을  때와 마찬가지로 다시 하시바
건 시바타건 가리지 않고 머리를 숙이고 대하겠네."
  "성주님 답지 않으신 말씀입니다. 하시바와 시바타는 오다  가문의 가신, 
성주님은 우다이진 님 자신이  미카와의 친척이라 말씀하셨듯이  각별하신 
분입니다."
  "헤이하치로."
  "예."
  "미츠히데도 똑같은 생각을 하고 있었을 것일세. 우리는 토키 가문의 일
족이라고."
  "하지만 그것과 이것은..."
  "어쨌든 좋아. 나는 그들에게 지지 않도록 힘써 내부를 다져놓기만 하면 
되는 거야. 헤이하치로, 내부가 튼튼하면 틀림없이 크고 참된  흐름이 우리
를 편들 것일세. 그것이 바로 힘이야! 이 힘을 자기편으로 끌어들이지 못하
고 움직인 데에 미츠히데의 비참한 말로가 있었다는 것을 깨달았네."
  "..."
  "그래도 불만인 모양이군... 그렇다면 입장을 바꾸어 생각해볼까. 가령 하
시바나 시바타에게 킨키를 다스릴 자격이 없다고 보이면 우리 일족은 신불
의 가호로 알고 '흔구정토'의 기치를 들고 나서도 되겠지."
  "그렇기 때문에 여기서 그 준비를..."
  "철수하여 기반을 굳게 다질 것이다!"
  이에야스는 단호하게 딱 잘라 말하고 헤이하치로를 노려보았다.
  치켜올라갔던 헤이하치로의 어깨가 비로소 풀어졌다.
  "조금은 알아들었나?"
  "알 것 같기도 합니다마는..."
  "하하하... 미츠히데는 그 나이에 지난  열흘 남짓한 동안 지옥의 고통을 
맛보았을 것일세. 우리가 사카이에서 미카와에 도착할 때까지 겪은 아픔보
다 몇 십 배나 되는 고통을 겪었을 거야. 또 그 보답으로 진흙투성이가 된 
목을 쿄토 사람들 앞에 드러내놓게 되었어."
  "그렇습니다."
  그 교훈을 잊어서는 안 돼. 앞서 신겐은 우리에게 무략을 가르치고, 미츠
히데는 정략를 가르치고 떠났어. 세상이 평온을 되찾고 있을 때 군사를 동
원한다는 것은 그릇된 일이라고... 알았으면  그대로 하마마츠로 돌아가 오
랜만에 부인에게 웃음이라도 선사하도록 하게. 나도  이삼 일 동안 세상일
을 잊고 푹 쉬겠어."
  헤이하치로 타다카츠는 아직 반은 알고 반은 모를 것 같았으나 이에야스
의 환한 미소에 눌려 그만 입을 다물었다.
  넓은 방에서는 오랜만에 술자리가 벌어져 모두 거나하게  취한 모양이었
다. 왁자지껄 떠드는 소리에 섞여 느릿한 노랫소리가 들려오기 시작했다...
  "앞으로도 언제나 많은 사람 편에 서는 사람이 이긴다... 많은 사람이 바
라는 것, 그 공통된 소망이 언제나 옳고 힘이 되는 것일세."
  이에야스는 다시 한 번 불쑥 말하고 눈을 가늘게 뜨면서  술잔을 입으로 
가져갔다.
  이에야스는 그 이튿날 혼다 사쿠잔에몬을 오카자키에 남겨두고  일단 하
마마츠 성으로 돌아왔다. 그곳에는 칸토의 관리직으로 죠슈에 있는 타키가
와 카즈마스가 보낸 사자 두 사람이 기다리고 있었다.
  한 사람은 나가사키 야자에몬 모토이에, 또  한 사람은 이에야스의 가신
인 흔다 야하치로 마사노부의  동생 혼다 야자에몬  마사시게였다. 그들은 
칸토에서의 철수를 앞두고 이에야스의 원병을 요청했다.
  이에야스는 두 사람을 접견하고 단호하게 거절했다.
  "코슈와 신슈가 동요하고 있어 유감스럽지만 군사를 동원할 수 없소. 시
급히 그 뜻을 카즈마스 님에게 전하시오."
  두 사람을 돌려보낸 뒤 즉시 코슈와 신슈에 먼저 보내놓았던  요다 노부
시게와 혼다 야하치로 마사노부에게 글을 보내,  마침내 그 곳에서 동란이 
발생할 것이니 엄히 방비하라고 명했다.
  이미 오카자키에서 지시를 내려 바이세츠가 죽은 뒤의  아나야마 일당에 
대한 활용은 오카베 지로에몬 마사츠나에게 명해두었다. 코후에 있던 카와
지리 히젠노카미 히데타카에 대해서도 혼다 하쿠스케와 나쿠라 노부미츠에
게 그 비책을 빈틈없이 가르쳐두었다.
  히데요시는 킨키에서.
  이에야스는 코슈와 신슈에서.
  노부나가는 죽었으나 지금 이에야스는 노부나가 이상의 위력을  가진 새
로운 주군을 찾았다. 그것은 눈에 보이면서도  보이지 않는 역사의 흐름에 
대한 법칙이었다.
  그런 의미에서 노부나가도 히데요시도 역시 이 주군의 가신이었다. 지금
은 죽었지만 아시카가  요시테루도, 이마가와 요시모토도,  타케다 신겐도, 
우에스기 켄신도 예외일 수 없었다. 이  법칙에는 티끌만한 정실도 달콤한 
공리공상도 개입할 여지가 없었다. 이 주군의 뜻에 따라 일정한 길을 똑바
로 걸어온 자에게만 영광은 주어졌다.
  이에야스는 모든 지시가 끝난 뒤에야  비로소 내전에 들어가 사이고  부
인, 오아이를 불렀다.
  이미 오아이가 낳은 나가마츠마루는 일곱  살이 되었고 그 밑으로  다시 
동생이 태어났다. 그는 후쿠마츠마루로 네 살이었다.
  "오아이, 아케치 휴가노카미는 이미 패했소."
  이에야스는 이렇게 말하고 나서 뒤따라온 근시를 눈짓으로  물러가게 했
다.
  "아이들을 이리 불러오시오. 오랜만에 안아주고 싶으니까."
  눈을 가늘게 뜨고 정원 풍경을 바라보면서 툇마루 가까이 앉았다.
  바다에서 불어오는 바람이 그대로 왼쪽으로  스쳐지나가고, 호수에서 반
사되는 햇빛이 눈부셨다.
  "아버님 어서 오십시오."
  "오, 나가마츠와 후쿠마츠로구나 이리 가까이 오너라."
  두 손을 내밀다가 이에야스는 무슨  생각을 했는지 그대로 손을  무릎에 
내려놓았다.
  그가 새로 받드는 주군의 뜻은 여간 엄하지 않았다. 응석받이로 키워 다
시 노부야스와 같은 전철을 밟게 해서는 안 된다고 스스로를  경계하는 마
음이 움직였다.
  '오기마루도 이미 내 손에서 너무 오래 떨어져 있었다...'
  아이들은 아직 철이 없다. 그들이 크게 자라 마침내 역사에서 불패의 길
을 찾게 되는 것은 언제부터일까.
  엄하게 훈육되어 노부야스의 어릴 때와는 전혀 다르게 행실이 좋은 나가
마츠마루는 아버지가 손을 내리는 것을 보고는 자세를 바로 하고 이에야스
를 쳐다보고 있었다. 후쿠마츠마루도 역시 그렇게 했다.
  오아이만이 눈부신 듯 발갛게 상기된 얼굴을 요염하게 숙였다.
  
    뜨거운 태양
  야마자키에서 미츠히데를 무찌르고, 6월 25일 키요스에 입성하기까지 히
데요시의 행동은 그야말로 질풍로도 그것이었다.
  그는 이미 마흔일곱 살. 보통 체력, 보통 의지의  소유자였다면 야마자키
에서 승리한 순간 기력이 다해 쓰러졌을지도 모른다. 그는 전혀 피로를 알
지 못했다. 잠시도 쉬지 않고 처리해야 할  일에 손을 대면서 먼저 사카모
토 성을 함락하고 아즈치를 공략했으며, 나가하마를 탈환하고 미노에 들어
가 기후 성에서 노부나가의 적손 산보시와 여자들에게까지 그 자신을 따르
게 하는 분위기를 조성하고 드디어 키요스에 들어갔다.
  그동안에도 미츠히데의 목을 찾아내어 혼노 사의 불탄  자리에 효수하는 
일을 잊지 않았다. 이는 히데요시의 공적을  확실하게 세상에 알리기 위해 
반드시 필요한 정치적 의미를 가진 포석이었다. 쿄토 사람들은 미츠히데의 
물색 도라지꽃 깃발이 불과 열흘  남짓되는 동안에 허무하게 사라진  것을 
이 효수를 통해 확실하게 알게 되었다.
  미츠히데의 잔당 소탕은 의외로 일찍  마무리되었다. 생전에 미츠히데와 
친교가 있던 렌가의 스승 사토무라 쇼하나 칙사 역할을 한  요시다 카네카
즈가 불려간 것이 사람들의 신경을 약간 날카롭게 만들기는 했으나 그들도 
곧 풀려났다.
  히데요시의 뜻은 수도인 쿄토에 있고, 이를  위해서는 위엄과 안도의 양
면만 보여주면 되었다. 따라서 군율 역시 아주 간결하여, 가업에 힘쓸 것과 
나쁜 짓에 대해서는 벌한다는 두 가지 항목뿐이었다.
  그러는 한편 히데요시 자신은 쉬지 않고 키요스로 향하는 길을  가고 있
었다.
  이 초인적인 정력은 어떤 어려움도 어려움으로 의식하지 않는 그의 성격
에 있었다. 아마도 그의 사전에는 '노동'이라는말은 없었을 것이 분명하다. 
한 걸음 한 걸음이 즐겁고, 한 순간 한 순간이 전진인 동시에, 그것은 언제
나 다시없는 위안이었다.
  즐겁게 활동한다--는 것은 절대로  그 사람을 피로로  몰아가지 않는다. 
반대로 체력과 정신력을 더욱더 강력하게 연마해준다. 이런 의미에서 히데
요시의 활동은 그대로 삼매경에 빠진 예술로의  노력과 통하고, 훈련을 마
친 운동선수의 환희와도 비슷하다. 히데요시는 47년의 생애에서 얻은 체험
을 통해 그 '즐겁게 활동하는' 효력을 터득하고 이것을 처세철학으로 삼았
다...
  이러한 히데요시가 키요스로 가는 이유는 어디에 있을까?
  키요스 성은 노부나가의 둘째아들 노부오의  거성이었다. 노부오는 노부
나가의 셋째아들 노부타카와는 이복형제인데 나이는  같았다. 오다 가문의 
후계자는 둘째아들 노부오가 될 것인가 셋째아들 노부타카가 될 것인가 이 
문제로 분규가 일어날 것은 불을 보듯 뻔했다.
  인물로 본다면 노부타카는 패기가 있고,  노부오에게는 친근해지기 쉬운 
장점이 있었다. 그러나 실력에서는 별 차이가 없었다. 그러므로 노부타카에
게 마음을 두고 있는 자도, 노부오를 추대하려는 자도 반드시 후계자를 결
정하는 자리에 참석하려 할 것이었다. 그리고  이를 결정하는 장소는 오다 
가문의 발상지인 키요스가 선택될 것이 분명했다.
  따라서 키요스는 히데요시의 두번째 출발점. 첫번째 경쟁에서 훌륭한 공
을 세워 그 실력을 과시한 히데요시는 25일에 키요스에 들어왔다.
  "이거 이상하다. 무리를 한 모양인지 몸이 아프군."
  무슨 생각을 했는지 옆구리를  누르며 이맛살을 찌푸리더니  히데요시는 
자리를 깔게 하여 얼른 드러눕고 말았다.
  히데요시에 이어 27일에는 시바타 카츠이에가 북부지방에서의 전투를 중
단하고 서둘러 키요스 성으로 들어왔다. 니와  나가히데는 그 이전에 노부
타카와 같이 도착해 있었고, 이케다 노부테루도 히데요시에 이어 입성했다.
  타키가와 카즈마스만 도착하면 오다 가문의 원로는 전부 모이게 되었다. 
그러나 카즈마스는 철수하는 도중 무사시의 칸나가와에서 호죠 우지나오의 
도전을 받아 아직 키요스에는 도착하지 못했다.
  "촌각을 다투는 일, 타키가와의 도착을 마냥 기다릴 수만은 없겠소."
  시바타 카츠이에가 말했다.
  "우리는 모두 당면한 적을 두고도 이렇게 달려왔소. 하시바에게 몸의 상
태가 좀 어떤지 물어보고 오시오. 대수롭지 않다면 같이 상의해야 하지 않
겠느냐고 말이오."
  원로 중에서 상석에 앉아 있는 카츠이에의 의견에 따라 드디어  27일 넉 
점 반, 오다 가문의 후계자 결정문제와  영지분배를 위한 대회의가 키요스 
본성의 넓은 방에서 열리게 되었다.
  노부오와 노부타카에게는 잠시 자리를 피하게 하고 각자의  근신들도 물
러나게 했다. 그리고 심부름할 시동 셋을  옆방에 대기시킨 다음 히데요시
를 맞으러 보냈다.
  히데요시는 유난히 얼빠진 듯한 표정으로 어정어정 방에  들어와 카츠이
에 앞에 자리를 잡았다.
  "오시느라 수고가 많으셨습니다. 호쿠리쿠의 형편은 어떻던가요, 슈리 님 
?"
  카츠이에는 흘끗 히데요시를 바라보았다.
  "몸이 불편하시다는 말을 들었는데..."
  일부러 말을 돌리다가 아차 했다.
  "바로 그 일입니다."
  히데요시는 옳거니 하고 몸을 앞으로 내밀었다.
  "그렇지 않아도 강력한 모리의 대군과  대전 중에... 미츠히데 놈이 엄청
난 역모를 꾸며 주군을 시해했으니 촌각도 지체할 수가 없었어요. 즉시 계
략을 써서 모리를 설득하고 밤을 낮으로 삼아 상경하여 이  손으로 대번에 
주군의 원한을 풀었습니다."
  "그러나 나도 이미 늙은 몸이라 무리가 되었던지 때때로  여기저기 쑤시 
곤 합니다."
  미츠히데를 친 것은 바로 자기였다는  것을 새삼 강조하고 나서  딴전을 
부리듯 얼빠진 표정을 짓는 모습이 카츠이에의  비위를 크게 거슬렸다. 그
렇다고 미츠히데를 토벌한 큰 공은 부인할 수 없었다.
  카츠이에는 슬며시 니와 나가히데에게 시선을 옮겼다.
  "우선 상속에 관한 문제인데, 노부타카 님은 고로자에몬 님과 함께 하시
바님과 협력해 돌아가신 주군의 원한을 푼 유일한 분이오. 달리 듣는 사람
이 없어 분명하게  말합니다마는, 기질도 노부오  님보다 뛰어나니 이분을 
후계자로 모시고 싶소. 어떻습니까, 고로자에몬 님?"
  니와 나가히데는 히데요시에게 재빨리 시선을 보냈다.
  "치쿠젠 님의 의견은?"
  "예, 무어라 하셨소?"
  히데요시는 옆구리를 눌렀던 손을 떼고 눈을 깜박거렸다.
  "시바타 님은 노부타카 님을 후계자로 삼아야 한다는 의견이신  것 같은
데 말입니다."
  나가히데가 덧붙였다.
  "노부타카 님을 누구의 후계자로 말이오? 칸베 가문의  후계자로 말입니
까?"
  "치쿠젠!"
  카츠이에가 험악한 눈으로 히데요시를 돌아보았다.
  "반대한다는 말이오? 칸베 가문이니 하며 시치미를 떼지 마시오."
  히데요시는 빙긋이 웃고 상체를 앞으로 쑥 내밀었다.
  "슈리 님이 시치미를 떼지 말라고  하시는 걸 보니 오다  가문의 상속에 
관한 이야기 인 것 같은데..."
  히데요시는 짓궂게 다시 한 번 다짐하고 시바타 카츠이에가 잠자코 있자 
말을 이어나갔다.
  "무엇 때문에 그런 말씀을 하시는지 이 치쿠젠은 도무지 납득이 가지 않
습니다. 주군이 돌아가셨다고 해서 원로들이  주군께서 진작에 결정해놓으
신 사항을 변경한다면 도리가 아닐 것이오."
  "이건 예사로 들어넘길 말이 아니로군.  치쿠젠은 우다이진 님께서 자신
의 후계자로 노부오 님을 세우라고 하신 유언장이라도 보았소?"
  "이상한 말씀을 하시는군. 그런 것이 있을 리 없지 않습니까?"
  "그렇다면 우리 원로들이 상의하여 주군의 가문을 위해 가장 적당하다고 
생각하는 분을 모시고 질서를 바로잡아야 할 것이오."
  "아니... 여기서 묘하게 이야기가 빗나가는군요..."
  히데요시는 손뼉을 쳐서 시동을 불렀다.
  "너무 더워서 못 견디겠다.  장지문을 모두 떼어놓아라. 그러면  바람 좀 
통할 것이다. 그리고 내 탕약을 가져오너라."
  시키는 대로 시동이 향훈산과 물을 가져왔다. 그는 눈을 가늘게 뜨고 정
원의 녹음을 바라보며 약을 먹었다.
  "아, 이제야 가슴이 후련하고 머리가 맑아지는군. 슈리 님."
  그리고는 카츠이에 쪽으로 돌아앉았다.
  "오다 가문의 후계자는 죠노스케 노부타다 님이라고 돌아 가신 주군께서 
분명히 정해놓으시지 않았습니까?"
  "그 죠노스케 님도 돌아가셨기 때문에 하는 말이오."
  "원, 여기서부터 내 의견과 갈라지는군요... 죠노스케 님으로 분명히 정해
졌고, 그 죠노스케 님께는 산보시라는 적자촐구가 계십니다. 죠노스케 님의 
부인이 임신 중이라 해도 아드님을 낳으시면 후계자가 되어야 할 것이므로 
출생 때까지 기다려야 하는 것이 당연합니다... 그런데 아직 세 살이라고는 
하나 이미 적자가 계신 이상 우리가 이 자리에서 돌아가신  주군의 결정을 
이렇다 저렇다 말하는 것은 도리가 아니오.  따라서 오늘의 회의는 후계자
를 정하는 것이 아니라,  이 산보시 님을 받들고  앞으로 어떻게 뒤처리를 
해나갈 것인가 하는 회의가 되어야 한다고 이 치쿠젠은 생각하고 있소."
  카츠이에는 대답할 말을 찾지 못해 잠시 허공을 노려보고 있었다.
  "그럼, 치쿠젠은 세 살인 유군을 보좌하여 오다 가문을 튼튼히 이끌어갈 
기량을 가진 인물이 가신 중에 있다는 말이오?"
  "물론 있지요. 그런 사람을 찾을 수  없다면 이 치쿠젠이 훌륭하게 보좌
해 잘 이끌어보겠소. 어떻게 생각하오, 이케다 뉴도 님?"
  이케다 노부테루는 그때 이미 출가하여 쇼뉴란 이름을  사용하고 있었는
데, 히데요시의 말에 크게 고개를 끄덕였다.
  "후계자 문제에 대해서는 치쿠젠 님의  말씀이 옳다고 생각합니다. 죠노
스케 님, 산보시 님의 순서로 올바르게 잇자는 데에는 아무런 이의도 있을 
수 없습니다. 만일에 이  순서를 밟지 않고 노부타카  님을 모시면 노부오 
님이 납득하시지 않을 것이고, 노부오 님을  모시면 노부타카 님이 불쾌히 
여기실 것이므로 가문에 분쟁이  일어날 것입니다. 후계자  문제는 치쿠젠 
님의 말씀대로 함이 옳다고 생각합니다."
  단호한 그의 말에 카츠이에의 얼굴이 금세 파랗게 굳어졌다.
  히데요시는 무슨 생각을 했는지  옆구리를 누르면서 이맛살을  찌푸리고 
자리에서 일어났다.
  "아, 또 배가 아프기 시작하는군... 내 의견은 말씀 드렸으니 잠시 자리를 
뜨겠소. 실례합니다."
  히데요시의 복통은 누구의 눈에도 꾀병으로 보였다.
  원래 남을 우습게 여기는 성격, 꾀병이라는  인상을 주기 위한 꾀병인지 
도 모른다고 카츠이에는 생각했다.
  '전적으로 남을 무시하는 원숭이 녀석!'
  이 원숭이가 오다 가문의 중신들을 모두 제치고 훌륭하게 노부나가의 원
수를 갚았다. 이렇게 되자 히데요시의 성격이 카츠이에로서는 여간 거추장
스러운 것이 아니었다.
  하고 싶은 말이 있으면 노부나가에게도 거침없이 대들었던 히데요시. 물
론 노부나가도 그런 히데요시를 말없이 받아들이지는 않았다.
  "닥쳐, 원숭이 녀석 !"
  화가 치밀면 일갈하고 그것으로  끝냈다. 그러나 카츠이에는  그렇게 할 
수 없었다.
  이미 '오만한 원숭이'는 카츠이에의 75만 석에  대해 56만 석을 가진 신
분이었다. 게다가 모리를 제압하여 계산하기 어려울  정도의 새 영토를 지
배하게 되었으며, 미츠히데의 54만 석을 완전히 손에 넣었다.
  이러한 현실을 무시하고 노부나가처럼 일갈한다면 히데요시는 껄껄 웃으
며 자리를 박차고 일어날 터. 1만 석에 300명씩 동원할 수 있다고 하면, 카
츠이에는 2만 3000여의 병력밖에 동원할  수 없는 데 비해 히데요시는  어 
림잡아도 5만의 병력은 쉽게 동원할 수 있었다.
  그 히데요시가 분명히 꾀병임을 알게 하는 태도로 자리를 떴다.
  "내가 없는 편이 상의하기 좋을 것이다."
  그것은 이런 의미임이 틀림없었다.
  카츠이에는 화가 치밀었으나 그렇다고 분노를 터뜨릴 수도 없었다.
  "어쨌든 하시바의 의견은 알았소."
  잠시 후 카츠이에는 니와 나가히데에게 말했다. 니와 나가히데는 노부타
카와 같이 오사카에 있었고, 그 후 야마자키 전투에 참가했기 때문에 당연
히 카츠이에의 의견에 찬성할 줄 알고 한 말이었다.
  "하시바의 의견은 알겠소만, 천하 제일인 우다이진 님의 가문을 세 살에 
불과한 유군에게 맡긴다는 것은 아무래도 불안하오.  어린 주군을 등에 업
고 사사로운 욕심을 채우려는 자라도 나타나면  그야말로 큰일. 역시 노부
타카 님을 옹립하고 오다 가문의 기둥을 튼튼히 하는 것이  원로들의 의무
라 생각하는데 고로자에몬 님의 의견은 어떻소?"
  "그러시면..."
  니와 나가히데는 신중하게 고개를 갸웃했다.
  "시바타 님이 우려하시는 것은 유군을 보좌하는 자가 이를  핑계로 주군
의 이름을 모독할까 하여 경계하시는 것 같습니다마는..."
  "바로 그 점이오. 그런 예는 세상에 무수히 많소. 그렇게 되면  몇 년 지
나지 않아 반드시 가문에 분열이 생길 것이오."
  "우려하시는 점을 잘  알겠습니다. 이렇게 하는  것은 어떨까요? 유군을 
보좌할 자에게는 정치적 권력을 주지 않는 것이."
  "뭣이, 유군을 장식물로 만들자는 거요? 과연 그런 자가 가신들 중에 있
겠소? 참고로 말하겠는데, 하시바에게는 정치에  간섭하지 말라고 해도 반
드시 참견하려 들 것이고..."
  "그렇게 되면 물론 하시바도, 시바타도, 이렇게 말하는 나도 승복하지 않
을 것입니다. 호리 히데마사를 보좌역으로  하면 어떨까요? 그분이라면 사
사로운 욕심은 부리지 않을 것이고, 그 힘도 또한..."
  "으음... 호리 히데마사를..."
  말하다 말고 카츠이에는 갑자기 깜짝 놀란 듯 말했다.
  "그렇다면, 귀하도 산보시 님을 모시자는 말이오?"
  그리고는 씁쓸한 표정을 지었다.
  카츠이에는 일이 히데요시의 뜻대로 움직이고 있다는 것을 알았다. '니와 
나가히데도 산보시를 지지하고 있다...'
  이케다 쇼뉴는 처음부터 자기에게 대들  기세였고, 타키가와 카즈마스는 
없기 때문에 그의 도착을 기다리지 않고 회의를 연 자기가  보기좋게 히데
요시의 술책에 말려든 것이나 다름없었다.
  네 원로의 의견은 3 대 1 여기에 노부타카와 노부오를  더하면 산보시의 
의견을 대표하는 자도 측근 중에서 참가시켜야  한다. 노부타카는 물론 자
기 의견에 동의하겠지만, 노부오는 체념하고  노부타카에게 대항하기 위해 
산보시에게 찬성할 것이 틀림없었다.
  이렇게 되면 새로 찬반을 물을 경우 산보시 쪽의 5에 대해  노부타카 쪽
은 2. 아니, 그런 분위기에는 노부타카도 당연히 사퇴하겠다고 할 것이므로 
표면적으로는 6 대 1. 카츠이에는 완전히 고립될 수밖에...
  "고로자에몬 님도 산보시 님을 받드는 것이 좋겠다는 의견이오?"
  "예. 산보시 님을 받들고 호리 큐타로  히데마사 님을 사부로 하여 모시
도록 하면... 그리고 정치는 산보시 님이 성인이 되실 때까지 우리들 네 원
로가 각각 쿄토에 대표자를 보내  협의하여 처리케 하는 것이  어떻겠습니
까?"
  나가히데가 말했다.
  "찬성입니다! 이것이 정론이고 또 묘안입니다."
  즉석에서 이케다 쇼뉴가 찬성했다.
  "하시바도 여기에 이의가 없겠군."
  따끔하게 찌르듯이 카츠이에가 빈정댔다.
  "아니, 이것은 우리 의견일 뿐 치쿠젠 님과는 상관없는 일입니다."
  니와 나가히데는 지체없이 대답했다.
  변명을 할 정도라니... 벌써 세 사람  사이에 충분히 양해가 되어 있음이 
틀림없었다.
  카츠이에는 새삼스럽게 자기가 늦게 진출한 것이 분했다.
  '내 손으로 미츠히데를 쳤더라면...'
  "그렇군, 삼 대 일이라면 이 카츠이에가 양보하지 않을  수 없군요. 혼자 
반대하면 그야말로 사사로운 욕심이 될 테니까, 하하하..."
  겉으로는 아무것도 아니라는 듯 웃어 보였다.  그러나 얼굴이 굳어질 것 
같아 얼른 손뼉을 쳐서 시동을 불렀다.
  "여봐라, 치쿠젠을 불러오너라. 아마 정자에서 쉬고 있을 것이다. 후계자 
문제는 치쿠젠의 의견대로 결정되었다, 계속해서  미츠히데가 소유했던 영
지와 그 밖의 일로 상의할 것이 있으니 오라고 해라... 그러면 복통에는 향
훈산보다 훨씬 더 효과가 있을 것이다."
  시동은 공손히 절하고 방을 나갔다.
  과연 히데요시는 정자에서 이부자리를 깔게 하고 기분 좋게 낮잠을 자고 
있었다.
  "저어, 치쿠젠 님..."
  시동이 흔들어 깨웠다.
  "으... 으응."
  히데요시는 천천히 두 팔을 뻗쳐 기지개를 켜면서 물었다.
  "결정되었느냐, 후계자에 대한 일은?"
  "예, 치쿠젠 님의 의견대로 결정되었으므로..."
  "알고 있다, 알고 있어. 시바타 슈리 님이 깨우라고 해서 왔겠지."
  아무렇지도 않다는 표정으로 일어나 다시 크게 입을 벌려 하품과 기지개
를 한꺼번에 했다.
  히데요시는 천천히 회의장으로 돌아왔다.
  오늘 그의 목적은 산보시를 후계자로 결정하는 문제보다  영지의 분배에 
있었다. 산보시에 대한 것은 명분이 설 뿐 아니라, 이미 이케다  쇼뉴와 니
와 나가히데의 내락을 받아놓았기 때문에 별로 문제시하지 않았다. 그러나 
영지 분배에 들어가면 결코 간단히 결정되지는 않을 것 같았다.
  히데요시는 방금 전과 같은 느긋한  태도를 버리고 근엄한 표정이  되었
다.
  "드디어 영지의 분배가 시작된 모양인데, 그 일에 대해서는 이 치쿠젠에
게도 생각이 있소."
  카츠이에가 아직 후계자가 결정되었다는 말도 꺼내기 전에  얼른 품안에
서 초안을 꺼냈다.
  "이 뜻하지 않은 불행을 앞에 놓고 돌아가신 주군의 영지를 노리는 불순
한 자가 있을지도 모릅니다. 그러므로 이것을  노부오 님과 노부타카 님께
도 꼭 말씀드리고 승낙이 내리는 즉시 산보시 님을 이 자리에 모시고 나서 
말씀 드릴까 합니다."
  "아니, 이 자리에 산보시 님을?"
  "그렇소. 이미 여기 오시도록 이 치쿠젠이  말씀 드렸으니 걱정할 것 없
습니다."
  히데요시는 가볍게 카츠이에를 제지하고 곧 초안을 눈높이로  받쳐 들었
다.
  그 모습이 하도 진지했기 때문에 이케다 쇼뉴는 그만 웃음을  터뜨릴 뻔
했다. 그는 이에야스와 함께 기후 성을  찾아가 산보시를 길들이는 히데요
시의 놀라운 재주를 보고 왔다.
  세 살인 산보시는 전쟁터에서 까맣게 탄,  그렇지 않아도 기묘하게 생긴 
히데요시의 얼굴을 잠시 동안 빤히 쳐다보았다.
  "와앙..."
  그러더니 갑자기 울음을 터뜨리며 유모에게 매달렸다.
  "아, 도련님은 낯가림이 심하시군요. 자,  이 늙은이가 좋은 것을 선물하
겠습니다."
  히데요시는 언제 어디서 준비했는지 문갑만한 상자를 가져다  그 안에서 
우선 쿄토 인형 하나를 꺼내 산보시 앞에 쳐들었다.
  "이 인형이 마음에 드시지 않습니까?"
  산보시는 조심스럽게 돌아보았으나 인형에는 손을  내밀지 않았다. 히데
요시는 그것을 얼른 유모에게 건네 유모의 손에서 산보시가 받아들게 하고
는 다른 인형을 꺼내 산보시에게 보였다. 이때도 산보시는 손을 내밀지 않
았다. 그러나 세번째에는 슬며시 손을 뻗쳐  직접 히데요시의 손에서 그것
을 받아들고, 다섯번째에는 마침내 히 데요시의 품에 안기고 말았다.
  그동안은 불과 4반각.
  '도대체 그렇게 빨리 진격하는 동안 어떻게 인형 생각을 하고, 어디서 준
비한 것일까?'
  히데요시의 놀라운 두뇌회전에 혀를 내두른 이케다 쇼뉴였다. 지금도 그
에 못지않은 놀라움을 카츠이에에게 안겨주었다는 생각에 그만  웃음이 나
오려고 했다.
  히데요시는 똑바로 카츠이에를 노려보면서 초안을 읽기 시작했다.
  "돌아가신 주군의 영지 중에서 아즈치 부근의 사카타고리 이만  오천 석
을 산보시 님의 재정용으로 삼아 호리 히데마사로 하여금 관리하게  할 것 
. 차남인 노부오 님에게는 종래의 북이세 외에 오와리를 더하고, 삼남 노부
타카 님에게는 미노를 더 드릴 것."
  "으음..."
  "이케다 뉴도는 이번의 전공을 참작하여  셋츠의 이케다, 아리오카 외에 
오사카, 아마가사키, 효고의 삼 개소를 덧붙일  것, 또 호리 히데마사 역시 
전공이 있으므로 사와야마 이십만 석을 줄  것. 타키가와 카즈마스는 도중
에 패배하여 아직 도착하지 않았으므로 새로 영지는 배분하지 않고 이세의 
나가시마만을 인정하여 원로 대열에서 제외할 것."
  단호한 목소리로 말하고 초안 너머로 카츠이에를 흘끗 노려보았다.
  카츠이에는 무릎에 얹은 오른손을 부르르 떨고 있었다.
  전공이 없기 때문에, 코즈케와 시나노의 새  영지를 버리고 돌아오는 타
키가와 카즈마스에게 이세의 나가시마밖에  주지 않고 원로의  대열에서도 
제외시키다니 얼마나 가혹한가. 그것은 또한 카츠이에 자신에 대한 얼마나 
지독한 비아냥이란 말인가.
  지금 모여 있는 네 사람 중에 미츠히데 토벌에 가담하지 않은 것은 카츠
이에뿐이었다.
  '히데요시 녀석, 이젠 나와 정면으로 맞설 생각이군...'
  그 다음 말을 듣기가 두렵기까지 했다. 만일 지금 감정을 폭발시켜 히데
요시와 일전을 벌인다면 어떻게 될 것인가.
  히데요시는 다시 쩌렁쩌렁한 목소리로 말을 계속했다.
  "호소카와 후지타카, 타다오키  부자는 미츠히데의  유혹을 잘 뿌리치고 
의를 지켰으므로 그 공을 인정하여  본래의 영지를 그대로 유지하도록  하
고, 모리 나가요시와 모리 히데요리 등은 새 영지를 잃었으니 종전의 영지
뿐. 츠츠이 쥰케이는 두  마음이 없다는 것을 확인한  뒤 원래의 영지만은 
유지하게 해도 좋다고 생각하지만, 이의가 있다면 재고해도 좋다고 생각하
오."
  "다음은 니와 님인데, 니와 님에게는 종래의  와카사 외에 새로 오미 중
에서 타카시마, 시가의 두 코리를 주어 전공을 치하하고,  나카가와 키요히
데와 타카야마 우콘 두 사람에게는 이 히데요시가 가진 영지  중에서 적당
히 보상하고 싶소. 그럼 다음에는 이 히데요시 자신에  대해서인데, 히데요
시는 츄고쿠의 모리와 대적하는 데 필요한 하리마는 그대로 소유하기로 하
고, 그 밖에 이번 전투로 가신의 수효도 늘어났기 때문에 야마시로와 카와
치의 일부를 더하고, 또한 미츠히데의 옛 영지 인 탄바를 받으려고 하오."
  히데요시는 일단 호흡을 가다듬고 일동을 돌아보았으나 아무도  입을 여
는 사람이 없었다. 있을 리가 없었다.
  니와 나가히데도 이케다 쇼뉴도 미리 히데요시의 속마음을 읽고 있었다. 
그리고 시바타 카츠이에는 섣불리 입을 열었다가는 어떤 반박을 당할지 알 
수 없었다.
  눈을 감은 카츠이에의 눈꺼풀이 꿈틀꿈틀 경련하는 모습을 힐끗 본 히데
요시는 갑자기 밝은 목소리로 웃기 시작했다.
  "아 참, 이 욕심쟁이 치쿠젠이 자기  뱃속만 계산하기에 바빠 중요한 시
바타 님에 대한 것을 잊을 뻔했군요. 시바타  님은 이번 전투에는 미처 참
가하지 못했지만 오다 가문으로서는 으뜸가는 공적을 쌓은 집안, 에치젠의 
옛 영지 외에 호쿠리쿠의 새 영지는 물론 다시 오미의 나가하마에 있는 히
데요시의 영지 육만 석을 즉시 성과 함께 드리겠소, 이렇게 하면 타키가와,
모리 등이 불공평하다고 불만을 말하겠지만,그 점에 대해서는 이 치쿠젠이 
반드시 설득할 것이니 아무것도 염려하지 마십시오."
  카츠이에는 저도 모르게 눈을 크게 뜨고 히데요시를 멍하니 바라보고 있
었다.
  어쩌면 저렇게도 입이 잘 움직이고 머리가  잘 도는 것일까. 타키가와나 
모리가 불만을 터뜨리면 자기가 설득하겠다니--
  "그대들은 이번 복수전에 참가하지 않았지 않소?"
  이렇게 나무라는 것보다 훨씬 더 아픈 데를 찌르는 신랄한 말이었다.
  "모두 이의 없겠지요? 이 일은 마치 서툰 바둑과 같아서 섣불리 돌 하나
를 잘못 놓으면 국면 전체가 뒤집히오. 이의가  없다면 서기를 불러 새 영
지에 대한 것을 문서로 작성하도록 합시다. 이제 곧 산보시 님도 도착하실 
테니까 말이오."
  히데요시는 태연하게 말하고 다시 소리내어 웃었다.
  카츠이에는 60이 넘은 지금에 와서 노부나가보다 더 가공할 인물이 밑에
서부터 자기를 마구 압박해올 줄은 상상도 하지 못했었다.
  산보시를 후계자로 삼아 아즈치 성에  있게 하고 보좌역은 호리  큐타로 
히데마사, 아즈치 근처에 있는 나가하마 성은 원로인 시바타 카츠이에에게 
깨끗이 인도하겠다는 빈틈없는 말은 무엇을 뜻하는 것일까.
  만일 불만을 나타낸다면 히데요시는--
  "가장 원로여서 산보시 님 부근에 있는 치쿠젠의 영지를  드리려는 것이
오."
  무섭게 대들 복선이 준비되어 있다는 것을 카츠이에에게  생생하게 느끼
게 했다.
  "이의가 없으신 것 같군요."
  히데요시가 말했다.
  "이제 노부오 님과 노부타카 님이 참석하신 가운데 합의한  바를 문서로 
기록하도록 합시다. 니와 님, 두 분을 모셔오시오."
  니와 나가히데는 차마 당장에는 일어나지 못했다.
  "괜찮겠습니까, 이의는...?"
  "이의 없소. 우다이진 님 사후처리는 이것으로 완벽하다고 봅니다."
  이케다 쇼뉴가 지체 없이 말했다.
  "치쿠젠 님, 이 나가히데는 그 밖에 한 가지 마음에 걸리는 것이 있습니
다."
  니와 나가히데는 너무 쉽게 결정하는 것이 카츠이에에게  미안하다는 생
각이 들어 입을 열었다.
  "이번 전투에서 도쿠가와 님도 츠시마까지 대군을 움직였습니다마는..."
  "하하하..."
  히데요시가 즐겁다는 듯이 웃었다.
  "도쿠가와 님은 그냥 내버려둡시다. 그래도  절대로 이의를 제기할 사람
이 아니오. 여기에 끼여들어 여러분의 영지를  줄이고 심기를 불편하게 만
들기보다는 동쪽에서 얻는 것이 더 득이  된다는 것을 잘 계산할 수  있는 
사람이오."
  "과연..."
  "그보다는 하루속히 아즈치 성을  재건하여 산보시 님을 모시도록  하여 
오다의 방비에 흔들림이 없다는 것을 천하에  과시하는 것이 중요하오. 그
때까지 산보시 님은 기후 성의 노부타카 님께 맡기고 아즈치  재건을 최우
선으로 서둘러야 합니다... 시바타님."
  "예."
  "이 치쿠젠은 내일이라도 당장 성을 양도해드리겠소. 흔쾌히 받아주십시
오."
  니와 나가히데는 자리에서 일어나 노부오, 노부타카를  맞이하러 나갔다. 
두 사람에게도 물론 불만이 있었으나, 히데요시의 능란한 말솜씨에 그들은 
입을 열지 못했다.
  전후를 통해 약 이 각, 경우에 따라서는 격론 끝에 칼부림이라도 벌어지
지 않을까 생각되었던 키요스 회의는  아침이 정오로 옮겨가 듯  순조롭게 
진행되어 여덟 점 반에는 모여 있던 사람들 모두 큰방으로 나갔다.
  정면 상단 중앙에 후계자인 산보시의 자리가 마련되어 그 좌우에 노부오
와 노부타카가 자리잡았다. 그리고  원로 이하 중신들은  그들을 마주보고 
앉았다.
  시동이 산보시의 임석을 소리높이 외쳤다. 정면 장지문이 조용히 열리면
서 유유히 모습을 나타낸  것은 산보시 혼자가 아니었다.  그를 품에 안은 
히데요시.
  모두 일제히 머리를 조아렸다.
  맨 앞줄에 앉은 카츠이에도 다른 사람들을 따라 머리를 조아리면서 갑자
기 큰 소리로 웃고 싶은 충동을 느꼈다.
  시바타 카츠이에는 왠지 몹시 익살스럽고 아주 슬픈 꿈을 꾸고  있는 듯
한 기분이었다.
  '이 나카무라의 촌뜨기 녀석이... 마을 축제의 신관이라도 된 것  같이 우
쭐하여...'
  산보시를 안고 모두에게 고개를 숙이게  하는 능숙한 수완에는 화를  낼 
수도, 울 수도 없었다. 큰 소리로  웃어주고 싶었다. 그러나 그렇게 한다면 
자기는 더욱 비참해질 것이었다.
  '대세는 변했다...'
  가문의 서열을 싫어한 노부나가가 광범위하게 등용한 실력본위의 세계가 
지금 결실을 맺고 있었다.  미츠히데의 불만도, 나야말로 토키  일족이라고 
하며 현실과 동떨어진 것을 추구한 데에 있었다.
  '노하지 않을 것이다, 분개하지 않을 것이다...'
  "시바타 님, 산보시 님이 말씀을 내리십니다."
  가슴에 열이 북받쳐 눈물이 맺히려 했을 때 히데요시는 마치  자기가 노
부나가나 된 듯한 표정으로 카츠이에에게 말했다.
  "예."
  "자, 저 노인에게 한 말씀 하십시오. 아니, 두려워하실 것 없습니다. 저렇
게 위엄있는 태도를 보이고는 있으나, 언제라도  가문을 위해 심신을 바칠 
충성스런 노인입니다. 어서 한 말씀 하십시오."
  산보시는 잠시 동안 물끄러미 카츠이에를 바라보았다.
  "할아범."
  한마디 하고 크게 한숨을 쉬면서 그대로 히데요시의 목에 매달렸다.
  "하하하..."
  히데요시가 웃었다.
  "산보시 님은 이상하게도 이 치쿠젠을  따르신다니까. 티없는 눈은 신불
과도 같은 것이 치쿠젠의 성품을 아시는 것 같군..."
  이케다 쇼뉴가 고개를 숙이고 웃음을 참았다.
  방을 가득 메운 사람 중에서도 히데요시가 일부러 기후에 들러 인형으로 
산보시를 따르게 만든 비밀은 그 한 사람만이 알고 있었다.
  '마치 어린아이 같은...'
  그러나 생각해보면 여간 두렵지 않았다. 이토록 용의주도한 정력의 소유
자가 또 있을 것인가.  격전을 치르는 동안에도 오늘의  이 장면을 머리에 
그리며 혼자 기뻐하고 있었을 히데요시를 상상하니 바로 이런 사람을 두고 
초인이라 하는 것 같았다.
  "지금부터 산보시 님을 대신하여 이 치쿠젠이 새 영지의  배분을 시작하
겠소."
  노부오는 똑바로 정면을 바라보고 앉아 있었다. 노부타카는 그 무렵부터 
노골적으로 불쾌감을 나타내며 때때로 허공으로 시선을 보냈다.
  카츠이에는 돌처럼 굳어 꼼짝도 않고 있었다.
  차례로 이름이 불린 사람들은 어느덧 히데요시의 행위에 익숙해져, 당연
한 일이 당연히 행해지는 듯한 착각에 빠져 있다는 것을 알 수 있었다. 익
살스럽던 처음의 모습은 차차 사라지고, 시동들이  등불을 가져 왔을 무렵 
히데요시에게는 범접하기 어려운 위엄이 갖추어져 있었다.
  "그럼, 이제부터 산보시 님 이 술을 내리실 것이오.  모두 고맙게 받도록 
하시오."
  히데요시는 산보시를 안고 일동이 부복해 있는 모습을  바라보며 유유히 
안으로 향했다.
  이미 시대는 노부나가로부터 완전히 히데요시의 시대로 넘어와 있었다...
  키요스 회의는 완전히 히데요시의 독무대였다.
  그 자신이 각본의  작자이고 진행자였으며, 주역인  동시에 막을 내리는 
사람이기도 했다. 그러나 이것이 그대로 기록된다면 재미가 없었다. 허실이 
혼연일체가 된 그의 성격으로 볼 때 이것은 그야말로 거친 파도였다. 다만 
그 파도를 히데요시라는 능숙한 키잡이가 무사히 극복할 수 있었기 때문에 
, 기록으로서는 그 표면보다도 내면의 진실을  후세에 남겨야 한다고 히데
요시는 확신하고 있었다.
  오무라 유코가 쓴 이 무렵의 기록에는 히데요시의 입김이 상당히 가미되
었다.
  "알겠나, 오늘 회의에 만족한 사람은 별로 없어. 하지만  불만을 품은 이 
무리들은 모두 히데요시의 위세에 눌려 불만을 입밖에 내지 못했어. 이 점
이 가장 중요하니 특히  주의해서 쓸 필요가 있다.  그리고 낯가림이 심한 
산보시 님이 히데요시만은 잘 따르고 있어.  웃으면 어린아이도 잘 따르게 
되고 노하면 귀신도 떨게 만든다. 이것이  히데요시의 진면목이기도 할 것
이야."
  대부분의 사람들은 이렇게까지  노골적으로 자기를  칭찬하지는 않는다. 
그러나 히데요시는 남을 칭찬할 때도 그러했지만 자기를 칭찬할 때도 전혀 
거리낌이 없었다.
  조금도 사심이 없는 자에게는 언제나 신불의  감응이 있는 법일세. 정말 
내가 보기에도 대단한 일이야."
  진심으로 자신에 대해 감탄하고 있었다.
  "자, 내친김에 좀더 일을 해놓아야지..."
  히데요시는 그날 밤 너무 큰소리를 치기 때문에  조마조마해하는 쿠로다 
칸베에에게 즐거운 듯이 말했다.
  "칸베에, 두고 보게. 틀림없이 노부타카가 시바타 슈리에게  오이치 님을 
떠맡길 거야. 아니, 떠맡기느냐  아니냐가 노부타카의 불평을 재는  저울이 
될 것일세."
  오이치는 노부나가의 여동생으로 지금 오다 노부카네 밑에서 세 딸과 같
이 조용히 살고 있는 아사이  나가마사의 미망인인 오다니 부인을  가리켰
다.
  칸베에는 단지 웃기만 할 뿐 대답하지  않았다. 히데요시가 아직 오다니 
부인에게 어린아이와 같은 관심을 버리지 않고 있다는 것을 잘  알고 있었
다. 이 점에서는 다른  일에는 담담한 성격과는 달리  이상한 집념을 가진 
히데요시였다.
  히데요시는 이튿날인 28일, 산보시를 노부타카에게 맡겼다.  그리고 복안
대로 세 원로와 서약서를 교환한 뒤 나가하마로 물러가 즉시  성을 인도하
기 위한 절차를 밟았다.
  이때 어머니나 아내와의 대면도 역시  히데요시가 아니고는 할 수  없는 
방약무인한 태도였다.
  "아, 어머님 이시군요!"
  그는 노세의 타이키치 사에 살고 있던 아내 네네가 노모와  함께 나가하
마에 돌아와 있는 것을 보고는 느닷없이 어머니를 등에 업고  방안에서 덩
실덩실 춤을 추며 돌아다녔다.
  "아아, 네네도 무사히  있었군. 이것으로 치쿠젠도  마음의 짐을 덜었어. 
네네, 지금부터야. 그대에게 일본에 있는 다이묘의 영지를 한아름 나눠주도
록 하겠어. 그때가 왔어, 드디어 왔어. 조금만 더 참도록 해."
  마치 17,8세의 청년 시절로 돌아가기라도 한  듯 아내를 안고 눈물을 흘
리는가 하면 춤도 추었다.
  물론 이것이 히데요시의 전부는 아니었다.
  나가하마에 아사노 나가마사를 부교로 남기고,  7월 8일에는 야마시로와 
탄바를 빼앗아 새 영지로 만들었다. 또 11일에는 어느 틈에 쿄토로 돌아와 
혼코쿠 사에 진을 치고 즉시 호소카와 후지타카 부자를 불러  진지한 표정
으로 그들과 대면했다.
  산보시의 옹립, 영지의 분배 등 두 가지  일이 끝난 뒤 히데요시가 해야 
할 큰 일은 호소카와 부자의 마음을 사로잡는 일이었다.
  호소카와 부자가 분명히 이쪽 편이라는 것을 알면 그 이웃인  니와 나가
히데는 더더구나 히데요시에게 등을 돌릴 수  없고, 계산이 빠른 야마토의 
츠츠이 쥰케이도 히데요시에게 충성을 맹세할 것이 분명했다. 게다가 호소
카와 부자는 뭐니뭐니 해도 명문 출신이므로, 쿄토에서 공경들과의 관계에 
크게 이용하지 않으면 안 될 존재였다.
  그는 혼코쿠 사 객실에서 두 사람을 접견하면서 잠시 말을  않고 눈물만 
글썽거리고 있었다. 양심의 가책에서 나오는 눈물도, 이 두 사람을 무슨 일
이 있어도 자기편으로 끌어들이려는 정치적인 의사에 따른  눈물도 아니었
다. 이와는 전혀 다른 반가움에서 나오는 눈물이었다.
  "여어, 이거 후지타카 님이 아니오..."
  히데요시는 잠시 감개무량한 표정으로 상대를  바라보았다. 그러나 일단 
입을 열면 그 감동과는 다른 의지가 하나로 뭉쳐 흐르듯이  입밖으로 나왔
다.
  "오늘 무사히 재회하게 된 것도 돌아가신 주군이 시키신  일이 치쿠젠은 
그 후 질풍노도와도 같은 기세로 즉각 미츠히데를 주벌하여 오미를 평정하
고 미노를 거쳐 오와리에  들어가, 지난 달 이십  칠일에는 키요스 성에서 
오다 가문의 향후 문제에 관한 뒤처리를 깨끗이 매듭짓고 왔소."
  "참으로 치쿠젠 님만이 하실 수 있는  정력적인 추진력, 이 후지타카 는 
탄복을 금치 못하고 있습니다."
  "아니, 아직 멀었소이다... 이번 일은 전투로 말하면  겨우 시작에 불과한 
것. 이것만으로는 돌아가신 주군의 영혼을 달랠 수 없습니다.  우다이진 님
의 뜻은 천하통일에 있었어요. 천하에 전쟁이 없는 세상을 이룩하고 싶다... 
이 일념뿐이셨지요. 우선 오다 가의 옛 영지에 차질이 생기지 않도록 수습
하고 나서 곧 우다이진 님의 장례를... 이것이 중요한 일이오.  그래야만 앞
으로의 천하통일에 우다이진 님의  영령이 임하실 것이오.  우다이진 님의 
영령이 임하시면 천하는 대번에 이쪽으로 넘어올 것이 너무도 분명합니다. 
"
  점점 말이 다른 곳으로 벗어나며 자신의 야심이 언뜻 드러났다. 이 사실
을 깨달았는지는 전혀 알 수 없었지만 그런 사소한 일에  구애받는 신경이 
히데요시에게는 없어 보이기도 했다.
  "아 참, 잊고 있었군, 잊어버리고 있었어요."
  생각났다는 듯 무릎걸음으로 다가앉았다.
  "두 분의 뜻을 다른 사람은 몰라도 이 치쿠젠만은 잘 알고 있습니다. 누
가 무어 라 하건 원래의 영지는 그대로  인정 할 것이고, 미츠히데의 영지 
중에서 탄고에 있는 것을 모두 드리겠습니다. 그 뜻을 확실하게 증서로 써
드리지요."
  여기까지 단숨에 말하고 시동을 불러 미리 작성해놓았던  증서에 서명을 
해서 건네주었다. 그리고는 비로소  깨달았다는 듯 아들인  타다오키 쪽을 
돌아보았다.
  "오, 요이치로이시군..."
  "예."
  "정말 우러러보았네. 이번에  부자께서는 의리를  지켜 한치도 그릇됨이 
없었으니 장한 일이었어. 당연히 그래야만  했지... 그건 그렇고 부인  키쿄 
님은 어떻게 되셨나?"
  "저어..."
  타다오키는 흘끗 아버지를 돌아보았다.
  "미토노 산중에 유폐하여 근신토록 했습니다."
  "아니, 그 부인을... 참으로 안타까운  일이로군. 미츠히데는 갈가리 찢어 
죽여도 시원치 않으나 딸에게는  무슨 죄가 있겠나  그렇군... 그렇게 되었
군..."
  히데요시는 다시 눈 가장자리를 붉히며 고개를 끄덕였다.
  "그 부인은..."
  히데요시는 말을 계속했다.
  "사촌언니 되시는 우다이진 님의 노히메 마님과 용모에서부터 성품에 이
르기까지 꼭 닳았지. 마치 춘월의 요정이  아닌가 싶을 정도로 아름다웠는
데..."
  요이치로는 짐짓 엄한 표정을 짓고 앉아 있었다.
  "용모가 빼어난 여자는 흔히 기질이 약하지. 키쿄는 남자 못지않은 강한 
면을 가지고 있다고, 노히메 마님을 능가할  정도가 아닌지 모른다고 우다
이진 님도 말씀하시곤 하셨지... 혼사가  이루어졌을 때는 일본에서 첫째가
는 신랑에 일본 제일의 신부라고도 하셨어."
  타다오키는 어느 틈에 히데요시의 말에 이끌려 앉은 채 자기  아내의 모
습을 뇌리에 떠올리고 있었다.
  히데요시의 말대로 두 사람은 오늘날과  같은 슬픈 사태가 일어날  줄은 
생각지도 못한 축복받은 출발을 했다. 타다오키는 아내를 뜨겁게 사랑했다. 
그리고 그가 상상하는 한, 그 사랑에 부응해온 황홀해하는 새 색시의 모습
이었다.
  '그 아내가 지금은...'
  이 혼코쿠 사에 오는 동안 타다오키가 가장 두려워한 것은  아내에 대한 
일이었다. 히데요시가 별거와 유폐만으로 납득하지 않고 죽이라고 할 것만 
같아 여간 조마조마하지 않았다.
  "두 사람 사이는 남들이 샘을 낼 정도로 화목했다고 하는데 미츠히데 놈
이 그런 엉뚱한 짓을 저지르다니, 이 히데요시의 공격을 받고 반나절도 버
티지 못하면서 천하를 노리려 하다니 그런 무모한..."
  히데요시는 이렇게 말하면서 마디가 굵은 손으로 눈두덩을 눌렀다.
  타다오키는 깜짝 놀랐다.
  자신의 아내 키쿄를 위해 눈물을 흘려준 무장이 이 히데요시말고  또 있
었단 말인가.
  젖먹이는 아직 철이 없고, 시녀들까지도 주군을 죽인 자의 딸이 라는 오
명에 짓눌려 남 앞에서는 울지도 못했다.
  '그런데도 히데요시가...'
  "요이치로..."
  히데요시가 그를 불렀다.
  "잠시만 더 참도록 하게. 지금  당장 용서한다면 히데요시가 편파적으로 
처리했다, 요이치로를 편들었다는 비난을  받게 될 것일세. 그러니  조금만 
더 근신하도록 하게... 그녀에게 무슨  죄가 있겠나. 우다이진 님의  장례가 
끝나고 이 히데요시를 정면에서 공격하는 자가 없다고 여겨지면 곧 근신을 
풀도록 하겠네."
  "예...예."
  "좋아. 나도 잘 알고  있어, 부부의 정이란 각별한  것일세. 이 치쿠젠은 
짚 위에 멍석을 깔고 키요스의 공동주택에서 혼례를 올린 몸이지만, 그 바
쁜 전쟁터에서도 종종 꿈에 네네를 보았을  정도일세. 하물며 일본에서 첫
째가는 부부라는 선망을 받던 두사람이니... 알고 있어, 잘 알고 있어!"
  요이치로 타다오키는 어느 틈에 고개를 푹 떨구고 쏟아지려는 눈물을 참
고 있었다.
  '히데요시는 이렇게까지 인정을 깊이 이해하는 대장이었던가... 이런 대장
을 위해서라면...'
  젊은 요이치로의 가슴은 감동으로 꽉 차 있었다.
  "요이치로, 그럼 이만 물러가기로 하자."
  후지타카가 조용히 말했다.
  "치쿠젠 님은 바쁜 몸이시다."
  후지타카 역시 이미 노부나가의 후계자는 히데요시라고 새삼스럽게 생각
하고 있었다.
  히데요시는 호소카와 부자를 돌려보내고 하치스카 히코에몬과 쿠로다 칸
베에를 불러 차를 마셨다.
  차를 끓여내온 사람은 계속 히데요시를 따라다니며 기록하고  있는 오무
라 유코였다.
  "피곤하시지 않습니까?"
  찻잔 놓기를 기다렸다가 유코가  히데요시에게 물었다 히데요시는  눈을 
가늘게 뜨고 자기 가슴을 두드렸다.
  "몸을 단련하는 방법이 달라, 보통 사람들과는 자네가 피곤한 모양이군."
  "아닙니다. 너무 무리를 하시는 것 같아 말씀 드린 것입니다."
  "유코, 피로해지지 않는 비결은 일을 즐기는 데 있네. 그러나 피곤하거든 
다른 사람과 교대해도 좋아.  사카이의 다인들에게 이제  킨키에는 난리가 
일어나지 않을 것이니 마음놓고 다도를 즐겨도 된다고 전하게."
  히데요시는 칸베에와 히코에몬에게 말문을 돌렸다.
  "이번에는 츠츠이 쥰케이 인데, 츠츠이는 인질을 데려왔다고?"
  "예. 양자 사다츠구를 데리고 왔습니다마는... 자못 기세가 당당했습니다."
  "흥, 약점을 보이기 싫어서 그럴 테지."
  "이번의 공은 성주님도  충분히 인정하실  거라고. 미츠히데가 야마토로 
사자를 보내왔을 때 한마디로 거절하고 호라가토게로 공격해나간  그 재빠
른 행동을 치쿠젠 님이라면 잘 아실 것이라고 말입니다."
  "좋아, 좋아."
  히데요시는 어린아이처럼 머리를 끄덕였다.
  "그대들은 모두 옆방에서 잘 들어보게.  이 치쿠젠이 어떻게 대응하는가
를. 그래, 한 잔 마시고 곧 만나겠어. 이봐 사키치, 츠츠이  부자를 이리 불
러라."
  히코에몬과 칸베에가 물러가고 히데요시와 유코만이 남았다.
  "유코, 이 치쿠젠의 대응법은 천변만화, 그야말로  눈이 어지러울 정도일
세. 잠자코 차 주전자를 향해 돌아앉아서 들어보게."
  "예."
  그때 이시다 사키치가 문제의 츠츠이 쥰케이를 데리고 왔다. 과연 그 뒤
에는 열두세 살쯤 되는 소년이 따라오고 있었다.
  "여어, 쥰케이. 마침 잘 왔네."
  쥰케이는 나게즈킨을 쓴 채 싱글벙글 웃으며 히데요시에게 다가왔다.
  "뜻대로 되신 성공, 참으로 기쁜 일이어서..."
  말도 끝나기 전에 히데요시가 가로막았다.
  "닥쳐라, 쥰케이."
  "예... 왜 그러십니까?"
  "뜻대로 된 성공이라니, 그대는 이 치쿠젠을 조롱하는가?"
  "당치도 않습니다. 진심으로 경탄해서 있는 그대로..."
  "듣기 싫어. 뜻대로 된  성공이란 우다이진 님의  유지를 받들어 동쪽은 
미치노쿠에서, 서쪽은 큐슈와 류큐까지  모두 평정했을 때를 말하는  게야. 
이번의 전공은 쥰케이와 히데요시 중에서 누가 더 낫다고 할 수 없을 정도
일세."
  "그러시면 치쿠젠 님께선 이 쥰케이의 전공도 충분히 인정하신다는 말씀
이군요."
  "하하하... 인정하고 말고. 그대가 호라가토게에 와서 양군의 모습을 살펴
보고 어느 쪽에 승산이 있을지 계산하며 고개에서 내려오지 않은  그 태도
는 두고두고 이야깃거리가 될 것일세."
  "이거, 너무 과분한 칭찬이십니다."
  "과분한 칭찬이 아니야. 아직 모자랄 정도일세. 그런데 어째서 도중에 이 
치쿠젠의 편이 되겠다는 생각을 했나? 그 이야기가 듣고 싶어."
  히데요시는 진지한 표정으로 상반신을 내밀었다.
  과연 쥰케이의 낯빛이 변했다. 그가 가장  아파하는 곳을 이렇게까지 노
골적으로 찌를 줄은 몰랐다.
  히데요시는 웃는 대신 가슴을 떡 펴고 위엄을 보였다.
  "호소카와 부자는 그대에 비해 여간 정직하지 않아. 처음부터 의를 내세
워 상투를 자르고 아내를 근신시키는 등  황송해하고 있었어. 오늘도 여기 
찾아와서 눈물을 흘리며 어서 우다이진 님의 장례를 지내자고 했어.하지만 
그대는 군사를 동원하여 어느 쪽의 실력이 더 나은지 계산하고 있었어. 과
연 놀라운 일이야."
  "정말로 뜻밖의 말씀을 하십니다. 저는 의를 존중했기 때문에 많지 않은 
병력이나마 도움을 드리려고..."
  "알겠어, 더 이상 말하지 말게. 나는 그대의 뱃속에 벌레가 몇 마리 들어 
있는지도 알고 있으니까. 그때 어째서 내가 이긴다고 보았는지, 호라가토게
에서 그대가 생각했던 것을 알고 싶을 뿐일세."
  쥰케이는 당황하여 눈을 위로 치떴다가 아래로 떨구었다 하면서 자기 시
선을 쫓는 히데요시의 눈길을 깨달았다.
  "하하하..."
  메마른 소리로 억지 웃음을 지었다.
  "여전히 치쿠젠 님의 말씀은 날카로우시군요..."
  "당연한 일이지."
  히데요시는 엄하게 나무랐다.
  "뜻대로의 성공은 커녕 일은 이제부터가 시작이야. 나는 이미 가신인 쿠
와바라 지자에몬에게 쿄토의 정치를 맡기고 십삼일에는 히메지로 간다. 그
리고 곧 츄고쿠, 시코쿠, 큐슈에 있는  자들에게 지시를 내리고 십칠, 팔일
에 돌아와 호라가토게가 잘 보이는 야마자키에  성을 쌓을 것이야. 날카롭
지 않고 우다이진 님의 큰 뜻을 어떻게 이을 수 있겠나?"
  "황송합니다. 그러시면 장례식도 백일재  때까지는 반드시 거행하시려는 
것이군요."
  "당연한 일이지. 그렇게 하지 않으면 우다이진 님의 영혼이 잠드시지 못
해 이 치쿠젠은 일단 결정을 내리면  전광석화와 같아. 방해자를 제거하는 
데에 시일을 지체하지 않아.  성급하기 때문일 테지만, 미츠히데처럼  어이 
없게 패하는 싸움은 하지 못하는 성격이야."
  "아, 그러실 테지요."
  "그런데 쥰케이, 그대는 무슨 일로 왔지?"
  쥰케이는 또다시 당황하며 눈을 깜박거렸다.
  어느 정도의 비아냥은 각오하고 왔지만 이렇게까지 신랄하게  나올 줄은 
몰랐던 모양인지, 갈피를 잡지 못하고 횡설수설했다...
  "그야... 물론..."
  "물론 어떻다는 것인가? 설마 그대와 같은 전략가가 그리 쉽게 내부하가 
되려고 결심하고 온 것은  아닐 테지. 혹시 저번에  미츠히데에 대한 것처 
럼 일시적으로 한편이 되었다가 시기를 보아... 뭐 그런 생각이라도 가지고 
있나?"
  "치쿠젠 님."
  "왜 그러나, 쥰케이? 나는 보다시피 지혜도  책략도 없는 사나이라 가식
을 모른다. 생각한 그대로의 말을 듣고 싶을 뿐이야."
  "치쿠젠 님..."
  쥰케이는 다시 입을 열다가 그  목소리가 자기가 듣기에도 기묘할  만큼 
처량하다는 것을 깨닫고 깜짝 놀랐다.
  "저는 인질을 데리고 왔습니다. 이  쥰케이의 마음을 헤아려주시기 바랍
니다."
  그 말에 히데요시는 자세를 바로 하고 쥰케이를 똑바로 노려보았다.
  쥰케이로서는 히데요시의 응시가 여간 아프지 않았다. 난세의 무장이 힘
있는 자에게 굴복하는 것은 당연한 일 아닌가.
  이 정도의 일은 쥰케이 이상으로 더 잘 알고 있을 히데요시가 무엇 때문
에 이처럼 냉정하게 그를 뿌리치려는 것일까...?  일부러 원한을 품게 하여 
이 기회에 쥰케이를 깨끗이 제거하려는 것은 아닐까.
  '혹시...'
  쥰케이는 생각했다.
  '야마토를 누군가에게 주어야 할 사정이라도 생기지 않았을까...'
  야마토를 내놓는다면 가장 우려되는  것은 타키가와 카즈마스의  존재였
다. 카즈마스가 이세의 나가시마를 제외한 모든 영지를 삭감당했다는 소식
은 쥰케이도 들어 알고 있었다. 이것이 히데요시의 고육책으로,  두 사람을 
서로 싸우게 하고 카즈마스를 후원할 생각이라면 어떻게 될 것인가...
  생각이 여기에 미쳤을 때 히데요시의 표정이 약간 부드러워졌다.
  "쥰케이..."
  "예."
  "치쿠젠은 지금 하마터면 그대의 원한을 살 뻔했어."
  "예? 무슨 말씀인지요?"
  "하하하... 힘과 힘이  결합되는 것을 싫어한  나머지 그대의 기회주의를 
너무 과격하게 탓하여 자칫 원한을 살  뻔했네. 용서하게, 화해하세. 이 자
리에서 그대를 포용하겠어. 인질을 두고 속히  야마토로 돌아가 누구도 침
공하지 못하도록 방비를 튼튼히 하게."
  쥰케이는 등골이 오싹했다. 히데요시는 쥰케이의 속셈 따위는 뱃속에 벌
레가 몇 마리 들어 있는지조차 빤히 들여다보고 있다고 큰소리쳤는데 정말 
그대로가 아닌가.
  "하하하..."
  쥰케이도 겨우 웃었다.
  "깜짝 놀랐습니다. 무슨 일로 화를 내시는가 하고...  앞으로 크게 조심하
겠습니다."
  "그래야만 할 것일세. 힘의 균형은 이미 정해졌어. 이제부터는 마음과 마
음일세. 돌아가실 우다이진 님의 이상, 일본 통일을 위해  마음이 맺어지지 
않으면 신뢰 할 수 없어."
  "참으로 옳은 말씀이라 생각합니다."
  "좋아. 사키치 원래의 영지를 인정한다는 서약서를 써서 이리 가져 오너
라. 좋아, 우선 이것으로 됐어..."
  쥰케이가 공손히 그 서약서를 받아들고 돌아간 뒤, 히데요시는 쥰케이의 
양자 사다츠구를 히코에몬에게 데려가도록  하고 칸베에를 불러들여  배를 
껴안고 웃었다.
  "녀석은 지금쯤 돌아가는 가마  안에서 몹시 분해하고  있을 거야. 눈에 
선하다니까. 하하하..."
  "분해하다니요...?"
  히데요시의 말에 운코가 고개를 갸웃하며 물었다.
  "물론이지. 어떻게 생각하든  츠츠이 쥰케이는  이제 히데요시의 부하가 
되고 말았어... 녀석의 머리로는 지금쯤 그런 생각을 하고 앞으로 사흘동안
은 이를 갈 것일세. 부드득부드득하고...와하하하."
  쿠로다 칸베에는 대답 대신 눈을 가늘게  뜨고 정원을 바라보았다. 나무 
사이로 뜨겁게 내리쬐고 있는 한낮의 여름 햇살이 바로 오늘의 히데요시와 
같다는 생각이었다... 강한 운도, 그리고 발군의 정력도...
  '볼 만할 것이다. 앞으로 이 사람의 앞날이...'
  유코는 다시 붓을 들고 무언가 마음에 생각한 바를 적고 있었다.

  
    동쪽으로 가는 길
  히데요시가 혼코쿠 사에서 호소카와 부자와 츠츠이 쥰케이  등에게 서약
서를 건네고 있을 무렵, 이에야스는 계속 동쪽으로  가는 길을 걸어 7월 9
일 드디어 목표로 삼았던 코후에 도착했다.
  이것은 히데요시에 비해 아주 완만한 속도였다. 6월 하순 하마마츠 성으
로 돌아온 이에야스는 7월 3일까지 약 열흘 동안 측근조차도  무엇을 생각
하는지 모를 정도로 태연하게 사랑하는 자식과 여자들 속에서 나날을 보냈
다.
  물론 이 소중한 열흘 간을 무의미하게 보낸 것은 아니었다. 앞서 오와리
로 출진했을 때 내보냈던 첩자들로부터  들어오는 코슈와 신슈 등  상대의 
반응에 대한 보고를 조용히 지켜보고 있었다.  무엇보다도 중요한 것은 노
부나가의 죽음을 코슈와 신슈의 민중이 어떻게 받아들이고  있는가를 아는 
일이었다.
  대대로 내려오는 카이 겐지의 영지에서 노부나가의 열화와  같은 정책이 
환영받았을 리는 없었다. 그렇더라도  그 반감은 어느 정도였을까...?  그에 
따라 앞으로의 대처 방법은 달라져야 했다.
  이에야스가 최초의 첩자를 코후에 보낸 것은 노부나가가 쓰러진 지 엿새
째 되는 날, 즉 이에야스가 모진  고통을 겪으면서 사카이에서 오카자키에 
도착한 직후인 6월 7일이었다. 혼다 하쿠스케 노부토시쭈와 나쿠라 키하치
로 노부미츠를 파견했다. 표면적인  이유는 노부나가의 성주  대리로 코후 
성에 있던 카와지리 히젠노카미 히데타카의 안부를 묻는 것이었다.
  "하쿠스케, 이번 사명은 여간 중요하지 않다. 목숨을 아끼지 않을 각오를 
해야 한다. 알겠나?"
  이에야스에게 명을 받았을 때 혼다 하쿠스케는 고개를 갸웃하고 잠시 대
답하지 않았다. 그로서는 이에야스의 마음을 읽을 수 없었기 때문이다.
  "그대의 활동 여하에 따라 코슈가 이 이에야스의 편이 될  수도 있고 적
이 될 수도 있다. 물론 적으로 돌리기 위해 그대를 파견하는  것은 아니야. 
무슨 일이 있어도 우리 편이 되도록 심혈을 기울이고, 그러기 위해서는 목
숨을 아끼지 말아야 해."
  하쿠스케는 화가 난다는 듯이 대답했다.
  "저는 아직까지 성주님을 위해 목숨을 아낀 적이 없습니다. 그보다도 확
실하게 어떻게 하라는 분부를 내려주십시오."
  "멍청이 같은 것."
  이에야스는 쓴웃음을 지었다.
  "상대방에 대한 민심, 상대방의  태도를 알지 못하는데  어찌 지시할 수 
있겠느냐? 지시를 하지 않아도 잘못이 없을 사람인 줄 알기 때문에 그대를 
파견하는 게야."
  하쿠스케는 순진하게 머리를 긁적거렸다.
  "제가 괜한 말씀을 드렸습니다. 그러면..."
  오카자키를 떠나 코슈에 도착한  하쿠스케는 카와지리 히데타카에  대한 
민중의 마음, 곧 인기를 조사해보았다. 그 결과는 예상했던 것보다 훨씬 더 
나빴다.
  신겐의 보다이 사인 에린 사를 불태우거나 타케다 잔당을 모조리 찾아내
어 처단하는 등 가혹한 짓을 했기 때문에 노부나가에 대한 평판은 아주 나
빴다.
  그 후 성주 대리로 부임한  히데타카 역시 노부나가를 능가하는  난폭한 
위압 정책을 쓰고 있었다.
  하쿠스케는 이러한 일들을 면밀히 조사한 뒤 6월 10일  히데타카를 성으
로 찾아갔다.
  코후 분지에는 미풍도 불어오지 않았다. 그래서  끓는 솥처럼 푹푹 찌는 
여름날이었다.
  혼다 하쿠스케는 노부나가의 코후 성주 대리 카와지리  히데타카와는 면
식이 없었다. 성안 객실에 안내된 그의 머릿속에는 새삼스럽게 이에야스의 
말이 떠올랐다.
  히데타카가 주민들로부터 가장 반감을 산 것은, 입성하자마자 영내에 포
고를 내려 약속했던 것을 무참히 짓밟아버린 일이었다.
  그의 포고문--
  "이번에 코슈는 노부나가 공의 수중에  들어오게 되었고, 가신인 카와지
리 히젠노카미 히데타카가 주군의 명에 따라  성주 대리로 부임했다. 영내
의 각 고을과 마을에 타케다 잔당이 숨어 있거든 즉각  히젠노카미의 숙소 
니시키마치로 출두하라. 출두하는 자에게는  살고 있는 곳에  계속 거주할 
수 있도록 새로운 증서를 주겠다. 이를 널리  알리기 위해 이 포고를 내리
노라."
  포고문을 보고 사람들은 니시키마치에 있는 그의 숙소로 속속 모여 들었
다. 과거를 불문에 부치고 이전의 녹봉대로 포용하겠다는 의미로 받아들였
기 때문이다. 개중에는 그의 인품을 높이 사서 본인뿐만 아니라 친척과 친
지까지 데려온 사람도 있었다.
  히데타카는 이들이 중문으로 들어오자 칼을 압수하고 한  사람씩 뒤뜰로 
끌고 가서 무조건 목을 베었다.
  "지금까지도 욕심을 버리지 못하고 어슬렁어슬렁 나타난  멍청이들을 이 
히데타카가 살려둘 줄 알았느냐."
  이렇게 말하면서 크게 웃었다는 소문이었다.
  "그런 악마를 산채로 돌아가게 할 수 없다."
  "노부나가 공이 살해당했다는 것은 그 악마의 운이 다했다는 뜻, 누군가
가 반드시 그때의 원수를 갚고야 말 것이다."
  민중들 사이에 원성이 높은 것을 보면,  히데타카는 그 풍모도 우락부락
하고 친숙해지기 어려울 것 같았다.
  '대관절 이 하쿠스케를 어떤 식으로 맞이할까.'
  혼다 하쿠스케는 함께 온 나쿠라 키하치로를 돌아보고 때때로 미소를 떠
올리며 기다리고 있었다. 그 또한 무골로 완고한 이에야스 휘하 장수가 지
닌 호탕한 기개를 지니고 있었는데...
  약 4반각 정도 기다렸을 때 히데타카는  두 사람 앞에 모습을 나타냈다. 
그리고는 지나칠 정도로 정중하게 최근 이에야스의 동정을 물었다.
  "이번에 정말 청천벽력 같은  큰 변란이 일어나,  이 히데타카는 아직도 
거취를 정하지 못하고 방황하고 있습니다. 이에야스  공은 어떻게 하고 계
십니까?"
  하쿠스궤는 자기가 상상했던 것과는 너무 거리가 먼  히데타카의 모습에 
당황하면서 이에야스는 이미 대군을 거느리고 아즈치에서 쿄토를  향해 진
격하고 있다고 말했다.
  "참으로 부럽습니다. 오랫동안 기반을 닦으신 곳이니 당연히 그러시겠지
요."
  "주군께서 조속히 히젠노카미 님의 안부를 여쭙고  오라는 말씀이셨습니
다."
  하쿠스케는 상대의 공손한 태도에 안도하고 심한 더위에 땀을 흘리며 고
개를 숙였다.
  "뜻하지 않았던 이번의 대란, 히젠노카미  님도 급거 쿄토로 철수하시어 
복수전에 참가하실 게 틀림없겠습니다마는, 시나노  가도는 이미 봉쇄되었
습니다. 우리 영지를 통과해 서쪽으로 가시는 것이 어떨 지 자세히 상의하
라는 주군의 말씀이었습니다."
  히데타카는 정중하게 고개를 끄덕였다. 그러나 그 얼굴에는 희미하게 일
그러진 미소가 떠올라 있었다.
  "허어, 이에야스 공이 그런 말씀을..."
  그는 아무렇지도 않다는 듯이 말하면서 얼른 미소를 지웠다.
  코후의 성주 대리 카와지리 히데타카는 노부나가를 사표로  삼아 살아왔
으면서도 그 진정한 정신을 소화하지 못한  면이 있었다. 노부나가의 과격
한 면만은 지나칠 정도로 충분히 답습했으나 그 이상은 전혀  이해하지 못
했다.
  "이에야스 공이 그런 말씀을..."
  그는 다시 한 번 같은 말을  되풀이하고, 표면적인 부드러움과는 반대로 
마음속으로는 심한 분노를 억제하고 있었다.
  혼다 하쿠스케와 나쿠라 키하치로를 그는 이에야스의 자객이라 판단하고 
있었다. 노부나가조차 높이 평가한 이에야스의  인물됨을 히데타카는 단지 
교활하고 음흉한...이라는 대립적인 감정으로 이해하고 있었다.
  "이에야스 공은 아즈치를 향해  급거 출진하시는 바쁜 와중에도  일부러 
이 히데타카를 위해 배려해주셨다는 말씀이오?"
  "그렇습니다."
  솔직하고 무골 일변도인 사자가 대답했다.
  "서쪽의 역적을 토벌하더라도 동쪽을 지리멸렬한 채로 두면 돌아가신 우
다이진 님의 뜻에 위배되는 일. 그래서 즉시 우리를 보내신 것이라 생각합
니다."
  "참으로 근래에 들어보지 못한 고마운 말씀이군요. 여봐라, 두 분에게 시
원한 냉수를 갖다드려라. 그리고 주안상도 차려라. 우선 큰 변란 이후 세상
의 모습이 어떻게 달라졌는지 이런저런 말씀을 듣고 우리도 조속히 서쪽으
로 향할 방도를 강구해야겠소."
  히데타카는 시동에게 명하여 주안상을 마련하게 했다.
  "풍문에 따르면 아나야마 바이세츠 님은 사카이에서 철수하는 도중 누군
가에 의해 살해당했다고 하던데요...?"
  "바로 그 점입니다. 저희 주군께서  히젠노카미 님의 신변을 우려하시는 
것은..."
  "허어, 이에야스 공은 아나야마 님의 암살에 어떤 관련이라도 있는 듯이 
보이는군요."
  "그렇습니다."
  하쿠스케는 도리어 당당하게 말했다.
  "우리 주군께서 타케다 가문과 관계가 깊은 아나야마 님을  특히 우다이
진 님께 주선하신 것도 모두 카이의 장래가 편안하기를 원하셨기 때문이었
습니다. 사카이에서 우리 주군과 같이 영내를 통과하여 철수하자고 하셨는
데도 아나야마 님은 듣지 않았습니다...  이 하쿠스케가 추측컨대 아나야마 
님은 우리 주군의 마음을 의심했다...  그래서 동행하기를 거절했으나 도리
어 폭도에게 목숨을 잃었다...고 생각합니다."
  카와지리 히데타카는 다시 입가에 묘한 미소를 떠올리고  고개를 끄덕였
다.
  '바보 같은 녀석. 묻지도 않았는데 이에야스의 속셈을 털어놓고 있다니...'
  "알겠소, 알겠소이다."
  히데타카는 술상이 나오자 직접 일어나서 하쿠스케와 키하치로에게 술을 
따라주었다.
  "아나야마 님의 그런 선례가 있기 때문에 이에야스 님은  나더러 영내로 
지나가라, 그러면 두 분이 신변을 보호해주겠다고 말씀하시는 것이로군요."
  하쿠스케는 크게 고개를 끄덕였다.
  "이는 코슈를 전쟁터로 만들지 않겠다는 우리 주군의 깊은  생각에서 나
온 것입니다. 어떻습니까? 신변은  맹세코 우리가 경호해드릴  것입니다만, 
히젠노카미 님이 서쪽으로 가신 뒤의 이 코후의 평화유지에 대해서는 어떤 
복안이라도 가지고 계신지요?"
  "두 분은 내가 이 땅에서 떠나면 당장 여기가 혼란에  빠질 것이라 생각
합니까?"
  "그렇습니다."
  하쿠스케는 솔직히 대답했다.
  혼다 하쿠스케는 철두철미 솔직하기는 했으나 책략이나 의심  같은 것은 
알지 못했다.
  그는 카와지리 히데타카도 자기처럼 진실되게 이에야스를 믿고  있는 줄 
알고 있었다. 그런 만큼 그가 하는 말은 어디까지나 미카와의 무사답게 외
골, 꾸밈도 없거니와 계략도 없었다.
  "부임하신 지 얼마 안 되시어 히젠노카미 님에 대한 영민의 반감도 결코 
적지는 않을 것입니다. 물론 아직은 각지에 타케다의 잔당도 있을 것, 그들
이 히젠노카미 님의 출진을 기회 삼아 호죠와 손잡고 군사를 끌어들이기라
도 하면 돌아가신 우다이진 님의 공적은  하루아침에 사라지게 됩니다. 우
리 주군이 우려하시는 점은 바로 그것입니다."
  카와지리 히데타카의 눈썹 언저리가 꿈틀 움직였다.
  '이제는 알겠다...'
  그는 자기 나름대로 단정하고 있었다.
  우선 자신을 속여 이에야스의 군사를 코후 성에 들여놓고, 그런 뒤 영내
로 자신을 유인하여 살해하려는 것이 분명하다...고.
  인간은 항상 자신의 둥지와 닳은 구멍  속에서 사색한다. 그런 의미에서
는 히데타카도 하쿠스케도 마찬가지였다. 한쪽은 남을 지나치게 믿고 다른 
쪽은 지나치게 의심하고 있었다. 그러면서도 양쪽  모두 그 사실을 깨닫지 
못하는 것이 안타까웠다.
  "이번 일에 대해서는..."
  하쿠스케는 흐르는 땀을 닦았다.
  "이 혼다 하쿠스케의 목숨을  버리는 한이 있어도 성사시키라는  주군의 
엄명을 받고 왔습니다. 생각하시는 바가 계시다면  결코 물불을 가리지 않
겠습니다."
  "고마우신 말씀에 거듭 감사 드립니다. 그러나... 워낙 뜻하지 않은 큰 변
고라서 미처 생각지 못하고 있는 점이 많습니다마는..."
  히데타카는 조심스럽게 말끝을 흐렸다.
  "나에게 대책이 없을 경우의 지시는? 물론 이에야스  공으로부터 말씀을 
들었겠지요?"
  "아니, 백지입니다."
  하쿠스케는 어린아이처  정직했다.
  "히젠노카미 님과 상의하여 잘 처리하도록... 어떻게 해야 하는지 여쭈었
다가 그렇게 할 수 있는 자라고 생각했기 때문에 사자로  보내는 것이라고 
도리어 꾸중을 들었습니다."
  히데타카는 술잔을 놓고 팔짱을 끼었다.
  '그 교활한 이에야스가 무슨 생각으로 이런 말을 하게 했을까...?'
  히데타카에게는 대책이 없었다.
  노부나가라는 배경이 없어지면 히데타카란 자는 성을 버리고  달아날 것
이다, 그리고 살려두면 언젠가 이에야스 자신이 이  성을 손에 넣은 뒤 불
만을 터뜨릴 것이다--이렇게 판단하고 나를 교묘히 자기 영지로 유인하여 
살해하려 한다... 이처림 히데타카의 생각은 자신의 생사에까지 이어졌다.
  "혼다 님."
  "무슨 묘안이라도..."
  "이것은 귀하의 말대로 서로의 생사와 관계되는 중요한 일이오."
  "아니, 서로의 일만이 아닙니다. 백성의 화목 우다이진 님의 공적과도 연
결되는 대단히 중요한 일이라 생각합니다."
  "그렇소! 내 말이 부적절했소... 그토록 중요한 일이므로 나도  사나흘 동
안 진지하게 대책을 강구해볼 생각이오. 두  분도 그때까지 묘안을 생각해
주시오."
  이렇게 말했을 때 히데타카의 각오는 이미 확실하게 정해져 있었다.
  그들은 이날 가볍게 술잔을 나누었을 뿐 그대로 헤어졌다.
  카와지리 히데타카는 당시 숫자상으로는  2000의 군사를 거느리고  있었
다. 그러나 중앙에서 노부나가라는 기둥이 쓰러지면  이 2000의 군사도 생
각하기에 따라서는 반이 되기도 하고 셋으로 갈라질 수도 있으며, 또는 다
섯이나 열로도 분열될 수 있다는 것을 알고나 있을까...
  어쨌든 그는 이들을 결속시켜 당장에는 이에야스의 야망을  당당하게 분
쇄하리라 결심했다.
  이렇게 결심하자 그 다음 일은 아주  간단했다. 이에야스의 뜻을 가지고 
온 혼다 하쿠스케와 나쿠라 키하치로를 죽이고 서쪽으로 향하려 한 자신의 
생각을 단념하거나, 아니면 그 기세를 몰아  신슈 가도에서 미노로의 철수
를 감행하면 그만이었다.
  '나는 아나야마 바이세츠처럼 당하지는 않을 것이다...'
  아나야마 바이세츠는 이에야스를 너무 믿다가 그에게 살해당한  줄로 아
는 히데타카였다. 이러한 성격에서 오는 착각  또한 그의 결심을 뒷받침해
주었다.
  히데타카는 미츠히데가 살해된 13일, 혼다  하쿠스케와 키하치로의 숙소
로 사람을 보냈다.
  "아무리 생각해도 묘안이 떠오르지 않소. 일단  성을 두 분의 손에 넘기
고 도쿠가와 군에게 수비를 맡기려 하오. 물론 나는 이에야스 공의 권고에 
따라 귀하의 영내를 통과하여 서쪽으로 가서 주군의 복수전에 참가하고 싶
소. 내일 십사일에 성의  인계에 관해 자세히 상의하고  싶으니 두 분께서 
오셨으면 합니다."
  같은 날, 두 사람의 숙소였던 세키스이 사에 한 떠돌이무사가 몰래 찾아
왔다.
  세키스이 사는 아이카와와 니고리가와가 시작되는 곳에 있는  요충지 였
다. 원래 이곳에는 타케다 일족의 산성이 있었는데, 타이에이  원년에 스루
가의 이마가와 군이 난입했을 때  신겐의 어머니 노부토라 부인이  이곳에 
숨어서 신겐을 낳았다고 한다.  따라서 타케다 가문으로서는  인연이 깊은 
땅이었다.
  두 사람은 본당에서 떠돌이무사를 만났다.
  "까닭이 있어 이름은 말하지 않겠습니다. 다만 이곳 성주 대리 카와지리 
히젠노카미에게 큰 원한을 품고  있는 백성들의 동료라고만  생각해주십시
오."
  이렇게 전제한 뒤, 코후 성안에 두  사람을 암살하려는 계획이 있으므로 
조심하라는 말을 하고, 이것을 알려주는 대신  앞으로 그가 이끄는 백성들
이 봉기하여 카와지리 히젠노카미를 습격할지도 모르니 그때는 못 본 체해
달라고 했다.
  "우리는 절대로 도쿠가와 님을 적대시하려는  것이 아닙니다. 다만 우리
들의 원한이 사무친 카와지리 히젠노카미만은 무슨 일이 있어도 이 성에서 
빠져나가지 못하게 하겠습니다."
  두 사람은 그 말을 듣는 정도로, 아무런 언질도 주지 않은 채 떠돌이 무
사를 돌려보냈다.
  "이거, 예사로운 일이 아닌데."
  나쿠라 키하치로가 심각하게 말했다.
  "혼다 님, 좌우간 내일 방문은 중지하도록 합시다."
  "아니, 그럴 수는 없는 일이오."
  하쿠스케는 생각해보지도 않고 고개를 가로저었다.
  "우리가 백성의 말을 듣고 성에 가지 않았다가 만일에 그런 계획이 없었
다면 어떻게 한단 말이오. 카와지리 님을 배신하고 백성의 편을 드는 셈이 
됩니다. 그렇게 되면 주군의 체면이 서지 않아요."
  "그러나... 우리가 성안에서 죽는다면 개죽음이 됩니다."
  "잠자코 계시오. 개죽음이란 의미 없는 죽음을 말하는 거요.  만일 그 자
리에서 우리를 죽인다면 오히려 백성들의 분노가 카와지리 님께 더 쌓이게 
됩니다. 카와지리 님이 그런 어리석은 일을 획책할 리 없어요. 남을 의심한
다는 것은 좋지 못한 일입니다. 약속대로 나는 갈 것이오."
  하쿠스케는 전혀 키하치로의 말에 귀를 기울이려 하지 않았다.
  일단 말을 꺼내면 물러서지 않는  것이 미카와 무사의 공통된  기질이었
다. 아마도 혼다 하쿠스케는 이에야스가 한 말을 단 하나도 어기지 않으려
고 굳게 결심하고 있음이 분명했다.
  "성주님은 목숨을 아까워하지  말라고 하셨소.  코후의 안위는 그대들의 
어깨에 달려 있다...고도 하셨소. 나는 한 걸음도 물러나지 않을 것이오. 설
령 상대가 우리를 함정에 빠뜨린다고 해도  좋아요. 진심을 다해 카와지리 
님을 설득하여 무사히 철수하게 하고 코후 성을 소란 없이 우리 손에 넣어
야만 합니다."
  노기를 띠면 정사각형으로 보이는  얼굴이었다. 그 얼굴을  똑바로 들고 
하쿠스케가 단호하게 말했다.
  나쿠라 키하치로도 역시 무섭게 고개를 저었다.
  "좋소. 말리지 않을 테니 혼자 가시오."
  "그럼, 그대는 가지 않겠다는 말이오?"
  "안 가겠소."
  나쿠라 키하치로도 상당히 화가 나 있었다.
  "두 사람이 온 것은 반드시 같이  붙어다니라는 의미가 아니오. 그대 혼
자 다녀오시오. 나는 그대에게 만일의 경우가  생겼을 때를 위해 대비하겠
소."
  "으음. 그럼, 난 혼자 가겠소. 혼자 가지만, 아무 일도  없었을 때는 나에
게 무어라 사과할 생각이오?"
  "그때는..."
  키하치로는 자기 옆머리를 가리키며, 천연덕스럽게 말했다.
  "여기를 세게 후려갈겨도 좋소."
  "좋소, 부디 잊지 말도록 하시오. 하쿠스케의 주먹은 무섭다는 것을 아시
오."
  이야기는 그것으로 끝났다.  이러한 분위기는  히데요시의 하타모토와는 
상당히 다른 것이었다. 어딘지 모르게 익살스러운  면과 사나운 번견을 연
상케 하는 철저함을 느끼게 했다.
  이튿날인 14일--
  미츠히데는 이미 오구루스에서 목숨을 잃었으나 그것을 알지  못하는 혼
다 하쿠스케는 혼자 세키스이 사를 떠나 코후 성으로 향하고 있었다. 일부
러 시종도 12, 3명만 거느렸을  뿐인데, 그들과도 현관에서 헤어지고  혼자 
히데타카의 거실로 들어가 호탕하게 웃었다.
  "실은 나쿠라 키하치로와 내기를 했습니다."
  "허어, 어떤 내기를 하셨나요?"
  "키하치로는 카와지리 님이 우리를 죽일 음모를 꾸민다고 하면서 동행하
기를 거부했습니다."
  그 순간 카와지리 히데타카의 얼굴에 당황하는기색이 스치고지나갔다.
  "그것 참 묘한 말씀을 하시는군요. 우리는  이 성을 건네고 이에야스 공
의 영내를 지나가려는 생각을 하고 있는데...  만일 두 분을 해친다면 영내
를 통과할 수 없을 텐데요."
  "하하하... 언짢게 생각지 마십시오. 키하치로에게는 의심이  많다는 것이 
결점입니다. 난처할 때도 있으나 조심성이 많아 좋을 경우도  있습니다. 그
래서 주군께서도 일부러  두 사람을 보내신  것이라고 생각하고  있습니다
만..."
  혼다 하쿠스케는 이 자리에서도  진지하게 이에야스의 성의를  상대에게 
전하려고 했다.
  "이 사람이 대표로 모든 것을 협의하고 무사히 세키스이  사로 돌아가면 
키하치로의 옆얼굴에 주먹을 한 대 날리겠다는 내기를 하고 왔습니다."
  카와지리 히데타카는 큰 소리로 웃었다. 하지만 그 말의 이면에 숨은 뜻
을 캐내지 않고는 못 배기는 것이 히데타카의 성격이었다.
  "재미 있는 내기 이기는 하나 나쿠라 님이 가엾군요.  그런데, 대관절 그
런 소문은 어디서 들으셨습니까?"
  "그것은... 폭동의 주모자인 듯싶은 어느 떠돌이무사에게 들었습니다."
  하쿠스케는 더욱 순진한 얼굴로 웃으며 다가앉았다.
  "아니, 폭동의 주모자인 듯싶은 떠돌이무사?"
  카와지리 히데타카는 그만 안색이 변하고 말았다.
  "그자의 이름이 혹시 미츠이 야이치로가 아니던가요?"
  "글쎄요... 이름은 묻지 않았습니다마는... 그 미츠이란 어떤 자입니까?"
  하쿠스케는 별로 신경을 쓰지 않았다.
  "우리 주군이 신뢰하시는 카와지리 님을 그 따위 떠돌이무사의  말을 믿
고 의심한다면 주군의 명에  거역하는 것, 그래서 이름도  묻지 않고 돌려 
보냈습니다."
  "미츠이 야이치로라는 자는 일명 쥬에몬이라고도 합니다마는, 전에 야마
가타 사부로베에 마사카게의 휘하에 있던 책략에 밝은 자로 피부가 유난히 
검고 광대뼈가 튀어나왔습니다. 그리고 눈빛이 매서운..."
  "옳습니다. 분명히 눈빛이 매섭고 여윈 사나이였습니다."
  "으음, 역시 미츠이 야이치로로군요."
  히데타카는 이렇게 말하면서 계획을 바꾸어야겠다고 생각했다.
  하쿠스케가 솔직해질수록 히데타카는 조심스러워졌다. 그도 폭동이 일어
날 듯한 분위기는 깨닫고 있었다. 하쿠스케가 이렇게까지 노골적으로 말하
는 것은 그들과 폭동을 일으키려는 자가 벌써 모의하고 손을  잡은 증거라
고 생각했다.
  그런 입장에서 생각해보면 나쿠라 키하치로가 같이  올 리 없었다. 하쿠
스케 혼자 성에 남겨두고 키하치로는  밖에서 폭동을 지휘할 필요가  있을 
것이었다.
  '분명히 그럴 것이다...'
  그렇다면 이들 두 사람을 성에  가두고 죽이려는 책략은 소용없게  되었
다.
  '좋아. 그러면 두번째 책략을 써야지.'
  히데타카는 손뼉을 쳐서 근시를 불렀다.
  "지시했던 주안상을 이리 가져오너라. 오늘은 너희들도 동석하여라. 이것
이 이 성에서의 마지막 주연이 될 것이다. 오늘을 마지막으로 성을 도쿠가
와 님에게 건네드리고 우리는 급히 쿄토로 달려가 미츠히데 토벌에 참가해
야 한다. 그렇지 않습니까, 혼다 님?"
  하쿠스케는 무릎을 치면서 감동했다.
  "카와지리 님, 이제는 우리도  사자로 온 보람을 느낍니다.  우리 주군의 
성의를 잘 이해하시고... 이렇게...  하쿠스케 노부토시가 깊이 감사  드립니
다."
  "아니, 감사는 우리가 드려야지요. 자, 술상이 들어왔습니다. 그러나... 나
쿠라 키하치로 님의 말씀도 있고 하니 독이 들었는지 내가 먼저 시음을 하
지요."
  히데타카는 1홉들이 붉은 잔을 들어 깨끗이 비운 다음  하쿠스케에게 건
넸다.
  "우리가 떠난 뒤 어느 군사를 먼저 성에 들여놓으실 예정입니까?"
  "그것은.. 요다 노부시게와 혼다 마사노부 두 사람의 지시로 아나야마 군
이 곧 오기로 되어 있는 줄 알고 있습니다."
  "아나야마 군을?"
  "예, 걱정하실 것 없습니다.  코후의 군사는 결코 우리  주군을 증오하고 
있지 않습니다. 항상 그 땅에 전란이 일어나지 않기를 기원하시는... 그것이 
백성들에게까지 알려져 폭도들도 적대시하지 않으리라 생각합니다."
  "허어, 그러면 돌아가신 우다이진 님이나 나는 증오를 받고,  그 뒤의 열
매는 도쿠가와 공의 손에 들어간다는..."
  히데타카는 말하다 말고 얼른 화제를 바꾸었다.
  "자, 마지막 주연. 혼다 님도 우리 가신들에게 잔을."
  히데타카는 먼저 하쿠스케를 취하게 만들어놓고 나서 일을  벌일 생각인 
모양이었다.
  무사 각자의 기풍처럼 정확하게 대장의 성격을 반영하는 것도 없었다.
  노부나가는 항상 남의 의표를 찌르려 하고 또 충분히 그럴 수 있는 불세
출의 천재였다. 그러나 기량면에서 노부나가에게 훨씬 뒤떨어진 가신이 만
약 그에게 심취하여 같은 길을 걸으려 한다면 어떻게 될까?
  그 점에서 히데요시는 노부나가의 장점을  취해 훌륭히 활용할 수  있는 
큰 영재였다. 따라서 그는 현재 욱일승천의 기세로 날개를 펴고 있다. 그러
나 다른 사람이 노부나가의 기품을 흉내내면 반드시 비극으로 끝날 수밖에 
없다. 미츠히데의 거사에도 알지  못하는 사이에 노부나가의  영향을 받은 
흔적이 보인다. 그리고 카와지리  히젠노카미 히데타카 또한  자신을 작은 
노부나가에 비유하고 있는 듯했다.
  아니, 그것은 단지  '노부나가의 기풍'만이 아니라  이에야스의 휘하에도 
또한 '이에야스의 기풍'이 끈질기게 침투해 있었다.  혼다 하쿠스케 노부토
시의 완고함과 순박성은 이에야스 자신의 한 측면이라고 해도 좋을 것이었
다. 이에야스가 '백성을 위해 평화...'를 표방하여 모든 일에서 행동의 기준
으로 삼고 있듯이, 혼다 하쿠스케는 '이에야스를 위해...' 라는 이 한 가지만
을 소박하게 추구하고 있었다.
  하쿠스케는 술잔을 거듭할 때마다 이에야스를 찬양하고 그  심정의 한결
같음을 호소했다.
  "돌아가신 우다이진 님의 마음을 남김없이 계승할 분은 저희  주군한 사
람뿐입니다."
  때로는 그것이 자기 자랑으로 들릴 만큼 솔직하고 진지하게 말하기도 했
다.
  "돌아가신 우다이진 님은 오닌의 난 이후의 전국을 종식시키는  것이 비
원이셨습니다. 전국의 종식을 원하는 마음은 단지 천하만을 노리는 야심가
와는 하늘과 땅의 차이가 있습니다. 이것은 무인 본연의 면목을 바로 세우
고 전력을 다해 만민을 수호하려는 마음...이 마음을 저희 주군이 확실하게 
이어받고 계십니다."
  히데타카는 건성으로 고개를 끄덕이며 계속 술을  권했다. 주연은 넉 점
까지 계속되었다. 하쿠스케는 성을 인계받는 교섭 이 거의 이의 없이 히데
타카의 동의를 받았기 때문에 넉 점을 알리는 종소리를 듣고는  기분 좋게 
자리를 떴다. 그날 밤은 성에서 묵고 이튿날  아침 세키스이 사에 있는 나
쿠라 키하치로에게 사람을 보내 그 후의 일을 강구할 작정이었다.
  이미 요다 노부시게와 혼다 마사노부의 별동대는 오카베  지로에몬 마사
츠나를 움직여 아나야마의 옛 영지를 손에 넣고, 마사츠나는 다시 소네 시
모츠케노카미 마사요를 설득하여  코슈로 들어갈 준비가  끝났을 것이다... 
따라서 나쿠라 키하치로로부터 연락이 있으면 이삼 일 안으로 성을 인수하
고 히데타카를 무사히 떠나보낼 수 있을 것이라고 생각했다.
  "수고가 많았네... 정말 기분 좋게 취했어."
  히데타카의 시동에게 안내받아 성의 남동쪽에 있는 침소에  들어갔을 때 
하쿠스케는 머리맡의 칼걸이에 칼을 걸어놓고 배를 흔들며 웃어댔다.
  "나쿠라 키하치로 녀석, 이렇게 좋은 대접을  받고 있는 줄도 모르고 지
금쯤은 악몽을 꾸고 있을 테지. 히데타카 님은 소문과는 달리 아주 훌륭한 
분이야."
  시동에게 말하고 자리에 누웠다.  시동이 모기장을 쳤을  무렵에는 이미 
방안 가득히 코 고는 소리가 진동하고 있었다.
  시동은 정중하게 절을 하고 물러갔다.
  시동이 물러간 뒤 방안에서는 오로지 코 고는 소리만이 들려왔다.
  낮의 무더위에 비하면 계절이 바뀌기라도  한 듯 서늘하고 모기도  거의 
없었다. 만취한 채 잠들었던 혼다 하쿠스케는  얼마 지나지 않아 이부자리 
를 걷어찼다.
  "혹시 목이 마르실 것 같아 냉수를 가져왔습니다마는..."
  두번째로 들어온 것은 젊은 시녀였다. 그녀는 하쿠스케의 베갯맡에 물병
을 놓고는 가만히 모기장을 쳐들고 흰 얼굴을 안으로 들여놓았다.
  "저어..."
  공손히 두 손을 짚고 다시 한 번  불렀으나 대답이 없었다. 당시에는 손
님의 침소에 여자를 들여보내는 것이 관습이었다. 하쿠스케가 눈을 떴더라
면 아마도 그런 여자라고 생각했을 것이다. 시녀는 당혹스러운 듯 잠시 하
쿠스케의 자는 모습을 내려다보고 나서 모기장 밖으로 나와 발소리를 내지 
않고 조용히 복도 너머로 사라졌다.
  이번에는 침소 위쪽에서 반쯤 무장한 두  사람, 아래쪽에서도 두 사람의 
검은 그림자가 나타났다. 두 사람은 창을 들고  두 사람은 칼을 뽑아 들고 
있었다.
  "음, 정신없이 곯아떨어졌군."
  한 사람이 작은 소리로 말하고 다른 세 사람에게 턱으로 신호를 보냈다. 
세 사람은 고개를 끄덕였다. 그리고는 세  방향에서 몸을 구부리고 모기장
으로 다가갔다. 두 사람은 창, 한 사람은 칼을 들고 있었다  나머지 한사람
은 안이 들여다보이는 위치에 서서 세 사람이 세 방향으로  움직이는 것을 
바라보고 있었다.
  물론 이들만이 하쿠스케를 암살하려는 자의 전부는 아니었다. 두번째 습
격대의 그림자는 툇마루에 매복해 있었고,30명 남짓한 세번째 습격대는 정
원에서 포위하고 있었다.
  카와지리 히데타카의 생각은 혼다 하쿠스케를 죽이고, 날이 밝으면 세키
스이 사에 사람을 보내 하쿠스케의 이름으로 나쿠라  키하치로를 불러들이
는 것이었다. 키하치로가 나타나면 그를 죽이고, 그것을 신호로  하여 성을 
버릴 계획이었다.
  그 계획은 이미 9할 9푼까지 성공한 것이나 다름없었다.
  셋으로 나누어진 습격자 중 두 사람은 힘차게 창을 꼬나들고  한 사람은 
칼을 높이 쳐들고 있었는데도 아직 방안에서는 똑같은 간격을 두고  코 고
는 소리 가 들려 왔다.
  복도에 남아 있던 지휘자가 손을 쳐들었다 
  "공격!"
  그 순간 모기장의 줄이 끊어지고 두 사람의 창이 어슴푸레한  등불 밑에
서 하쿠스케를 향해 뻗었다.
  "아앗."
  야수가 울부짖는 것 같은 고함소리가 끈이 잘린 모기장 안에서 터져나왔
다.
  "어떤 놈이냐, 이름도 밝히지 않다니 비겁하다."
  대답 대신 두번째 창이 내질러졌다.
  "으음..."
  이번에도 비명이 아니라 분노에 타는 울부짖음이었다.
  모기장이 파도처럼 물결치고 그  한쪽에서 하쿠스케의 굵은팔이  나타났
다. 칼걸이의 칼을 움켜쥐려는 것이었다.  그 팔이 뻗쳤을 때 복도에  있던 
그림자가 안으로 뛰어들어왔다.
  "얏!"
  흰 칼날이 비스듬히 움직이는 순간 팔이 몸에서 떨어져나가고 붉은 피가 
소리를 내며 주위 에 뿌려졌다.
  "웬 놈이냐!"
  과연 백전노장의 혼다 하쿠스케였다.
  오른팔이 잘리는 순간 번개처럼 모기장 밖으로 뛰어나와  왼손으로 칼을 
잡았다.
  두 개의 창이 괴물처럼 뒤얽혔다.
  "덤벼라!"
  외치는 것과 동시에 칼집을 입에 물고 칼을 뽑은 하쿠스케의  왼손이 뒤
를 후려쳤다.
  "앗!"
  창을 든 한 사람이 비틀거리고 한 사람은 뒤로 물러났다.
  "하쿠스케..."
  복도에서 뛰어들어 팔을 벤 자가 칼을 겨눈 채 비웃었다.
  "어떠냐, 나를 알아볼 수 있느냐?"
  하쿠스케는 오른팔을 잘린 것말고도 창에 가슴이 찔려 있었다. 그런데도 
아직 의식은 분명했는지 상대를 알아보았다.
  "네놈은 히데타카로구나."
  "하하하..."
  히데타카는 큰 소리로 웃었다.
  "이에야스의 속셈은 네 입을  통해 모두 들었다.  이 히데타카를 죽이고 
코슈와 신슈를 손에 넣겠다고. 하지만 그리 쉽게 뜻대로는 되지 않을 것이
다."
  "아니다! 그런 것이 아니다!"
  "이 히데타카를 어수룩하게  본 모양인데,  이래봬도 돌아가신 우다이진 
님의 눈에 들어 이곳에 온 사나이야. 이제부터 네 이름으로 나쿠라 키하치
로를 불러다 죽인 뒤 일단 쿄토로 철수했다가 이에야스 토벌의  군사를 거
느리고 나타날 것이다. 그때는 다시...라고 말하고 싶지만 이미 너는 상처가 
깊어 살아남지 못할 것이니, 하다못해 너보다  뛰어난 자가 있었다는 사실
만이라도 저승의 선물로 가져가거라."
  "아니다! 그런 게 아니야, 히데타카..."
  일단 모기장 밖으로 나오기는 했으나 그때 이미 하쿠스케는 서  있을 기
력도 없어 핏속에 털썩 무릎을 꺾고 주저앉았다.
  "그러면 네 목숨이 없어진다."
  "뭣이, 내 목숨이 없어진다고? 헛소리하지 마라."
  "헛소리가 아니다. 시나노 가도는 이미 봉쇄되어 있다.  나를 죽임으로써 
주군의 영지를 통과하지 못하게 된다면 너 스스로가 나갈 길을  막는 것이 
된다. 나를 죽이는 것은 좋다... 나를 죽였다고 원망하지는 않겠다... 그러나 
우리 주군의 진심만은 의심하지 마라."
  "하하하... 할말은 그것뿐이냐, 하쿠스케?"
  "아직도 믿지 않는구나. 아아, 답답하다..."
  "더 이상 할말이 없다면 무사의 정으로 카이샤쿠를 해주겠다."
  "히데타카, 다시 한 번 말한다. 우리 주군을 의심하여  스스로 목숨을 떨
구는 짓은 하지 마라. 들었느냐,  히데타카... 내 말을 들었느냐, 히데타카... 
아아, 이미 눈이 보이지 않는군. 내 말이 들리느냐? 나를 죽이는 것은 원망
하지 않을 테니 히데타카, 의심하지 마라... 의심하지 마라..."
  창을 든 자도 이 엄숙한 장면에 압도되어 감히 찌르지  못하고 하쿠스케
를 바라보고만 있었다. 이에 히데타카가 성큼성큼  다가가 아무 말도 없이 
칼을 휘둘러 하쿠스케의 목덜미를 내리쳤다.
  "으으..."
  하쿠스케는 칼을 떨어뜨렸다. 그리고 이미 잘려나간  자신의 팔 위에 푹 
쓰러졌다. 아직도 무슨 말을 하려는 듯 심하게 입을 경련시키고 있었다.
  바로 그때 멀리서 이상한 소리가 들리기 시작했다.
  "와아."
  그것은 땅울림도 아니고 바람소리도 아니었다.
  "아룁니다."
  그와 함께 복도에서 달려온 검은  그림자가 황급히 히데타카 앞에  꿇어 
엎드렸다.
  히데타카도 이미 그 이상한 소리를 들었던  모양인지, 피묻은 칼을 늘어
뜨린 채 근시를 돌아보았다.
  "무슨 일이냐?"
  "예, 폭동을 일으킨 자들인 것  같습니다. 한 떼는 니고리가와 강변에서, 
다른 패는 다이센 사 숲에서 멍석 깃발을 들고 달빛 속에서 함성을 지르며 
이 성을 향해 쳐들어오고 있습니다."
  히데타카는 칼을 지팡이 삼아 비틀거리는 몸을  겨우 지탱했다. 혼다 하
쿠스케와 나쿠라 키하치로 사이에 사전협의가 있었던 거라 생각했다.
  "늦었구나."
  그는 한숨을 쉬었다.
  "사방의 문을 굳게 지켜라. 폭도를 한 발짝도 들여놓지 마라. 으음, 이에
야스 놈이..."
  찢어질 듯 입술을 깨물고 치를 떨었다.
  카와지리 히데타카의 생각으로는 이들 폭도의 습격도 이에야스의 음험한 
책략에서 나온 것이라고 밖에는 해석할 수 없었다.
  그 무렵 이에야스는 아직 오와리에 있고,  나쿠라 키하치로는 혼다 하쿠
스케의 신변을 걱정하면서 세키스이 사에 있었기 때문에 이 폭도와는 직접
적인 관계가 있을 것 같지 않았는데도...
  간접적인 관계라면 충분히 있을 수 있었다. 아니, 그보다도  이것은 노부
나가와 이에야스의 인생관이나 성격의 차이가 노부나가의 사후에 뚜렷하게 
대립을 나타내 보인 것이라고 해도 좋았다.
  노부나가는 타케다 가문의 유신에 대해 철저한 엄벌주의로 임했다. 끝까
지 '힘'을 믿고 이를 내세워 전란을 종식시키려  한 노부나가의 뜻이, 때로
는 카와지리 히데타카와 같은 가신에 의해 더욱 경솔하게 왜곡되어 가차없
이 살육하는 잘못으로까지 번져나갔다.
  이렇게 되자 이에야스는 그 신앙으로나 성격으로도 잠자코 있을 수 없었
다.
  노부나가가 신봉하는 '힘'의 한계를 그는 알고  있었다. 아나야마 바이세
츠를 노부나가에게 애걸하여 살려준 것도, 현재  전력을 다해 코슈의 토착
민 진무에 임하고 있는 요다 노부시게,  몬나 사콘, 오카베 마사츠나, 하지
카노 노부마사, 오바타 마사타다 등을 일부러 노부나가의 눈에서 멀어지게 
한 것도 교묘한 정략의 하나이기는 했으나, 한편으로는 그의  할머니, 어머
니로부터 면면히 이어져온 소박한 불심의 발로이기도 했다.
  '대항하지 않는 자는 해치지 않는다...'
  노부나가와 이에야스 두 사람의 차이가 이 땅에 저마다 파동을  불러 일
으켜, 혼다 하쿠스케가 살해당한 날 밤에 코후 성으로 밀어닥쳤다.
  카와지리 히데타카는 근시에게 명령을 내리고 자기도 거실로  들어가 무
장하고 성문으로 달려갔다. 성안에는 2000 이상의 군사가 있었다. 오합지졸
인 폭도 따위는 무장할 시간만 벌 수 있다면 대번에 무찌를 수  있다고 생
각했다.
  히데타카가 성문으로 달려나왔을 때는 폭도의 선두도 벌써  성문 너머에 
도달해 있었다.
  "오다 가문의 성주 대리 카와지리 히젠노카미 님은 어디 계시오? 계시다
면 앞으로 나오시오."
  밖에서 들리는 소리를 듣고 히데타카는  손에 들었던 언월도로 땅을  탕 
굴렀다.
  "카와지리 히젠노카미 히데타카는 여기 있다.  바로 네가 폭도의 우두머
리냐?"
  "그렇소."
  그 음성은 의외일 점도로 조용했다.
  "전에 야마가타 사부로베에의 가신이었던 미츠이 야이치로요."
  "음, 교묘히 포위망을 벗어나 마침내 어리석은 백성들을  선동했구나. 그
런 미츠이 야이치로가 이 히데타카에게 새삼 무슨 용건이 있단 말이냐?"
  감정이 격앙된 히데타카의 음성과는 반대로 밖에서 들리는  미츠이 야이
치로의 목소리는 더욱 맑고 조용했다.
  "카와지리 히젠노카미 님이라면 안심하시오."
  야이치로는 이렇게 말하고 웅성거리는 주위를 진정시켰다.
  "오늘 밤 이 성에 하쿠스케 노부토시 님이 혼자 손님으로 오셨을 것입니
다. 하쿠스케 님을 이리 모시고 오십시오."
  "뭐... 뭣이! 혼다 하쿠스케를 데려오면 어떻게 하겠느냐?"
  "노부토시 님에게 드릴 말씀이 있습니다."
  "건방지다. 폭도인 주제에..."
  말하다 말고 히데타카는 생각을 바꾸었다.
  "하쿠스케 님은 조금 전까지 주연에 참석하셨기 때문에 지금  깊이 잠들
어 계시다. 귀한 손님이므로 함부로 폭도 앞에 모시고 나올 수는  없다. 말
하여라, 무엇을 묻고 싶으냐?"
  "만나게 할 수 없다면..."
  밖에서는 약간 망설이며 생각하는 기색이었으나 곧 말이 이어졌다.
  "좋소, 말하리다. 이 성을  인도하기 위한 회담에서 어떤  결정이 났는지 
그것이 알고 싶소. 물론 다른 사람의 입을 통해서가 아니오. 직접 노부토시 
님으로부터 듣고 싶소."
  "성은 아나야마 군이 도착하는 즉시 인도하고 나는 도쿠가와  님의 영지
를 통과하여 쿄토로 철수할 것이라고 한다면 어떻게 하겠느냐?"
  "노부토시 님의 입으로 직접 그 말을..."
  순간 히데타카의 갑옷이 덜컥 소리를 내고 떨렸다.
  "그것은.. 그것은... 나쿠라 키하치로의 명령이냐?"
  "당치도 않은 말이오. 우리 동지들이 이마를 맞대고 상의한 결과일 따름
이오."
  "만나게 해주지 않겠다면?"
  "유감스러운 일이지만, 그때는 이미 노부토시  님이 살해당한 것으로 알
고 행동하겠소."
  "무엇이 어째!"
  어느 틈에 성안에서도 밖의 둑 밑에서도 모닥불이 밝혀져 불꽃이 밤하늘
을 장식했다.
  히데타카는 근시가 끌어온 말의 눈에 빨간 불길이 가득 비치는  것을 보
는 순간 불안과 분노가 동시에 치밀어올랐다.
  '이거 너무 조급했는지 모른다...'
  그러나 이미 하쿠스케는 시체로 변해 있었다.
  "안 된다. 그런 협박에... 겁을 먹고 만나게 해준다면 무사로서 이 히젠노
카미의 체면이 서지 않는다. 무력에 호소하는 한이 있더라도 그 요구는 받
아들일 수 없다."
  순간 바깥이 조용해졌다.
  단순한 오합지졸만은 아닌 것 같았다. 타케다의 잔당이 철저히 무리들을 
통솔하고 있는 모양이었다. 잠시 동안 알아들을  수 없는 속삭임이 계속되
었다.
  "성안에 있는 무사들에게 고하겠다."
  이번에는 야이치로의 목소리가 아니라 굵직하고 거친 목소리였다.
  "우리는 만일에 혼다 노부토시 님이 살아 계시다면 그 지시에 따라 카와
지리 히젠노카미를 눈감아줄 생각이었다. 그런데 혼다  님을 만날 수 없다
면 더 이상 말하지 않겠다. 내일 중으로  이 성을 빼앗고 히젠노카미의 목
을 베어 쌓였던 원한을 풀겠다. 성안에도 타케다 가문과 인연이 있는 무사
가 많이 있을 것이니 그대들은 이 성을 버리고 몸을 숨기도록 하라. 잘 기
억하라, 앞으로 하루뿐이다."
  그 소리에 성안은 쥐 죽은 듯 조용해졌다.
  카와지리 히데타카가 미친 듯이 웃기 시작했다.
  "천치 같은 녀석... 이 히젠노카미가 그렇게 호락호락 폭도들에게 성이나 
목을 내놓을 줄 아느냐? 왜 앞으로 하루라고 했느냐? 어째서  당장 싸움을 
걸어오지 못한다는 말이냐...?"
  큰 소리로 외치고 문득 귀를 기울였다. 그 말대로 폭도들은 숙연히 물러
가고 있었다.
  '공격해나갈까...'
  히데타카는 이렇게 생각하다가 강하게 고개를 가로저었다.
  지형에 밝은 폭도들을 야간에 공격한다는 것은 어리석기 짝이 없는 일이
었다.
  성안에는 아직 하쿠스케가 죽은 줄 모르는  그의 시종도 있었다. 그들이 
소란을 일으켜 불이라도 지르는 경우에는 그야말로 수습할 수 없는 혼란에 
빠지게 될 것이다.
  "엄히 감시하도록."
  히데타카는 이렇게 명하고 거실로 향하면서 몇  번이나 혀를 찼다. 이상
하게도 일이 꼬인 기분이어서 어디서부터  손을 써야 할지 망설이게  되었
다.
  이에야스와 나쿠라 키하치로, 미츠이 야이치로가  밀접히 연결되어 있다
고 생각되면서 혼다 하쿠스케의 죽은 얼굴까지도 몹시 마음에 걸렸다.
  '그렇다, 우선 하쿠스케의 시종들을 죽이지 않으면...'
  폭도들이 어떻게 나올지 알 수 없었다.  그러나 무엇보다 성안에서 내응
하는 자가 나오는 것을 가장 경계해야 했다.
  그는 거실로 돌아와 갑옷도 벗지 않고 생각에 잠겼다.
  조금 전의 소란으로 시종들도 모두 잠에서  깨었을 것이 분명했다. 새삼
스럽게 술대접을 하는 것도 이상한 일이고,  술이 깨었다면 더욱 처치하기 
가 까다롭기도 하고...
  "그렇다. 속여서 감옥에 집어넣는 것이 좋겠다. 성밖이  시끄러우니 하쿠
스케 님의 옆방에서 숙직하라고 하면 아무도 의심하지 않고 따라  나설 것
이다."
  계획대로 성공했다는 보고를 들었을 때 그는 비로소 갑옷을 입은  채 자
리에 누웠다.
  피로가 심했기 때문에 눈을 떴을 때는 벌써 해가 높이  떠오르고 갑옷이 
땀으로 흠뻑 젖어 있었다.
  "좋아, 생각은 정해졌다. 달이 뜰 것이니 저녁 무렵에  문을 열고 나가겠
다. 그리고 방해하는 자를 무찌르면서 밤길을  걸어 시나노 가도에서 미노
로 나가면 될 것이다. 깃발은 혼다 하쿠스케의 것을 내걸고 하쿠스케가 대
열 가운데 있는 것처럼 하는 게  좋다... 식량은 도중에 조달하도록 해야지 
결심은 섰다!"
  먼저 세수를 하고 입안을 가신 뒤 그 물을 홱 정원을 향해 내뱉었다. 그
리고는 가슴을 두드리면서 뒤에 대령하고 있는 코난도인 근시에게 말했다.
  "여자들이 오지 않기를 잘  했어. 식사가 끝나거든  곧 중요한 사람들을 
큰방에 집합시켜라. 이번 철수에는 뛰어난 솜씨가 필요해."
  그때 이미 히데타카의 운명은 자신의 눈이 닿지 않는 곳에서  정해져 있
었다.
  그가 유유히 큰방으로 갔을 때 당연히 100명이 넘는 무사들이 모여 있을 
줄 알았던 그의 눈앞에는 겨우 18명의 군사들이 있을 뿐이었다.
  "어떻게 된 일이냐? 어서 불러들여라. 여느 때와는 다르다."
  "황송합니다마는."
  어렸을 때부터 히데타카를 섬겨온 우두머리 시동인 후쿠다  분고가 머리
를 조아렸다.
  "다른 사람들은 모두 오늘 새벽에 성문을 열고 사라져버렸습니다."
  "뭣이... 사라졌어?"
  분고는 머리를 조아린 채 울음을 터뜨렸다.
  "울고 있으면 내가 어떻게 알겠느냐.  무엇이 불만이어서 사라졌다는 말
이냐?"
  히데타카는 큰 소리로 분고에게 묻는 순간 섬뜩한 기분이 들었다.
  굳이 물을 필요까지도 없는 일이었다. 성안에  폭도와 내통하는 자가 있
었던 것이 분명했다. 그리고 이들의 판단으로는 히데타카에게 승산이 없었
다...
  나머지 열여덟 명은 모두 고개를 떨구고 말이 없었다.
  잠시 후 분고가 겨우 입을 열었다.
  "사라질 때 누군가가 감옥을 부수고 혼다 님의 시종들을  데리고 갔습니
다."
  "뭐 하쿠스케의 부하들을 데리고 도망갔어?"
  "예. 남아 있는 사람은 시동들을 합쳐도 팔십여 명.  모두 죽음을 결심하
고 있습니다. 주군도 이제 결정을 내리십시오."
  "그 말은 나더러 할복하라는 뜻이냐? 그럴 수는 없다!"
  히데타카는 크게 외쳤으나 다음 말이 나오지  않았다. 너무도 뜻하지 않
은 일이 연속되는 바람에 분노만이 앞서고 생각이 그 뒤를 따르지 않았다.
  온몸을 부들부들 떨면서 히데타카는 잠시 동안 천장을 노려보고 있었다. 
오늘도 무더위가 심하여 바람이 통하지 않는 큰방은 숨막힐 듯이 조용했고 
곰팡이 냄새까지 나고 있었다.
  "자결은 하지 않을 것이다. 자결은 하지 않는다."
  "그러면 이 인원으로 성을 베개 삼아 일전을 벌이시겠습니까?"
  "물론이다. 남은 인원은 소수이지만 모두  나와 죽음을 같이하기로 결심
한 자들이 아니냐. 헛되이 죽어서야 쓰겠느냐. 좋아, 이 인원으로 이에야스 
놈에게 매운 맛을 보여 우리의 근성을 과시하겠다."
  지금으로서는 깨끗이 자결할  것인가, 패하여 죽을  각오를 하고 완강히 
싸울 것인가 양자택일의 방법밖에 없었다. 히데타카는 이에야스에 대한 증
오에 불타 후자를 택했다.
  80여 명을 4개조로 나누어 밤이 되기를 기다렸다가 각각 문 앞에 모닥불
을 피우고 기세를 올릴 것이었다.
  "도망간 자들은 남아 있는 사람의 수를 알지 못해 섣불리 쳐들어오지 못
할 것이다. 그때 이 히젠노카미가 강구한 비책대로 한다."
  그는 목소리를 낮추어 그 비책을 모두에게  말했다. 폭동의 주동자 미츠
이 야이치로에게, 히데타카가 자결했으니 목을  건네겠다고 하면서 성안으
로 유인하여 죽여버리면, 나머지는 농부나 상인들이므로 겁을 먹고 흩어진
다는 것이었다.
  "잘 듣거라. 많은 사람이 난입하면 오다  가문의 성주 대리 카와지리 히
젠노카미의 목을 건네줄 수 없다, 다섯 명만 들어오너라, 그러면 우리는 목
과 성을 넘기고 정연히 성문을 나설 것이다... 이렇게 말하면 이 성을 불태
우기 싫어서 반드시 함정에 빠질 것이다. 그때를 기다렸다가 한칼에..."
  그의 말에 따라 성안에 남은 80여 명은 각각 성문 앞에 장작을  쌓아 놓
고 밤이 되기를 기다렸다.
  "아마 폭도들은 밤에 나타날 것이다. 그때까지 한잠 자아겠다."
  히데타카는 준비가 끝난 것을  확인하고 거실에 들어가  누웠다. 모기가 
많아 모기장 안에서 얼마쯤 잤을까. 당황하며 달려오는 발소리가 들렸다.
  "성주! 성주는 어디 있느냐...?"
  깜짝 놀라 일어났을 때, 히데타카는 죽창이 눈앞을 스치는  것을 보았다. 
그는 얼른 이불을 걷어차고 맨발로 정원에 내려섰다.
  "와아!"
  뒤에서 함성을 지르며 다가오는 사람들, 그들은 어디서 성으로 들어왔을
까. 틀림없는 폭도의 무리였다...
  "폭도들아, 가까이 오지 마라!"
  히데타카는 돌에 걸려 비틀거리면서 도망쳤다.
  이미 달이 떠올라 주위는 대낮처럼 밝았다.  더구나 당황한 나머지 칼도 
들지 못하고 물론 무장도 하지 못한 채였다.
  "어디로 들어왔느냐? 기다려, 기다리지 못하겠느냐!"
  히데타카는 작은 젖꼭지나무 주위를 사냥개에 쫓기는 토끼처럼 두 번 돌
았다. 그리고는 그곳을 떠나는 순간 오른쪽  허벅지에 빨갛게 달군 인두로 
찔린 듯한 통증을 느꼈다. 누군가의 죽창이 무섭게 살에 파고든 것이었다.
  "으..."
  히데타카는 나직이 신음하고 잔디 위에 쓰러졌다.
  아무래도 납득이 가지 않았다. 지금 어떻게  폭도가 이 안뜰에까지 침입
한 것일까?
  어느 문이든 지시했던 대로 피워놓은 모닥불의 빨간 불길이 달빛 속에서
도 환했다.
  히데타카가 쓰러지자 5, 6명이 한꺼번에 달려들었다.
  "가까이 오지 마라, 무엄한 놈들아."
  "무엇이 무엄하다고? 이 짐승 같은 놈이!"
  "머리채를 잡아 끌어내라."
  "밟아라, 밟아 죽여버려라."
  "너무 빨리 죽이지 마라. 좀더 고통스런 맛을 보여줘야 한다."
  죽창 끝으로 겁을 주는 자, 발로 걷어차는 자, 머리채를 끌어당기는 자... 
이때 한사람이 칼을 늘어뜨리고 숨을 몰아쉬면서 다가왔다.
  "잠깐! 잠깐 기다리시오, 여러분..."
  미츠이 야이치로였다.
  "카와지리 히젠노카미 님, 약속대로 그 목을 받으러 왔소."
  "뭐, 약속...?"
  "그렇소. 다섯 사람만을 입성시켜 목을 내주라고 오늘 낮 모두에게 명을 
내리지 않았소?"
  "으... 으음, 어디서 그런 말을 들었느냐?"
  "무사답게 할복하지 않는 그대에게 정이 떨어져, 팔십여 명 중에서 이탈
한 사람으로부터 들었소."
  "뭣이, 또 도망친 자가 있다는 말이냐?"
  "예. 놀라지 마시오. 오십여 명이 싸우기 전에 이탈하고  지금 이 성에는 
그대말고는 스물두 명... 아니, 그 가운데 여덟 명은 그대를  위해 장렬하게 
순사하고 나머지는 부상을 당해 항복했소."
  히데타카는 무슨 말을 하려 했으나, 말이 되어 나오지 않았다.
  '이 얼마나 믿지 못할 놈들이란 말인가...  아니, 이에야스의 달콤한 미끼
가 그들을 배신하게 만들었을 것이다.
  "히젠노카미 님."
  야이치로가 말했다.
  "백성이 있어야만 성주도 있소. 백성이란  성주가 마음대로 죽여도 좋은 
노리개가 아니오."
  "모... 모... 모른다!"
  "마지막으로... 이 와키자시로 깨끗이 자결하시오."
  미츠이 야이치로는 약간 감상적인 어조가 되어 달을 쳐다보았다.
  "저 달과 같은 마음으로 한발 앞서 간 가신들의 뒤를 따르시오. 이 야이
치로가 카이샤쿠하겠습니다."
  히데타카는 자기를 둘러싼 증오에 불타는 죽창의 포위 속에서 조용히 와
키자시를 집어들었다.
