        도구카와이에야스10
    지은이: 야마오카 소하치
    출판사: 솔
    봉사자: 이진우
  
    낙조전후
  노부나가가 혼노 사에서 쓰러지기 사흘 전-
텐쇼 10년(1582)5월 29일, 사카이 사람들은 대로변에 있는 야마토가와의 해
자 입구까지 나가 이에야스를 영접하라는 연락을 받았다. 이에야스의 안내
역이자 쿠나이쿄 호인인 마츠이  유칸은 사카이의 부교를  겸하고 있었다. 
그는 예의를 다하기 위해 사카이 주민들을 동원하여 노부나가의 빈객을 환
영하려 했다. 그러나 마중 나간 상인 중에는 이에야스를 모르는 사람이 상
당히 많았다.
  그날은 맑게 개어 있었으나, 견디지 못할 정도의 더위는  아니었다. 바다
에서 서남풍이 시원하게 불어오고  있었다. 이에야스 일행을  태운 배들이 
갖가지 깃발을 휘날리면 선창의 석축에 닿았다.
  이때 환영 나온 사카이 주민 대표 이마이 소큐가 모두에게 아주 묘한 주
의를 주었다.
  "도쿠가와님은 온화한 분이지만 가신 중에는 이름난  용사...그래, 참으로 
용맹스런 분들이 많아. 그러니 각별히 조심하도록."
  이마이 소큐는 노부나가에게 다도의 스승이 되는 센노 소에키와 함께 자
주 초청을 받아 다도를 지도하고 있었다.  그는 이에야스의 가문과 미카와 
무사의 기퐁에 대해 여러 가지 이야기를 들어왔다.
  "허어, 그렇게 용맹한 분들이란 말입니까?"
  "그렇소. 우다이진(오다 노부나가)님은 늘  부러워하셨소. 도쿠가와 님은 
훌륭한 가신을 두었다고."
  "으음, 우다이진 님이 부러워할 정도라면  정말 보통 용사들이 아니겠군
요."
  원로 한 사람이 맞장구를 친  것은 반드시 비꼬는 의미에서만은  아니었
다. 이 지역에서 '천하 제일의 난폭자'는 노부나가라는 생각을 많은 사람들
이 갖고 있었다. 120년 가까이나 전란이  계속되고 있는 일본에서 어떤 무
력 앞에도 굴복하지 않고, 난보쿠쵸시대부터 아시카가 시대를 통해 중국과 
남만의 선박과 자유롭게 무역을 하면서 특이한 평화지역으로서  막대한 부
를 축적한 곳이 사카이였다. 그 사카이의  주민을 위협하여 처음으로 자신
의 직할지로 삼은 것이 노부나가였다.
  "우다이진 님이 높이 평가하고  있다면 의외로 성품이 시원시원한  분인 
것만은 분명해. 어쨌든 잘 대접하여 좋은 고객으로 삼을 필요가 있겠어."
  누군가 이런 말을 했을 때, 소큐가 자신의 입으로 손가락을 가져가면 모
두의 입을 막는 시늉을 했다.
  "쉿!"
  접시꽃 문장을 단 30석이 실리는 배에서 토리이 마츠마루와 이이 만치요
를 좌우에 거느린 이에야스가 유칸과 하세가와 히데카즈의  안내를 받으면
서 석축에 내려섰다.
  환영 나온 사람들은 순간 길게  한숨을 내쉬면서 서로 얼굴을  마주보았
다. 이에야스의 옷차림이 너무 소박했다. 환영 나온 벼슬아치와 장사치들보
다도 못했다.
  '큰 고객은 못 되겠군...'
  틀림없이 자유항의 부자들에게는 이렇게 생각되었을 듯.
  그 수수한 차림의 이에야스 앞에  유칸의 지시로 선발된 사카이의  처녀 
셋이 눈부실 정도로 화려한 색까의 꽃다발을  안고 나타났다. 꽃다발을 보
고 이에야스는 흠칫 걸음을 멈추었다. 순간  이에야스와 처녀들 사이에 성
큼성큼 끼여들어 눈에 노기를 띠고 꾸짖는 자가 있었다.
  "무례한 짓은 하지 마라."
  신변보호를 위해 일행을 따라온 혼다 헤이하치로 타다카츠였다.
  끊임없이 전란 속에 몸을 던져온 자와 전쟁을 모르고 자란  처녀들이 뜻
하지 않게 마주쳤다.
  이마이 소큐가 깜짝 놀라 무어라 설명하려 했다.
  "호호호..."
  그보다 앞서 처녀 하나가 소리내어 웃었다.
  "왜 웃는냐? 성주님 앞에 접근하지 마라, 무례한 것."
  "하지만 가까이 가지 않으면 이 꽃을 드릴 수 없습니다."
  "꽃 같은 것은 필요없어. 아니, 드리고 싶거든 우리 손을 거쳐 드려야 하
는 것이 도리, 버릇없이 굴면 용서치 않는다."
  소큐가 다시 무슨 말인가를 하려고 했다.  그러는 소큐를 유칸이 제지했
다.
  이 도시에서 귀빈을 접대하기 위해 선발되는 처녀들은  부호의 자녀들인 
동시에 재능과 언변이 뛰어난 외교가이기도 했다. 그런 만큼 유칸은 이 두 
사람의 대응을 미소로 지켜보아도 괜찮을 것이라고 판단한 모양이었다. 아
니, 여기에는 또 하나의 이유가 있었다.
  이 자유항에서 이에야스의 숙소로 소철과 백단 등 남만의 정취가 가득한 
정원이 있느 묘코쿠 사를 제공하려 했다. 그 제안을 이에야스의 측근이 한
마디로 일축했다. 그 이유는 물론 경비문제 때문이었다. 그래서  숙소는 부
교의 관사를 겸함 유칸의 집으로 변경되었는데,  이러한 것이 유칸을 어느 
정도 장난스러운 계몽자가 되게 한 면도 있었다.
  혼다 헤이하치로의 꾸중을 들은 처녀가 다시 맑은 소리로 웃었다.
  "도쿠가와 님은 꽃을 싫어하십니까?"
  "꽃을 좋아하고 않고를 말하는 게 아니야.  낯선 자가 가까이 와서는 안 
된다고 한 것뿐이다."
  "낯선 자라니요... 처음 마중 나왔을 때는  누구든지 첫 대면. 그럼, 저희 
세 사람의 이름을 말씀 드리면 허락하새겠습니까? 저는 나야 쇼안의  딸인 
코노미, 여기 있는 애는 센노 소에키 님의 딸, 또 저쪽은  코니시 쥬토쿠님
의 딸..."
  이때 이에야스가 헤이하치로에게 말했다.
  "타다카츠, 그 꽃을 받고 어서 가도록 하자."
  "예."
  헤이하치로는 무뚝뚝하게 대답했다.
  "그럼, 일단 내가 받았다가  나중에 성주님께 드리겠다. 그  꽃을 이리다
오!"
  잠시 동안의 일이었으나, 이 일로 하여 그 자리의 분위기는 몹시 어색하
고 답답한 것으로 변했다.
  그럴 것이었다. 킨키와 츄고쿠는 말할 것도 없고, 멀리  시코쿠와 큐슈의 
다이묘들까지 자주 이곳에 물건을 사러왔다. 그러나 지금가지 이렇듯 노골
적으로 경계를 엄하게 한 사람은 아무도 없었다.
  사카이에서는 다이묘와 백성들이 마치 딴 세상 사람들처럼  엄격하게 구
분되는 분위기가 아니었다. 이곳에서 다이묘들은 무두 두서너 명의 하인만
을 데리고 홀가분하게 활보했으며, 자유롭게 즐겼다. 물론 부유한 상인들과
는 다도와 여흥을 즐기며  다정한 벗처럼 대했다. 그렇게  하면 각 지방의 
정보와 새로운 지식을 얻는 데 크게 도움이 되었다.
  그런데 얼른 보기에도 시골뜨기 같은 스루가, 토토우미, 미카와  세 지방 
태수의 행렬은 멀리서 온 귀빈에게 부드러운 인상을 주려고 바친 꽃다발까
지 거부했다. 그리고는 어마어마한 무장으로  사람들의 접ㅂ근을 막으면서 
마츠이 유칸의 관저로 들어갔다.
  거리에 나왔던 사람들은 실망과 경멸의 빛을 띠고 이에야스 일행을 바라
보았다. 그러나 이에야스는 안도하는 표정으로  숙소에 들어가 헤이하치로
에게 속삭였다.
  "헤이하치로, 그디도 느꼈을 테지. 이상한 자가 드디어 이 사카이까지 뒤
쫓아왔어. 어떤 자일까?"
  혼다 헤이하치로는 일행의 뒤를 밟는 수상한 자가 있어 특히  경계를 엄
중히 한 것은 아니었다. 그런 만큼 깜짝 놀랐다.
  "수상한 자가 노리고 있다니요?"
  "아니, 됐어..."
  이에야스는 더 이상 말하지 않고 그대로 긴 복도를 지나 유칸의 뒤를 따
라갔다.
  유칸의 관저에는 이미 혼간 사 코사의 사자인 야기 스루  가노카미가 많
은 진상품을 가지고 와서 이에야스의 도착을 기다리고 있었다.
  다섯 짐이나 되는 세  종류의 선물, 즉  신선한 도미 30마리, 큰  뱀장어 
100마리, 만두 두 상자, 그밖에  키타노카타에서도 술잔받침, 오사에모노등
을 보내왔다.
  '분명 오사카부터 따라오고 있었어...'
  이에야스는 진상품의 내용을 말하는 스루가노카미의 설명을  들으면서도 
다시 그 일을 생각했다.
  이렇게 극진히 환대해주는 노부나가가  뒤에서 이에야스의 목숨을  노릴 
리는 없었다. 혼간 사에서도 이처럼 정성을 다해 우의를 다짐하고 있다. 그
런데도 분명 자객으로 보이는 다섯 도는 일곱 명쯤 되는  무리가 이에야스
의 뒤를 따라오고 있었다. 그 무리도 어쪄면 하나가 아니라 둘 이상인지도 
몰랐다.
  그래서 일부러 육로롤 온다는 소문을 내고  뱃길을 택했다. 그리고 묘코
쿠 사에 숙소를 정한다고 했다가 마츠이 유칸의 관저로 옮겼다. 아까 야마
토가와 선착장에서 사카이 처녀들이 꽃다발을 가지고 나타났을  때 이에야
스가 흠칫 놀란 것도 눈에 익은 그들의 얼굴이 환영 인파 속에  점점이 섞
여 있었기 때문이다.
  그중 하나는 문명히 이곳 유지들과 같은  복장이었다. 한번 보면 잊혀지
지 않을 만큼 단아한 모습의 그 얼굴이 길게 찢어진 눈으로 이에야스를 응
시하고 있었다.
  나이는 서른일고여덟 살로도 보였고  또는 이에야스보다 많아  보이기도 
했다. 그 남자의 얼굴만을 이렇게 분명히 기억하고  있는 것은 바로 그 사
나이가 오늘 아침 나니와즈를 떠날 때도 환송객 속에 끼여  있었기 때문이
다. 풍채는 자못 의젓했으나 그 눈에는 언제라도  번개로 변할 것 같은 날
카로움을 감추고 있었다.
  '무술도 담력도 보통이 아닐 것이다...'
  그 얼굴이 배가 도착했을 때 다시 이에야스를 은밀히 맞이하고 있었으므
로 놀라지 않을 수 없었다.
  혼간 사의 사자가 돌아간 뒤 주인인 유칸이 이곳에 체재하는  동안의 이
에야스와 아나야마 바이세츠의 일정표를 가지고 싱글벙글 웃으면서 들어왔
다.
  "오늘 저녁에는 여기서 이곳 유지들과 약주를 드시면 이  사카이에 관한 
여러 가지 이야기를 나누겠습니다마는, 워낙  여기저기서 초청하는 사람들
이 많아..."
  내일 하루는 시내 구경, 그리고 6월 1일에는 이른 아침에 이마이 소큐의 
집에서 차 모임, 낮에는 cm다 소큐의 집에서 역시 차 모임, 저녁에는 이집
에서 차를 마신 뒤 코와카마이를 관람하고 그 뒤에 주연을  베풀 예정이어
서 잠시도 틈이 없다는 말을 늘어놓고 이에야스에게 고했다.
  "유지의 한 사람인 나야 쇼안 님이 급히 만나 뵙고  드릴 말씀이 있다고 
합니다마는."
  이에야스는 '급히'라는 한마디가 묘하게 마음에 결렸지만  무심코 대답했
다.
  "만나겠소. 안내해주시오."
  이윽고 유칸의 안내를 받으며 들어온 사나이를 본 이에야스는 깜짝 놀라 
저도 모르게 숨을 죽였다. 그는 조금 전에 섬뜩하게  생각했던, 나니와즈에
서도 보고 이 선착장에서도 본 바로 그 사나이였다...
  나야 쇼안이라 불리는 그 사나이는 혼자가  아니었다. 뒤에 딸을 데리고 
있었다. 그녀는 이에야스가 상륙했을  때 꽃다발을 들고  혼다 타다카츠와 
실랑이를 벌였던 처녀. 아까 이 처녀는 분명히 나야 쇼안의 딸 코노미라고 
자기를 소개했다.
  이에야스는 처녀를 보고 안도했다. 이 사나이가  혼자 왔더라면 혹시 옆
에 대령하고 있는 토리이 마츠마루의 손에서 칼을 받아들었을지도 모른다.
  "나야 쇼안 부녀입니다. 은밀히 말씀 드릴  것이 있다고 하니 저는 자리
를 피하겠습니다. 아무 염려 마시고 말씀 나누십시오."
  이에야스의 조심성을 알고 있는 마츠이 유칸은 아무 염려 마시라는 말로 
틀림없는 사람임을 강하게 나타내고 공손히 절을 한뒤 그대로 물러갔다.
  이미 해는 기울고 있었고, 마루를 통해 불어오는 바람에 바다 냄새와 파
도소리가 섞여 있었다.
  "쇼안입니다."
  상대는 유칸의 발소리가 멀어지기를 기다렸다가 밝은 목소리로 말했다.
  "도쿠가와 님의 자당과도 인연이 있고, 서미카와에서  몇 번 뵌 일이 있
습니다."
  "아니, 어머님을 아신다고요?"
  "예, 자당께서 아직 카리야에 계실 때였습니다. 그 무렵의 저는 타케노우
치 나미타로라는 이름의 혈기와성한 더벅머리였습니다마는."
  "허어..."
  이에야스는 상대가 무슨 생각으로 그런 말을 꺼내는지  의아하게 여기면
서 애매하게 고개를 끄덕였다. 
  "그럼, 어머니와 같은 연배인가요?"
  "그렇습니다. 어쩌면 제가 한두 살 더 많을지도."
  "이거, 놀랍군. 나는 아직 그대가 삼십 대인 줄 알고 있었는데."
  "하하..."
  쇼안은 밝은 목소리로 웃었다.
  "제가 불로장생의 묘약을 뵥용하고 있기 때문에 그렇게 보이는지도 모릅
니다."
  "으음."
  "어제를 잊고 내일을 두려워하지 않는  자에게는 들이마시는 숨, 내쉬는 
숨이 모두 불로장생의 묘약. 저는 루손(필리핀)에 두 번,아마카와(마카오)에 
한 번, 샴로(타이)에 한 번 여행을 다녀왔습니다. 좁은 일본을 떠나 여행하
는 것, 이것 또한 젊어지는 묘약입니다."
  "그거 참 부러운 일이로군. 그런 의미에서 이곳 사람들은 일본에서 제일 
행복한 사람들이오."
  "그렇습니다... 이 행복을 하루라도 빨리 전국의 모둔 사람들에게 나눠주
었스면 좋겠습니다. 아니, 지금쯤은 그것을 나눠줄 분이 나타나도  좋은 때
라고 생각합니다."
  지난날 타케노우치 나미타로였던 쇼안은 미소를 지우지 않은  채 이렇게 
말했다.
  "여기 있는 처녀, 이름은  코노미라고 합니다마는, 이 아이도  어는 정도 
도쿠가와 님의 핏줄을 잇고 있으므로 잘 보아두시기 바랍니다."
  "뭐, 나의 핏줄이라고..."
  "다름 아니라 도쿠가와 님의 외숙부님으로서 나가시마 전투 때 우다이진 
님의 노여움 때문에 돌아가신 미즈노 시모츠케노카미 노부모토님의 손녀입
니다."
  "허어, 시모츠케노카미 님의 손녀란 말이요?"
  이에야스가 깜짝 놀라 처녀를 바라보는데 쇼안은 얼른 화제를 바꾸었다.
  "도쿠가와 님도 깨닫고 계셨을 것입니다.  쿄토를 떠나실 때부터 뒤따르
는 자가 있었다는 것을 말입니다."
  "아니... 그런 자가 있었나요?"
  "그중의 한 무리는 이  쇼안, 다른 한 패가  수상해서 탐지해보았습니다. 
그랬더니 현재의 코레토, 즉 아케치 휴가노카미의 부하였습니다. 이에 대해 
뭔가 생각나시는 것이 없으신지요..."
  쇼안은 고개를 갸웃하고 탐색하듯 눈을 가늘게 떴다.
  이에야스는 자신의 놀라는 기색을 감추고 일부러 천천히  고개를 갸웃거
렸다.
  "아케치 휴가노카미의 부하가 내 뒤를...?"
  쇼안 역시 잠시 무언가를 생각하는 체하면서 이에야스의  태도를 살피다
가 말을 이었다.
  "실은 여기 있는 코노미는 미츠히데님의 따님이자 호소카와 요이치로 님
의 내실 되는 분과 다도와 신앙을 통해 친교를 맺고 있습니다마는, 은밀히 
말씀 드릴 것이 있다고 합니다..."
  흘끗 코노미를 돌아보았다.
  코노미는 여전히 거리낌 없는 어조였다.
  "호소카와 님의 부인도 저와 마찬가지로 크리스천 신앙을 가지고 있습니
다."
  "허어, 나도 쿄토에서 그 집회소를 보기는 했지만..."
  "그 부인과 어떤 장소에서 만났을  때 무언가로 고민하고 있는  것 같아
서..."
  문득 익살스럽게 입을 오므리고 말을 중단했다.
  이에야스는 가만히 한숨을 쉬었다. 새삼스럽게  살펴본 처녀의 천진스러
운 모습이 눈을 번쩍 뜨이게 했다. 그 뿐 아니라, 그 처녀의 말을 이에야스
의 호흡을 멈추게 할 정도의 의미를 가지고 있었다.
  '미츠히데의 가신이 나를 미행하고  있다... 그리고 호소카와에게  출가한 
미츠히데의 딸이...'
  이에야스는 그 다음 설명을  기다리는 눈길로 쇼안을  바라보았다. 만일 
미츠히데가 노부나가에게 모반을 꾀하려  한다면 당연히 사위인  호소카와 
요이치로에게 사정을 설명하고 협조를 구할  것이었다. 그리고 노부나가와 
특별한 관계에 있는 이에야스의 생명을 노릴 터.
  그러나저러나 어머니 오다이를 안다는 이 사나이는 무엇 때문에 그 사실
을 이에야스에게 알리려고 하는 것일까...?
  "만일에..."
  잠시 사이를 두었다가 쇼안은 백단 향기가 나는 부채를 천천히 움직이면
서 말했다.
  "쿄토에 변고가 생겼을 때는 저와 친밀한 사이로서 도쿠가와  님의 물품
을 조달할 챠야 시로지로가 즉시  달려오기로 되어 있습니다마는... 어쨌든 
모처럼 평온해지려던 이 일본이 다시 폭풍우 속으로 들어가게 될  것 같습
니다."
  이에야스는 저도 모르게 몸을 앞으로 내밀  듯이 하고... 그러나 입은 열
지 않았다.
  처녀도 그렇고 사나이도 이 얼마나 당돌한  말인가. 그들은 이미 미츠히
데의 모반을 움직일 수 없는 사실로 받아들이고 있었다.
  "충고해주어 정말 고맙소."
  이에야스는 두 사람을 번갈아 바라보았다.
  "그런데 이 충고는 나와 먼 친척이 되는 사람을 생각하는 호의에서 나온 
것이오?"
  "그렇지 않습니다."
  쇼안은 부채질을 하면서 대답했다.
  "백 년 이상이나 전란이 계속되었기 때문에 백성들은 평화에  굶주려 있
습니다. 난세로 되돌아가는 것은 질색입니다. 현찰하시기를 부탁 드리려 합
니다."
  "백성들을 위해 충고한다는 말이요?"
  "그렇습니다... 저는 아직 관례를 올리지  않은 젊은 날에 도쿠가와 님의 
자당과 전쟁이 없는 날이 하루속히 찾아오게 하도록 힘쓰자고 맹세한 일이 
있습니다. 부디 조심하시기 바랍니다."
  쇼안은 이렇게 말하고 처녀를 돌아보며, 재촉하는 듯한 얼굴로 미소지었
다.
  "아직 드릴 말씀이 남아 있느냐?"
  "도쿠가와 님은 이 사카이란 도시를 잘 모르십니다."
  이번에는 코노미가 야무진 소리로 말했다.
  이에야스는 여자으 laha으로 이처럼 독 부러지게, 이처럼 당돌하게 말하
는 여자를 본 일이 없었다.
  "허어, 그럼 나는 형편없는 시골뜨기로군."
  "그러합니다. 사카이는 이 나라의 눈과 코, 여기에 있으면 천하의 제후들
이 어떻게 움직이고 있는지 손바닥을 들여다보듯 훤히 알 수 있습니다."
  "과연 그렇겠구나."
  "어디의 누가 총포를 얼마나 구입했는지, 무슨 목적으로 배를 어디에 보
냈는지... 오다 우다이진 님이 재빨리 패업의 기초를 다질 수 있게 된 것도 
사카이를 손에 넣었개 때문입니다."
  이에야스는 거침없는 처녀의 말에 이끌렸다.
  "그 눈과 코가 중대한 일을 알아냈으니 조심하라는 말이로구나."
  "아닙니다. 도카가와 님도 그런 눈과  코를 가지시기 바란다는 말씀입니
다."
  "알겠다. 그런데 혹시 다른 냄새는 맡지 못했느냐?"
  "아케치 님의 또 다른  따님 한 분은  아마가사키 성으로 출가했습니다. 
거기에도 사자의 왕래가 빈번하다고 합니다."
  "아마가사키에...?"
  "예. 아마가사키는 우다이진  님의 조카가  성주로 계시지만 아케치님의 
사위이기도 합니다. 도 한 가지는 네고로의  무리들이 종종 화약을 사들이
고 있고, 또 츠츠이 쥰케이 님의 부하들이 서둘러 사카이의 은신처에서 철
수했습니다."
  이에야스는 한 순간 아연실색하여 처녀의 얼굴을 바라보았다. 물론 처녀
의 말은 쇼안의 말이기도 할 것이었다. 이렇게 지금의 상황을 정확하고 냉
정하게 파악하고 있는데, 어떤 중요한 일이라도  사카이에서는 숨길 수 없
을 듯했다.
  "으음..."
  저도 모르게 신음하는 이에야스의 모습에서 눈길을 돌리며  쇼안이 재촉
했다.
  "코노미, 너도 피곤해 보이니 이만 실례하도록 하자."
  "예. 그러면 아무쪼록... 아버님과 자당님이 약속하셨다는 말을 듣고 도쿠
가와 님을 곡 뵙게 해달라고 아버님께 조른 것은 저였습니다. 저도 전쟁에 
지친 백성의 한 사람입니다."
  코노미는 공손하게 절하고 일어났다.
  "그럼, 나중에 연회장에서 다시 뵙겠습니다."
  이에야스는 두 사람의 모습이 복도를 지나 보이지 않게 될  때까지 눈도 
깜박이지 않고 바라보았다.
  백성들이 원하는 평화를 위해서  말한다고 했다. 생모와 아는  사이이고, 
처녀는 멀기는 하지만 자신과 핏줄이 이어져 있다...
  "마츠마루..."
  이에야스는 전에 없이 서두르는 어조였다.
  "헤이하치로를 불러오너라, 타다카츠를."
  "예."
  "아무도 눈치채지 못하도록 은밀히 오라고 해라."
  "예."
  토리이 마츠마루는 허리를 구부리고 복도로 나갔다.
  이에야스는 사방침에 한쪽 팔꿈치를 올리고 두  눈을 감았다. 지난날 나
미타로라 불렸던 쇼안과 코노미의 얼굴이 선명하게 뇌리에 떠올랐다.
  '미치히데가 정말 모반할 생각을 가졌다면 군사를 거느리지 않고 쿄토에 
머물러 있는 노부나가는...'
  "성주님, 헤이하치로입니다."
  혼다 타다카츠가 허겁지겁 방에 들어왔다. 이에야스는 아직도 눈을 감고 
깊은 생각에 잠겨 있었다.
  "헤이하치로, 모처럼 사카이에 왔으니 말인데."
  이에야스는 여전히 눈을 감은 채 불쑥 말했다.
  "이 도시에 대해 대체적인 것을 조사하고 싶네. 코리키 키요나가와 사카
키바라 코헤이타에게 이 뜻을 전하게."
  헤이하치로 타다카츠는 고개를 갸웃한 채 말했다.
  "그런 것이라면 대강 기록해놓앗습니다마는."
  "음, 그럼 인구는 얼마나 되던가?"
  "이럭저럭 칠만 이천쯤 되는 것 같습니다."
  "그중에서 남자는?"
  "삼만 오천에 조금 못 미칩니다. 여자가 훨씬 더 많습니다."
  "양조장이 많이 보이던데, 얼마나 양조하고 있다던가?"
  "육만섬에 달한다고 유칸 님의 집사가 말했습니다."
  "총포를 만드는 대장간은?"
  "약 팔백 개소, 일 년에 대략 삼천 자루를 만들고, 이것을 타치바나 마타
사부로가 도처에 공급한다고 합니다."
  "외국 선박의 출입은 일 년에 몇 척이나 될까?"
  "글쎄요, 그것은..."
  "유녀들의 수는..."
  "그것까지는 아직..."
  "크리스천 신앙에 대한 것,  집회소의 수, 짐을 실어나르는  행선지와 그 
내용, 그리고..."
  이때 비로소 이에야스는 눈을 떴다.
  "떠돌이무사의 수, 우다이진 님이  고용하지 못하도록 금했다고  하는데, 
금했다는 것은 다시 말해 고용하는 자가 있다는 증거 아닌가. 그리고 부유
한 상인들, 다도의 명인들이 출입하는 곳, 남만철을 매매하는 상인, 상품의 
자세한 종류와 숫자, 다른 고장에는 없는 세공사와 매출액... 등을 꼽아보면 
아직 조사할 게 많이 남아 있을 것일세. 마음에 새기고 시급히 알아보라고 
하게."
  "과연 그런 데까지는 미처 생각이 미치지 못했습니다. 측시 말씀을 전하
겠습니다."
  "그리고 우다이진 님의 명으로 시코쿠에 가려던 노부타카 님이 키시와다
에 배를 대게 한 이유 말이네. 우다이진  님이 사카이에는 일절 군사를 들
여놓지 않겠다고 약속했다면서 이곳 주민들이 배를 대지 못하게 했기 때문
일세. 우다이진 님도 이곳 사람들에게는 한 발 양보하고 있어. 여기는 그런 
곳이라고 단단히 다짐을 주도록."
  "알겠습니다, 그러면..."
  헤이하치로는 얼른 일어나려 했다.
  "잠깐, 아직 남았어..."
  이에야스는 목소리를 낮추고 주위를 둘러보았다.
  "자네도 코리키, 사카키바라와 같이 거리  구경을 하는 척하고 키시와다
에 가서 슬쩍 노부타카 님 진영에 이상이 없는지 분위기를  살펴보도록 하
게."
  "노부타카 님의...?"
  "쉿, 진영에 아무 이상 없거든 그길로 쿄토로 가게.  이유는 말하지 않겠
어. 우다이진 님이 그대로 쿄토에 계시거든 찾아 뵙고, 이에야스는 여행 예
정을 앞당겨 이일에는 쿄토에 들러 우다이진 님의  출전을 전송해드리겠다
는 말을 전하게."
  "예?"
  헤이하치로의 눈이 휘둥그래졌다. 이에야스는 사카이에서 키슈,  나라 등
지로 여행을 계속할 예정이었다.
  "무언가 마음에 걸리시는 일이라도...?"
  "제발 무사했으면 좋겠어. 꿈자리가  몹시 사나웠어. 서두르게, 헤이하치
로."
  헤이하치로는 더 이상 묻지 않았다.
  '분명히 무슨 일이 있다...'
  이렇게 생각하기에 충분한 이에야스의 예사롭지 않은 태도.
  "그럼, 쿄토에서 다시 뵙겠습니다."
  굳은 소리로 말하고 밖으로 나갔다.
  이에야스는 쉽게 남을 믿을 사람이 아니었다.  앞으로 반 년이면 마흔이 
될 그의 생애를 통해 계속 보아온 인간의 모습에는 대략 네 가지  면이 있
었다. 그 네 가지 면에서 두 가지가 결점, 나머지 두가지가  장점이면 훌륭
한 인간이라고 할 수 있다. 그러나 결점이 셋, 장점이 하나인  사람이 많았
다.
  한 가지 장점도 없는 인간은 존재하지 않았다. 장점이 없는 것이 아니라, 
상대가 발견하려는 노력을 게을리 한 결과였다.  따라서 인간과 인간의 다
툼은 그결점의 충돌로부터 비롯되고, 인간과 인간의 화합은 장점이 만나는 
곳에서 생겨났다.
  이런 의미에서 이에야스는 노부나가와  미치히데의 충돌은 충분히  있을 
수 있는 일이라고 우려하고 있었다.
  노부나가는 세 가지 결점을 가지고  있으면서도 한 가지 장점이  특출했
다. 그 장점이 탁월하다는 것을 인정하지 않았다면, 이에야스도  또한 자기 
아들 노부야스의 자결을 요구해왔을 때 정면으로 노부나가와  충돌했을 것
이다.
  그때 이에야스가 자기를 꾹 누를 수 있었던 것은 노부나가의  유일한 장
점이 '전국의 종식'이라는 만민의 염원에 응집되어 있다는 것을  알았기 때
문이다. 천하의 통일은 이제 노부나가 한 사람만의 야심이 아니라 눈에 보
이지 않는 만민의 목소리였다.
  이에야스는 안타까웠다. 감정적으로는  한없이 분했다. 그러나  계속되는 
전란은 이러한 이에야스나 이에야스의 슬픔을 한없이 반복시키고 있었다.
  이렇게 생각했기 때문에 사사로운 감정을 억제할  수 있었다. 그런데 미
츠히데의 마음속에 과연 이에야스처럼  전국을 종식시키려는 강한  염원이 
있었던 것일까?
  미츠히데는 원래 출세를 꿈꾸고 편력을 거듭하여 아사쿠라  가문에서 오
다 가문으로 옮겨온 자였다. 노부나가의 듯을 주시한다는 점에서는 이에야
스를 앞선다고 할 수 없고, 노부나가가 이에야스보다 미츠히데에게 부드럽
게 대할 리도 없었다.
  같은 강풍을 만났을 때, 이에야스는 참을 수 있을 때도 미츠히데는 참을 
수 없는 게 아닐까? 이것은  결코 인내심의 강하고 약함의 차이가  아니었
다. 그것은 뜻하는 바의 내용에 따라 이해의 폭이 크게 달라지기 때문이다.
  '있을 수 있는 일이야...'
  이에야스는 일정대로 그날 밤은 유칸의 집에 열린 주연에 참석하고 이튿
날은 혼간 사, 죠라쿠 사,  묘코쿠 사를 비롯하여 에비스지마 등을  구경했
다. 시치도가하마에 즐비한 수많은  창고와 앞바다에 정박해  있는 남만선 
등을 보면서 마음속으로는 오로지 노부나가가 무사하기만을 빌었다.
  지금 노부나가를 잃는다는 것은 아침해를 그대로 떨어뜨리는  것과 같았
다. 당장 군웅들이 할거하여 벌집을 쑤셔놓은  듯한 혼란이 전국적으로 퍼
져나갈 터.
  초하룻날 역시 예정대로 이마이 소큐의 집에서 아침 다회를 마치고 낮에
는 츠다 소큐의 집,  저녁에는 다시 마츠이 유칸의  집으로 돌아와 환대를 
받았다.
  나야 쇼안은 이러한 모임에 어김없이 모습을 나타냈다. 그러나 이에야스
와는 별로 이야기를 나누려 하지 않았다.  쇼안을 제외하고는 아무도 미츠
히데의 획책을 눈치챈 자가 없는 듯,  노부타카의 기항을 거절했는데도 노
부나가가 용케 화를 내지 않았다는 등의 이야기가 나왔을 뿐이었다.
  밤의 연회가 끝나고 침소에 돌아왔을 대는 이미 자시. 같은 시각에 노부
나가도 혼노 사에서 참자리에 들었는데...
  이튿날인 2일 아침 이에야스는 이시카와 호키노카미 카즈마사에게  떠날 
준비를 시켰다. 사카이 타다츠구로 하여금 넉  점에 출발하겠다는 뜻을 유
칸에게 고하도록 했다.
  키시와다에서 쿄토로 먼저 떠나기로 했던 혼다 헤이하치로가  혈색을 잃
고 되돌아온 것은 죠라쿠 사에서 넉 점을 알리는 종이 울리기 시작했을 때
였다.
  "크, 큰일났습니다."
  혼다 헤이하치로는 마츠이 유칸의 집 앞에서 무언가를 때려부술 듯이 소
리쳤다.
  "도쿡와 가문의 가신 혼다 헤이하치로  타다카츠, 주군의 숙소로 돌아가
는 중이오."
  그러면서 이에야스의 출발을 위해 활짝 열려 있던 문으로 말과  함께 달
려들어갔다.
  지칠 대로 지친 듯한 말 위에 한 사람이 매달리듯 타고 있고, 씩씩해 보
이는 또 한 사람이 고삐를 잡고  있는 사람이 부하인 줄 알았으나  사실은 
그 반대였다.
  헤이하치로는 양해도 받지 않고 끌고 온 말을 현관 오른쪽을  지나 이에
야스의 숙소로 되어 있느 동쪽 서원의 뜰로 끌고 갔다.
  "성주님! 쿄토에서 챠야 시로지로 님이  위급을 고하기 위해 달려왔습니
다."
  이에야스는 그때 거실에서 일어나려던 참이어서 헤이하치로가  고함지르
기 전에 두 사람을 보고 이미 마루에 나와 있었다.
  말을 타고 있던 사람 챠야 시로지로는 이에야스의 모습을 보고  굴러 떨
어지듯 말에서 내렸다.
  어느 틈에 하세가와 히데카즈도 마츠이 유칸도 달려와 마루 밑에 두손을 
짚고 앉아 있었다.
  "물!"
  헤이하치로가 챠야 시로지로를 위해 소리질렀다.
  "예."
  사카키바라 코헤이타가 국자에 물을 떠가지고 와서 건넸다.
  챠야 시로지로는 이에야스 앞에  쓰러지듯 무릎을 꿇었다.  그리고 물을 
맏아 입에 물고 내뿜었으나 잠시 동안 말을 하지 못했다.
  "챠야 님, 침착하게 자세한 말씀을 드리시오."
  "예, 아케치 휴가노카미 미츠히데가 모반을..."
  "뭣이..."
  사방에서 경악하는 소리가  터져나왔다. 이에야스는  똑바로 시로지로를 
응시한 채 소상처럼 서 있었다.
  "우다이진 님은 오늘 새벽 여덟 점(오전  2시)이 지나 혼노 사에서 최후
를..."
  "뭣이, 최후를?"
  "예. 전사하셨는지 자결하셨는지 소문은  많습니다마는 돌아가신 것만은 
확실합니다."
  "그럼, 노부타다 님은?"
  "니죠 성에서 역시 돌아가셨습니다."
  이에야스보다 먼저 마츠이 유칸이 몸을 앞으로 내밀고 물었다.
  "우다이진 님 부자의 생사를 챠야 님은 어떻게 확인하셨소?"
  "예, 그것은..."
  그때에야 챠야 시로지로는 겨우 숨결을 가라앉혔다.
  "단지 우다이진 님 부자만이 아니라, 혼노  사의 니죠 전각도 불타고 살
아남은 사람이 거의 없습니다. 양쪽이 모두 차마  볼 수 없는 시체의 산을 
이루고 있었습니다. 더구나 쿄토 안팎은 모두 아케치 군뿐,  휴가 노카미의 
군사들이 쿄토 출입을 차단하고 있습니다."
  "챠야 님."
  비로소 이에야스가 입을 열었다.
  "그럼, 우리가 지금 돌아간다고  해도 쿄토에는 들어갈  수 없다는 말이
오?"
  "황송하오나..."
  시로지로는 거칠게 고개를 가로저었다.
  "이미 야마자키에서 그 이상 더는 접근하지 못하십니다. 우다이진 님 부
자는 모반했다는 것도 모르시고 일일 밤중까지 주연을 베푸셨습니다. 전혀 
무방비 상태에서 급습을 당했기 때문에 아케치 군은  물샐틈없이 요소요소
를 굳게 장악하고 있습니다."
  이에야스는 말없이 고개를 끄덕이고 눈길을 들어 정원의  소나무 가지를 
바라보고 있었다.
  '노부나가 부자가 어이없이 살해당했다...'
  이것은 이에야스에게 청천벽력과도 같은 사건이었다.
  나야 쇼안의 귀띔으로 미츠히데의 모반을  있을 수 있는 일이라  생각했
다. 그래서 일정을 변경하여 서둘러 쿄토로 돌아가려 하고  있었다. 그러나 
설마 이렇게 쉽사리 부자가 함께 목숨을 잃을 줄은 상상도 하지 못했다.
  인간의 생사에는 인간의 힘이 미치지 못하는  면이 확실히 있었다. 그리
고 이미 노부나가는 오다라는 한 가문의 성쇠를 떠나 일본과  일본 민중의 
운명과 연결되는 존재가 되어 있었다.
  그런데 부자가 한꺼번에 이처럼 쉽게 죽음을 당했다는  것은 방심이라거
나 대비 부족, 개인의 불운만으로는 쉽게 처리될 수 없는 문제를 포함하고 
있었다...
  대관절 신불은 노부나가를 죽게 하고 아케치 미츠히데에게  무엇을 시키
려는 것일까?
  일본의 민중은 어떻게 될 것인가?
  오다 가문의 중신이라면 니와, 시바타, 타키가와, 하시바 등...  그러나 이
에야스 또한 꼬박 20년 간의 맹약을 통해 미카와의 친척으로서  특별한 관
계를 유지하고 있었다.
  '도대체 하늘은,  신불은 이  이에야스에게 어떤  일을 시키시려는  것일
까...?
  이에야스가 묵묵히 소나무 가지를 바라보고 있을  때, 쿄토의 호상 챠야 
시로지로가 가져온 흉변의 소식은 순식간에 이 저택에  파문을 확대시켜나
갔다.
  이미 마루에는 하세가와 히데카즈의 모습도 마츠이 유칸의  모습도 보이
지 않았다. 두 사람으로서는 그들이 이에야스에게 가면극을 보여주고 술을 
대접하고 있는 사이에 천하가 뒤집히고 말았다.  더구나 천하를 뒤엎은 자
가 미츠히데라는 것을 알고는  맨 먼저 이 도시의  입장과 방비, 자기들의 
처신을 생각하지 않으면 안 되었다.
  이윽고 혼간 사에도 쿄토의 의류상인 카메야 에이닌으로부터  소식이 전
해져 이것을 알리기 위해 부교 저택으로 사자가 숨 가쁘게 달려왔다.
  아마 반 각도 되기 전에 이 흉보의 파문은 이 도시의 구석구석에까지 퍼
져 여러 가지 동요가 일어날 것이 틀림없다.
  "성주님! 곧 지시를 내리셔야 합니다. 우선 저쪽으로..."
  사카이 타다츠구가 이에야스의 손을 잡아끌 듯이 하여 객실 중앙의 보료
에 앉혔다. 이어서 중신들이 그를 둘러싸고 앉았다.
  혼다 헤이하치로도 챠야 시로지로도 팔짱을 끼고 그 자리에 참석하여 이
에야스의 다음 질문을 기다리고 있었다.
  이시카와 카즈마사, 사카키바라 코헤이타, 오쿠보 타다스케, 오쿠보 타다
치카, 아마노 야스카게, 이이 만치요 등 그곳에 모인 사람들도 사태가 너무 
심각하기 때문에 할말을 잃은 표정들이었다.
  "성주님! 이대로 끝날 일이 아닙니다. 어서 지시를 내리십시오."
  가장 연장자인 타다츠구가 다시  재촉했으나 이에야스는 대답하지  않았
다.
  "성주님! 공연히 지연시키면 이곳에도 틀림없이 휴가노카미의 손길이 뻗
칠 것입니다."
  "타다츠구..."
  "우리가 가져온 황금은 아직 남아 있겠지?"
  "예, 물건의 구입을 삼가라고 하셨기 때문에  아직 이천 냥 정도는 남아 
있습니다만..."
  "좋아, 출발하도록 하자. 이곳을 떠나 쿄토로 들어간다. 그리고 우다이진 
님을 따라 자결하겠다."
  이에야스는 눈을 감은 채 조용한 목소리로 말했다.
  "아니, 코토에 가셔서 할복을...?"
  헤이하치로가 당황하며 물었다.
  "그래."
  이에야스는 무겁게 고개를 끄덕이고 눈을 뜨면서 말했다.
  "치온인까지는 아직 병화가 미치지 않았겠지. 그렇지 않소, 챠야?"
  "예. 가령 시내에서 웬만큼 전투가 벌어지더라도 거기까지는."
  "그럴 테지. 치온인에 가서 할복하겠다."
  "하지만, 그것은..."
  이번에는 오쿠보 타다치카가 무서운 기세로 몸을 앞으로 내밀었다. 그때 
이미 이에야스는 전과 다름없는 똑같은  어조로 조용히 다음 말을  계속했
다.
  "우다이진 님 부자가 모두 살해되었다...는  것은 그와 관련된 내 운명에
도 종말이 왔다는 증거라 생각한다. 운이 다한 자가 그것도 깨닫지 못하고 
우왕좌왕하다가 살해되는 것은 꼴사나운  일. 다행히도 아직  황금이 남아 
있다니 그것을 치온인에 시주하고 편한 마음으로  할복할 것이다. 이 뜻을 
유칸 님에게 전하고, 키시와다에 있는 셋째아들  노부타카 님 진중의 니와 
고로자에몬 님, 그리고  아마가사키에 있는 우다이진  님의 조카 노부즈미 
님께 사자를 보내시라고 부탁 드리게."
  "성주님!"
  다시 타다치카가 외치듯이 말했다.
  "순사하실 정도라면 비록 패하더라도 일전을 교환하여 미카와 무사의 기
개를..."
  "안돼."
  이에야스는 귀도 기울이지 않고 말을 중단시켰다.
  "여행 도중에 이 인원을 가지고 싸우다 죽는다면, 이에야스는 병법도 모
르는 바보였다고 비웃음을 살것이야. 그보다는 의리를 지키는 쪽,  곧 쿄토
에 들어가서 우다이진 님과 같이 죽는 길을 택하겠다. 그러기 위한 여행이
라면 아케치 군도 방해하지 않을  것이다. 타다츠구, 어서 내 말을  전하고 
오너라. 모두 출발하도록 하자."
  이에야스는 앉았던 자리를 박차고 일어나 앞장서서 바깥으로 걸어나가고 
있었다.
  고집이 세기로 이름난 미카와 무사들도 이 이에야스의  결단에는 항거할 
수 없었다. 무엇보다도 전혀 예기치 못했던 급변이었다. 그리고 이에야스의 
말대로 노부나가를 죽여 기세가 오른 아케치 군과 싸움을 벌일  인원이 되
지 못했다.
  모두 얼굴을 마주보면서 이에야스의 뒤를 따랐다.
  순사할 정도라면 다른 방법이 있을 듯한  생각이 들었다. 그러나 섣불리 
말해 도리어 자기가 비겁해질 것 같은  망설임도 모두에게 있었다. 노부나
가를 따라 순사하려는 이에야스를 혼자 할복하도록 내버려둘 수는 없었다. 
그렇다면 순사의 순사가 모두의 운명이 될  수밖에. 이것이 싫어 반대한다
면 그들의 자존심이 손상된다.
  일행이 유칸의 집을 나섰을 때 이미 거리에는 안색이 변한  사람들이 허
둥지둥 왕래하고 있었다.
  "헤이하치로, 결국 우리도 성주님을 따라 할복하게 되겠군."
  이시카와 카즈마사의 말에 헤이하치로는 말  위에서 퉤 하고 침을  뱉었
다.
  "망할 놈의 아케치 대머리 녀석."
  "제기랄, 이런 일이 우리가 성에 있을  때 일어났다면 즉시 대군을 거느
리고 가서 박살을 내고 말았을 텐데."
  "넋두리를 한들 무슨 소용인가. 성주님은 이미 마음을 정하셨어."
  "사실이야. 이제 우리가 할 일은 깨끗하게 할복하여 후세에 모범을 보여
주는 일뿐일세."
  이에야스는 맨 앞에서 말을 몰며 거의 한마디도 하지 않았다.
  일행보다 약간 늦게 사카이를 떠난 안내역 하세가와  치쿠마루 히데카즈
가 숨을 몰아쉬며 뒤쫗아온 것은 이미 모리구치와 가까운 사사즈카 기슭에 
이르렀을 때였다.
  해는 어느덧 기울어버렸다. 돌아가기 위해  유칸에게 부탁하여 모아들인 
말은 완전히 지쳐 있었다.
  '이대로는 밤길을 갈 수 없다...'
  섣불리 행렬을 멈출 수도 없었다. 강도나 산적의 습격을 받을 우려가 있
었다. 아니, 강도나 산적만이 아니었다. 쿄토에 정변이 일어났다는 것을 알
면 농부도 어부도 당장  폭도로 화할 것이 분명했다.  이 부근에 유지되던 
치안과 질서는 모두 노부나가에 대한 두려움이 그렇게 보이도록 위장한 것
에 지나지 않았다...
  일행은 사카이에서 멀어져감에 따라 점점 더 말이 없어졌다.
  처음에는 이 사태를 노부나가만의 불행으로 생각하고 오다  가문의 급변
으로 알았다. 그러나 실은 그 이상으로 도쿠가와 가문의  불운이며, 자기들 
신상에 닥친 급변임을 깨닫게 되었다.
  노부나가의 귀빈으로서 무력을 갖추지 않은  채 여행하고 있을 때  초청 
당사자인 노부나가가 살해되었다. 아마도 미츠히데는 물샐 틈 없는 계획을 
세웠을 것이고, 그렇다면 이에야스의 말대로 쿄토에 돌아가 할복하는 것이 
일행에게 허용된 최대의 선택이고 최상의 한계일 듯.
  "성주님이 분부하신 것말고는 다른 방법이 없겠어."
  오쿠보 타다스케의 말에 조카인 타다치카는 눈에 핏대를 세우고 혀를 찼
다.
  "어쩌면 우다이진 님의  초대 자체도  미츠히데의 계획이었는지 몰라요, 
숙부님."
  그런 생각을 하는 것도  무리가 아니었다. 노부나가의  중신이자 가신의 
서열 중에서 첫째인  미츠히데는, 문제의 아즈치  성을 설계한 장본인이고 
접대역이며 또한 이에야스 일행에 앞서 자기 영지로 돌아가 노부나가가 단
신으로 쿄토에 오기를 기다리는 상태였다.
  우연이란 때때로 그 어떤 훌륭한 기획자보다도  더 멋진 기회를 만들어, 
결과를 통해서 연역하려는 인간들을 야유한다.
  사람들은 어느 틈에 타다치카와 똑같은 착각에 빠져들었다. 일행이 무력
을 갖추지 않은 채 사카이로 여행한 것은 미츠히데의 계략에  보기좋게 빠
진 것이고, 이제 이에야스와 더불어 치온인에서  할복할 수밖에 없다고 생
각하게 되었다.
  이때 노부나가가 일행에게 딸려보낸 안내자인 하세가와 치쿠마루 히데카
즈가 짐 싣는 말을 타고 달려왔다.
  "누군가 쫓아오는 자가 있다!"
  뒤에 있던 사키키바라 코헤이타가 맨 먼저 그를 발견하고 말을 세우면서 
큰 소리로 이에야스에게 고했다.
  "하세가와 님입니다."
  이에야스도 말을 세웠다. 여전히 무표정하고  싸늘하게 가라앉은 얼굴이
었다.
  "그래, 여기서 기다리자. 모두 말에서 내려 모닥불을 피워라."
  일행은 그 지시에 따라 언덕을 배경으로 하고 말에서 내려 이에야스에게 
걸상을 갖다주고 모닥불 피울 준비를 했다.
  "도쿠가와 님, 이제야 겨우 따라왔습니다."
  하세가와 히데카즈는 말에서 내려 이마의 땀을 닦았다. 그러면서 이에야
스 앞에 한쪽 무릎을 꿇고, 부드러운 어조로 말했다.
  "과연 도코가와 님이십니다.  치온인에서 할복하신다는  말을 듣고 저희 
우다이진 님의 부하가 이에 뒤진다면  면복이 없어 서둘러 사카이의  일을 
지시하고 달려왔습니다. 하찮은 무사의 체면이오나  이번에는 황천길의 안
내를 맡아 훌륭하게 임무를 다하려고 합니다."
  이에야스는 하세가와 히데카즈의 말에 가볍게 고개를 끄덕였다.
  "고마운 일이오. 과연 하세가와 님답군요."
  이렇게 말하면서 마침 타오르기 시작한 모닥불에 눈길을 보냈다.
  "그대에게는 이미 여러 가지 수고를 끼쳤는데 결국 황천길  안내마저 부
탁하게 되었군요."
  "염려하지 마십시오. 여기서부터 쿄토까지는 요소요소마다 제 입김이 들
어간 사람들이 있으니까요."
  "고맙소. 이 이에야스가 깊이 마음에 새겨두겠소."
  "별 말씀을 다 하십니다... 이것은 우다이진 님의 눈에 들어 도쿠가와 님
을 모시게 된 저의 소임, 끝까지 안내해드리는 기쁨을 갖고 싶습니다."
  "하세가와 님..."
  말하다 말고 이에야스는 생각을 바꾼 듯.
  "사카이는 아직 평온하던가요? 아직 미츠히데의 손길이 그곳까지는 뻗치
지 않고..."
  아니, 이미 첩자들이 선발대로 들어온 것 같았습니다. 아마도  그들은 도
쿠가와 님이 철수하신다면 집요하게 뒤쫓아왔을 것입니다."
  "으음."
  "도쿠가와 님이 치온인에서  할복할 결심이시고 아나야마  바이세츠님이 
급거 영지로 돌아가신다...는 것을 알고는 아나야마 님을 뒤쫓기 시작한 모
양입니다."
  "사실은 아나야마에게까지 순사를 권하는 것은 무리라  생각하고 일부러 
잠자코 떠나왔던 것인데..."
  이에야스는 이렇게 말하고 나서 어조에 약간 힘을 주었다.
  "하세가와 님."
  "예."
  "이 이에야스는 그대가 훌륭한  무사라는 것을 알았으니 짐심을  말하겠
소."
  "예? 진심을..."
  히데카즈보다 먼저 주위의 중신들이 놀라 숨을 죽였다.
  "이 이에야스는 결코 할복하지 않을 것이오."
  "음."
  "이 이에야스가 우다이진 님의 뜻을 망각하고 흥분한 나머지  뒤따라 자
결한다면 우다이진 님은 그 날카로운 눈을 부릅뜨고 큰 소리로  꾸짖을 것
이오. 멍청이 같은 놈, 그  나이가 되어서도 아직 정신을 차리지  못했느냐
고."
  이에야스는 비로소 눈에 무서운 빛을 번뜩이기 시작했다.
  "하세가와 님, 우다이진 님의 뜻은 천하의 소요를 하루 빨리 종식시키겠
다는 것이었소. 이 이에야스의 마음 또한 그러합니다. 그러므로  이 이에야
스는 우다이진 님을 살해한 미츠히데가 비록 우다이진 님의 육체는 죽였지
만 그 뜻을 훌륭히 살릴 실력이 있다고 믿는다면 이를 악물고 고개를 숙이
러 갈지도 모르오."
  "당치도 않습니다. 그런 역적에게 고개를 숙이다니."
  "내 말을 끝까지 들으시오. 내 말은 하나의 예일 뿐이오... 미츠히데는 단
지 역신일 뿐, 우다이진 님의 뜻을 헤아리지 못하고 모반한 단순한 난세의 
무장에 지나지 않소. 천하를 다스릴 그릇이 못 된다는 것을 알고는 자결하
겠다는 핑계로 사카이를 떠나왔소."
  "..."
  "사카이에 잠입했을 아케치 첩자들을 방심케 한 뒤, 비록 기어가는 한이 
있더라도 미카와로 돌아가 즉시 미츠히데  토벌의 군사를 일으키겠소... 이
것만이 우다이진 님의 영령에  보답하는 길... 이것이  바로 이 이에야스의 
본심이오."
  사람들은 얼어붙은 표정으로 이에야스를 바라보고 있었다.
  주위가 캄캄해졌다.
  빨갛게 타오르는 모닥불의 불빛을 받은 하세가와 히데카즈의  얼굴에 불
가사의한 웃음이 번지기 시작한 것은 바로 이때였다.
  하세가와 히데카즈는 얼마 동안 불가사의한 웃음을 띤 채 이에야스를 바
라보다가 다시 중신들을 돌아보았다. 이윽고 그 미소가 이술 언저리에서부
터 서서히 일그러지기 시작했다. 눈에서는 이슬이  반짝이고 두 어깨가 와
들와들 떨리고 있었다.
  "과연 이에야스 님... 지금 그 말씀을 듣고 지하에서 만족하고 계실 우다
이진 님의 음성이 이 귀에는 똑똑히 들립니다."
  이렇게 말하고 비로소 뺨에 흐르는 눈물을 손으로 눌렀다.
  "실은 저도 그 말씀을 드리려고 급히 따라왔습니다. 저승길 안내는 차선
책, 저희와 달리 우다이진 님의 뜻을 계승할 수 있는 분은 결코 많지 않습
니다. 그 소중한 분 가운데 한 사람... 이런 분을 무사히 미카와에 돌려보내
드리고 나서 쿄토로 돌아가 우다이진 님의 뒤를 따르겠다는 것이  제 소원
이었습니다."
  이에야스는 크게 고개를 끄덕였다. 그러나 당장  입을 열지는 않고 잠시 
모닥불을 바라보고 있었다.
  "아나야마 뉴도는 우리를 대신하여 죽게 될 모양이군..."
  가만히 중얼거리고 나서 중신들을 둘러보았다.
  "타다츠구, 가지고 온 황금을 이리 가져오너라."
  "예... 황금을...? 이런 곳에서."
  "상관없으니 모두에게 두 냥씩 분배하라.  결코 당당하게는 오미에서 미
노지를 통과할 수 없는 것이 이번 여행,  도중에 어떤 난관에 부딪쳐도 반
드시 살아서 미카와의 땅을 밟지 않으면 안 돼."
  "예."
  "몸을 지키는 것이 칼이라고만은 생각지 마라. 황금 하나로  한 번씩, 이
것으로 두 번은 목숨을 건질 수 있다고 생각한다."
  일동은 비로소 이에야스의 뜻을 깨닫고 서로 얼굴을 마주보았다.
  "하나를 사용하고 나면 곧 타다츠구에게 말하여 언제나 두  냥씩 준비해
둘 것. 그리고..."
  이에야스는 혼다 타다카츠를 돌아보았다.
  "나머지는 그대와 타다츠구가 보관하도록  하고 절대로 내 곁을  떠나지 
마라."
  "알겠습니다."
  "만나는 것이 한두 명의 농부나 도적이라 해도 절대로 깔보고 칼을 뽑아
서는 안 된다. 각자가 알아서 금을 주고 지나가는 것이 좋다. 또 서른 명이
나 쉰 명이 떼를 지어 나타나거든  곧 타다츠구나 카즈마사, 헤이하치로를 
통해 나에게 알려라. 그들은 내가 직접 처리하겠다."
  이 말에 모두 고개를 끄덕였다. 그동안에  사카이 타다츠구는 금을 분배
했다.
  "모두에게 분배가 끝났으니 다시 한 번 말해두겠다."
  "예."
  "그대들은 나를 따라서 쿄토에 들어가 치온인에서 일단 죽었다고 생각하
는 편이 좋다. 죽은 자는 서두르지 않는다. 참아야 해, 참는 것만이 확실한 
통행증임을 명심하라. 모두 알았느냐?"
  "예."
  일동은 일제히 대답했다.
  이에야스는 비로소 하세가와 히데카즈에게 눈길을 돌렸다.
  "들으신 대로 여행할 때의 주의사항을 말해주었소. 그런데 어느 길을 택
해야 무사할지 그대의 생각을 듣고 싶소."
  "황송합니다."
  히데카즈는 눈물을 씻었다.
  "감히 말씀 드립니다마는 휴가노카미는 이름난 전략가, 게다가 여자처럼 
세심하기까지 하니 이미 도쿠가와, 아케치 양가가 전투에 들어갔다는 전제 
아래 모든 일을 처리하시기 바랍니다."
  그러면서 품안에서 지도 한 장을 꺼내 펼쳤다.
  모두의 눈길이 저도 모르게 히데카즈가 펼친  지도 위에 집중되었다. 아
무도 말은 하지 않았으나, 이에야스의 진심이  순사가 아니라 영지로 돌아
간다는 것을 알고는 눈에 보이지 않는 활기에 넘쳐 있었다.
  "휴가노카미는 여간 세심하지 않기 때문에 키슈에도, 야마시로와 야마토
가도에도 모두 부하들을 배치해놓았을 것입니다."
  "물론 그랬을 것이오."
  "따라서 그들의 허를 찔러, 여기서 북상하다가 동쪽으로 방향을 돌려 cm
다, 호타니로부터 우지의 타와라, 고노쿠치와  산길을 지나, 다시 타라오에
서 이가 땅으로 들어가는 것이 최선책이 아닌가 생각합니다."
  "음, 이가 땅으로 들어간다... 그 길을 아는 사람이 우리  가신 중에는 없
는데."
  "그 점에 대해서는 걱정하지  마십시오. 여기 계신  챠야 시로지로 님이 
안내를 맡겠다고 자청하셨습니다."
  "챠야 님, 정말 자신이 있소?"
  "예."
  지금까지 사람들 뒤에 거의 숨어 있다시피 했던 시로지로가 말했다.
  "저의 싸움 역시 도쿠가와 님의 전략과 마찬가지로 황금과  은이 무기로 
사용될 것입니다."
  "으음, 그 무기가 휴가노카미의  손이 미치지 않는  데서는 힘을 발휘할 
수 있을 것이오. 그러나 그의 손이 미쳤다면 역효과가 날 텐데."
  "그 점은 저도 잘 알고 있습니다. 저는 이미 사카이에서 만난 카메야 에
이닌 님께 부탁하여 지나가시는 길의 북쪽을 고슈의 시가라키 부근까지 적
당히 손을 써놓도록 했습니다. 카메야 님은  저보다 먼저 쿄토로 돌아갔습
니다. 내일 새벽이면 휴가노카미의 손이 벌써  뻗쳤는지 그 여부를 알려올 
것이라 생각합니다."
  "음, 여간 민첩하지가 않군요."
  이에야스는 고개를 끄덕였으나 아직  마음을 놓을 수가  없었다. 자기가 
치온인으로 가는 체하고 본거지로 돌아가려 한다는 것을 간파한 자가 여기
에도 한 사람 나타났다.
  '혹시 아케치 쪽에서도  알면서도 일부러 아나야마  바이셏의 뒤를 쫓게 
한 것은 아닐까?'
  만일에 그렇다면 잠시도 지체할 수 없었다.  이미 사태는 자신과 미츠히
데와의 촌각을 다투는 대결이 되어 있는지도 모른다.
  '운명적인 대결...'
  "그럼, 타라오에서 이가로 나간 뒤에는 어느  길을 택하는 것이 가장 좋
겠소?"
  "그것은..."
  히데카즈는 지도 위로 부채를 가져갔다.
  "이가에 들어간 뒤에는  마루하시라, 카와이, 츠게,  카부토 등의 준령을 
넘으면, 길을 비록 험준하지만 그 대신 기습당할 우려는  없습니다. 카부토
에서 노부타카 님의 영지인 칸베로 나가시면 이미 적의 손은  미치지 못할 
것이고, 거기서 이세 앞바다를 건너 미카와에  들어가실 수 있으리라 생각
합니다마는."
  "알겠소."
  갑자기 이에야스가 말했다.
  "오늘 밤 여기서 야영할 생각이었으나,  이것이 생사의 갈림길이 될지도 
몰라요. 이에야스의 운명을 하세가와 님과 챠야 님께 맡기고 곧 떠납시다.
  사람들은 깜짝 놀라 일단 풀어놓았던 짚신의 끈을 다시 매었다.
  그 결단은 훌륭했다. 만일 그 결단이 1각(2시간)만 늦었더라도  이에야스
도 아나야마 바이세츠처럼 이 부근에 시체를 묻게 되었을지도 몰랐다.
  
    이가의 회오리바람
  아케치 휴가노카미 미츠히데는 노부나가으 난폭한 기질을 미워하여 천하
를 가공할 돌풍 속으로 던져넣고 말았다.
  이상은 때때로 현실을 더욱 비참한 길로  몰아넣는 일이 있게 마련인데, 
이번 경우가 바로 그러했다. 미츠히데가  노부나가를 쓰러뜨렸다는 사실이 
알려진 순간 다이묘나 상인, 농부 등 누구라  할 것 없이 다시 '난세'를 머
릿속에 그리며 움직이기 시작했다.
  미츠히데에 대한 신뢰는 노부나가의 힘에 미치지 못했다. 그  증거로, 이
에야스가 모리구치 부근의 사사즈카에서 행동을 일으켰을 때 벌써 부근 도
적들의 무리오 ktks적들은 칼을 등에 메고  준동했다. 농부들도 우선 곡식
을 숨겨놓고 죽창을 깎기 시작했다.
  전쟁 청부업을 하는 각지의 토호나  네고로 무리와 같은 승병들은  때가 
왔다는 듯 탄약자루에 총포를 놓고 살  사람을 기다리고 있었다. 개인적으
로 은밀하게 약탈의 기회를 노리는 소위 패잔병  사냥에서부터 자기방어를 
위한 농민군, 성주에 대한 불평을 이 기회에 풀겠다고 멍석으로 만든 깃발
을 내건 폭도집단에 이르기까지, 모두 나름대로의 명분을 내세우고 궐기하
는 형펀이어서 걷잡을 수 없는 혼란에 빠져들고 있었다.
  이에야스 일행이 모리구치에서 동북쪽으로 접어들어 북카와치의 츠다 방
면으로 움직이고 있을 무렵, 이미 요도가와  기슭에는 일찌감치 행동에 들
어간 크고 작은 도적들이 들끓고 있어 방심할 수 없는 상태였다.
  "이봐, 북카와치로 누가 지나갔다는 연락이 있었어. 어서 쫓아가."
  "맞아, 이 길이라면 행선지는 키즈가와 기슭임이 틀림없어. 미리 가서 기
다리다가 나루터에서 습격하세."
  여기저기서 이런 정보들이 교환되고 길이란 길, 나루터란 나루터, 고개란 
고래는 모두 지리에 밝은 무뢰한들의 매복장소로 변해갔다.
  이에야스 일행이 네야가와에 이어진 카미우마후세 부근에서 북쪽으로 방
향을 돌렸을 무렵. 벌써 서너 무리의 늑대들이 몰래 뒤를 밟아오고 있었다. 
다행히도 네야가와를 건널 즈음 그들은 보다 좋은 먹잇감을 발견하고 그쪽
으로 사라졌다.
  "봐라, 저기 또 한 무리가 가고 있다. 오미 가로를 목표로  삼고 있는 모
양이야."
  "그럼, 우리도 둘로 나누어 행동하면 어떨까?"
  "아니, 저쪽이 훨씬 더 옷도 잘 입고 부유한 것 같아. 인원수도 일꾼들도 
많아. 저쪽이 좋겠어."
  "좋아. 그럼 그쪽으로 가세."
  뒤에 알게 된 사실로, 그것은 아나야마 바이세츠 일행이었다. 바이세츠는 
이에야스가 미노지를 피할 것으로 판단하고 따로 안내자를  고용하여 우지
바시에서 코바타 너머의 고슈로 들어갔다가 다시 미노로  나와 이와무라에
서 신슈, 코슈를 지나려고 했던 것 같다.
  이에야스 일행은 챠야 시로지로의 주선으로  그 지역 사람을 알고  있는 
발빠른 상인 두 사람을 한 조로 하여 앞뒤로 내보내 정찰을 시키면서 길을 
갔다.
  그중 한 사람이 새파랗게 질려 헐레벌떡 달려온 것은 이미  새벽이 가까
웠을 무렵이었다.
  "잠시 멈추십시오. 저 앞에서 일단의 여행자가 무섭게 싸움을 벌이고 있
습니다."
  그때 일행은 북카와치의 산을 벗어나 칸나비야마의 험준한 산길을 한 줄
로 서서 걷고 있었다.
  "뭣이, 여행자가 도적의 습격을 받았다고?"
  맨 앞에 선 사카키바라 코헤이타가 혀를 차면서 물었다.
  "멈출 수 없어. 이 산길에서 습격당하면 나가지로 물러나지도 못해. 인원
이 얼마나 되는지 자세히 살펴보고 오라.  적에 따라서는 쫓아버리기에 유
리한 장소로 나가야 할 테니까."
  오른쪽은 높은 절벽, 왼쪽은 조릿대와 산대나무가 무성한 숲이었다. 밤부
터 구름이 끼기 시작한 새카만 하늘에서는 안개인지 이슬비인지 알수 없는 
것이 내리고 있었다.
  "이 어둠 속에서는 가까이 가도 인원수를 알 수 없습니다. 곧 날이 밝을 
것이니 그때가지..."
  "그대들은 만일의 경우에 대비할  수 있는 지형의  이점을 모르고 있어. 
여기 있다가 습격받게 되면..."
  다시 코헤이타가 입을 열었다.
  "기다리게, 코헤이타. 우리의 싸움은 이제 미츠히데와 하는 거야. 움직였
다가 도리어 눈치채게 해서는 안 돼. 여기서 좀 쉬도록 하세."
  이에야스의 목소리였다.
  그 무렵에는 약간의 짐을 싣고 헐떡거리는 말이 두 필 있을 뿐, 이미 탈 
수 있는 말이라고는 없었다. 이에야스까지도 어디 있는지 알 수 없을 정도
로 묵묵히 산길을 걷고 있었다.
  일행은 그곳에서 멈추었다. 챠야 시로지로가 고용한 일꾼과 상인을 합쳐
도 고작 50명 남짓. 그들은 벌써 사카이에서 가져온 주먹밥을 모두 먹어버
리고 심한 공복에 시달리고 있었다. 아마도  날이 밝은뒤 살펴보면 짚신이 
떨어져 맨발로 걷는 자도 상당할 것이었다.
  "마츠마루는 어디 있느냐? 오카메는? 코겐다는 쓰러지지 않았느냐?"
  이에야스는 걸음을 멈추고 손으로 더듬어 길가에 앉으면서  코쇼의 이름
을 불렀다.
  "예, 마츠마루는 성주님 뒤에 대령하고 있습니다."
  토리이의 아들이 대답했다.
  "오카메도."
  "코겐다도."
  각각 힘을 내어 대답했으나 그 목소리에서도 공복과 피로를 역력히 느낄 
수 있었다.
  "이 이에야스가 가장 곤경에 빠졌던 것은 미카타가하라 전투 때였어. 그
때도 배가 고프고 추운데다 타케다 군이 여간 강하지 않았지. 장수들이 교
대로 자기 이름을 대며 덤벼드는 것이었어. 그러나 나는  굴복하지 않았어. 
좌우로 창을 휘두르며 아침까지 싸우고 유유히  성으로 돌아왔던 거야. 그
때에 비하면 이런 것쯤은 정말 어려움에 속하지도 않아."
  어둠 속에서 누군가가 키득 웃었다.
  "누구냐, 웃는 사람이?"
  "예, 오쿠보 타다치카입니다."
  "내가 코쇼들에게 무용담을 하고 있는데 무엇이 우습단 말이냐?"
  "하하하... 그때 성주님께서는 말 위에서 대변을 보셨다는 말을 아버지한
테 들었습니다마는."
  "멍청이 같으니라구. 그것은 대변이 아니라 된장이었어. 하하하하... 그러
니 대변이 나오는 것도 모르고 버틸 수 있는 인간이라면 대단한 거야."
  그 말을 듣고 모두 킬킬 웃었다.
  "웃지 마라. 이번에는 그 이상의 어려움이 닥칠지도  모르다. 그렇더라도 
절대로 당황해서는 안 된다."
  이때 바로 앞의 어둠 속에서 사람들이  웅성거리는 소리가 들렸다. 그쪽
에서도 이곳 산길에서 사람이 쉬고 있다는 것을 모르고 이쪽  선두와 부딪
힌 모양이었다.
  "야, 상당히 사람들이 많다. 방심하지 마라."
  "횃불을 켜라, 어서."
  분명 이번 사건이 낳은 폭도의 무리임이 틀림없었다.
  상대의 횃불이 빨간 불길을 뿜어낼 무렵 이쪽에서도 모두 칼자루에 손을 
대고 있었다.
  "성주님! 어서 뒤로 물러나십시오. 다치시면 안 됩니다."
후미를 담당하고 있던 와타나베 한조가 좁은 길을 미친 듯이 달려왔다.
  "웬 놈이냐! 뭣 때문에 우리를 적대하느냐?  순순히 비키지 않으면 모두 
죽여버리겠다."
  우렁찬 소리가 주위에 메아리쳤다.
  "기다려라, 한조."
  이에야스가 제지했다.
  "이 일은 챠야 님이 맡아야 할  것 같소. 챠야 님, 어디 한번  흥정을 해 
보시오."
  이때 벌써 하세가와 히데카즈가 일행의 맨 앞에서 폭도와 교섭하고 있었
다.
  "이봐, 우리는 저쪽 코카고리의 성주 타라오 시로에몬 미츠토시 님의 부
하인데, 그대들이 여기까지 몰려와 우리 먹잇감을 가로챘구나?"
  그 말에 상대는 기고만장하여 대꾸했다.
 "가로채다니 시비를 걸 생각이로구나.  우리는 카와치에서부터 줄곧 쫓아
왔다. 남에게 빼앗기기 싫다면 어째서 먼저 와서 잠복하지 않았으냐?"
  "으음..."
  히데카즈는 일단 상대의 예봉을 피했다.
  "일 리가 있는 것 같지만 가만히 생각해보면 너희들의 말은 도무지 이치
에 맞지 않아."
  "어째서 이치에 맞지 않다는 거냐?"
  "내 말을 잘 들어라. 우리는 강도짓을 하기로 작정한  무사, 금품을 빼앗
아오는 너희들을 기다렸다가 강탈해도 상관없다."
  "어림도 없는 소리다. 피를 흘리고 상처를 입으면서 빼앗은 금품, 쉽사리 
남에게 넘겨줄 것 같으냐?"
  "문제가 까다로워지는군. 여기는 이미 우리 타라오 성의 세력 아래 있다. 
그렇다고 애써 빼앗아온 것을 전부 내놓으라고 한다면 무자비한  짓. 좋아, 
황금과 의복, 짐과 말은 모두 너희들에게 주겠다. 그 대신 칼만은  두고 가
라. 그리고 다른 길로 돌아가도록 해. 우리는 너희들을 만나지 않은 것처럼 
하고 성에 돌아가겠다. 내 말을 듣지 않으면 거칠기로 소문난 타라오 형제
가 결코 용서하지 않을 것이다."
  "음, 칼만 내놓으란 말이지. 잠깐 기다려라."
  인간과 인간의 관계는 언제나 상식으로는 생각할 수 없는 상황의 분위기
에 따라 결정된다. 이들이  여행자임을 알았다면 그들은  이빨을 드러내고 
결사적으로 대들었을 것이다. 그러나 같은 목적을  가진 동류가 되면 묘한 
의리가 작용하여 분위기가 돌변한다.
  "좋아, 칼을 주고 다른 길로 가겠다. 우리는 칼이  목적은 아니었기 때문
에 네댓 자루밖에는 뺏어오지 않았다. 자, 여기..."
  두목격인 사나이와 다른 두 서너  명이 이마를 맞대고 수군수군  상의한 
끝에 빼앗아온 칼을 이쪽을 향해 내던지고 나서는 그들은 젖은  산길로 사
라졌다.
  이에야스는 감탄을 금치 못하면서 히데카즈의 흥정하는 소리를  듣고 있
었다. 그들이 사라지자 배를 끌어안고 웃었다.
  "하하하... 책략이란 중요한 거야. 이치로 타이르는 대신 강도들의 동료가 
되다니... 아니, 이것도 중요한 병법의 하나가 되겠어."
  하세가와 히데카즈가 쓴웃음을 지으면서 칼을  가져왔다. 이에야스는 급
히 명했다.
  "만치요, 불을 밝혀라."
  그중 하나으 손잡이에 타케다  가문의 문장이 새겨져  있었다. 아냐아마 
바이세츠의 칼이 아닌가 생각되었다.
코쇼의 우두머리인 이이 만치요 나오마사에게 불을 밝히게  한 이에야스는 
갑자기 나직하게 신음했다. 어김없는 아나야마 바이세츠의 칼이었다.
  "만치요, 불을 좀더 가까이 가져오너라."
  이에야스는 칼을 뽑아보았다. 불빛을 받아 소슈의  것인 듯한 칼날에 점
점이 매화꽃을 뿌려놓은 듯한 핏자국이 묻어 있었다.
  "맞붙어 싸우다 칼을 빼앗겼구나..."
  이 일은 무엇을 뜻하는 것일까. 카이  rps지의 파멸 속에서 유일하게 살
아남았던 행운아, 그 사람은 바로 아나야마 뉴도 바이세cm라 알고  있었는
데, 카츠요리으 죽음보다 뒤진 그의 죽음은  이런 산간에서 강도 따위에게 
죽임을 당하기 위해서였던 것일까...
  "이제 불은 필요 없다."
  칼을 도로 자루에 꽂고, 이에야스는 쓸쓸한  마음으로 저도 모르게 입속
으로 염불했다.
  참으로 변화무쌍한 인간의 운명이었다. 카츠요리를  죽이고 타케다 가문
을 멸망시키는 것을 보았을 때도 마음이  아팠는데, 그를 죽인 노부나가도 
유일하게 살아남은 아나야마 바이세츠도 이제 이세상에 없다.
  다음으로 생명을 잃게 될 것은 미츠히데일까, 아니면 나 자신일까.
  겨우 하늘이 밝아오기 시작했다. 아직 어둠이  남은 오른쪽 절벽 위에서 
새 우는 소리가 들려왔다.
  그렇다, 이 칼을 바이세츠 뉴도의 유해라 생각하고 묻어주어야겠다. 만치
요, 네가 가지고 있도록 해라."
  이에야스는 칼을 이이 나오마사에게 건네고, 일행을 향해 말했다.
  "자, 서둘러야겠다. 예기치 않은 난관이 우리를 기다리고  있을지도 모른
다."
  일행은 동쪽을 향해 움직이기 시작했다.
  점점 하늘이 밝아지고 전방의 하늘을  덮고 있는 구름이 불그레  물들기 
시작했다. 비는 이제 그쳤고, 시야는 차차 넓어졌다.
  일행이 신은 짚신은 거의 끈만 남아 있었다.
  이제 카와치와 야마시로의 접경은 넘어선 게 확실해 보였다.
  "여기서 텐노로 나가 다시 타타라,  쿠사우치를 지나면 키즈가와에 도착
합니다. 그 강을 건너면 쿄토의 포목상 카메야 에이닌 님의 손길이 미치고 
있을 것이므로 음식을 제공받을 수 있습니다."
  챠야 시로지로가 이에야스 곁에 와서 이런 말을 했다.
  이에야스는 그때마다 웃는 얼굴로 고개를 끄덕였다.
  "음식 이야기는 그만둡시다. 말만 들어도  뱃속에서 꾸르륵 소리가 납니
다."
  얼마 동안 그들은 맛있는 음식에 익숙해져  있었다. 그런 만큼 일행들의 
얼굴은 모두 다 다른 전쟁터에서보다 훨씬 더 초췌해 보였다.
  앞길에 키즈가와가 보이기 시작한 것은 그로부터 4반각(30분)후. 이미 완
전히 날이 밝아 구름 사이로 햇빛이 새어나오고 있었다. 이제 무섭게 졸음
이 몰려오게 마련이지만, 두서너 명의 시동을  제외하고는 이에 대한 훈련
이 몸에 밴 백전노장들이었다.
  "아, 이 부근에서 풀을 밟고 격투를 벌인 흔적이 있군."
  키즈가와에 도착했을 때는 모두들 제일 먼저  물을 마셨다. 그리고 나서
는 마구 얼굴을 씻었다.  강나루는 챠야와 하세가와  히데카즈의 주선으로 
무사히 건널 수 있었다.
  고노쿠치에서 타와라로 나와 이 부근에서  식량을... 하고 생각하고 있는
데 이에야스 일행을 습격해온 것은  농민 반란군의 수많은 멍석  깃발이었
다.
차야 시로지로는 타와리에 도착한 뒤 일행과 헤어져 어딘가로 급하게 사라
져갔다. 먼저 가 있을 쿄토의 의류상 카메야 에이닌과 연락을 취해 이에야
스를 위해 휴식할 장소와 식량을 마련하기 위해서였다.
  "조금만 참으면 된다. 타와라에 들어가기만 하면 해결될 것이니 힘을 내
자."
  "겨우 이틀을 굶었을 뿐 아닌가. 허리띠를 꼭 졸라매기만 하면 사흘동안
은 아무것도 먹거나 마시지 않고도 싸울 수 있다는 말을 들었어."
  곳곳에서 이런 말을 나누고는 있었다. 그러나  사실은 모두의 얼굴에 피
로한 기색이 역력히 떠올라 있었다.
  사카키바라 코헤이타도 이에얏의 뒤에서 산길을 걸으며 때때로  깜짝 놀
라곤 했다. 문득 깨닫고 보면 쨍쨍 내리쬐는  햇빛 밑에서 꿈을 꾸고 있었
다.
  자기 앞에서 묵묵히 걸어가는 이에야스가 고물을 묻힌 맛있는 떡으로 보
였다. 떡을 베어먹고 손으로 집어먹기도 했으나  전혀 배는 불러오지 않았
다.
  '이렇게 먹는데도 어째서일까.'
  걸어가며 꿈속에서 고개를 갸웃거리고 있을 때 챠야  시로지로가 새파랗
게 질린 얼굴로 돌아왔다.
  "큰일이 생겼습니다."
코헤이타는 깜짝 놀라 눈을 떴다.
  "세타, 이나츠 쪽에서 몰려온 폭도들이  타와라에서 약탈을 끝내고 지금 
돌아가고 있습니다."
  일행은 긴장하여 걸음을 멈추었다. 코헤이타 앞에서 선 이에야스의 굵은 
목에서 땀이 흘러내리며 은빛으로 번들거리고 있었다.
  "당장 길을 바꾸지 않으면 그들과 부딪칩니다. 아, 저기  그들의 멍석 깃
발이..."
  순간 아무도 입을 여는 자가 없고 주위는 조용해졌다. 멀리서 이들 일행
을 위협하기라도 하듯 대나무 피리소리가 무겁게 산맥을  압박해오고 있었
다.
  "폭도들이라면... 황금으로 승부를."
  이에야스가 말했다.
  "그렇지만... 좀처럼."
  챠야가 흙투성이가 된 얼굴을 들어 가로저었다.
  "미쳐날뛰는 자들이라 가진  사람을 보면  속옷까지 탐냅니다. 산적이나 
강도들과는 달리 여간 다루기 힘들지 않습니다."
  코헤이타는 바싹 마른 입술을 핥으면서 초조하게 이에야스의  대답을 기
다렸다.
  길을 변경하려면 이 산중에서는 왔던 길로 되돌아가거나 길이 나지 않은 
골짜기로 내려가 잠복하는 방법밖에 없었다. 그리고 챠야의 말처럼 폭도와 
도적은 전혀 그 성질이 달랐다. 도적에게는  도적다운 타산이 있으나 폭도
와는 흥정이라는 것이 있을 수 없었다.
  한쪽은 직업화되어 자기 몸의 위험에 민감했다.  그러나 다른 한쪽은 쌓
이고 쌓였던 울분이 폭발하여 그 광포함이 무리를 지배하고 있을 뿐, 자기 
몸의 위험을 생각하는 냉정함이란 전혀 찾아볼 수 없었다.
  "성주님!"
  누군가가 코헤이타 뒤에서 큰 소리로 외쳤다.
  "폭도가 무서워 되돌아간다면  살아남아도 무사의  체면이 서지  않습니
다."
  "그렇다면 싸우자는 말인가?"
  "그것밖에는 다른 길이 없다고 생각합니다."
  말하고 있는 동안에 벌써 상대는  유야타니 기슭에 그 모습을  나타내었
다. 약탈에 성공하여 더욱 기세가 오른 듯, 수많은 깃발과 죽창  등이 녹음
을 뚫고 시야에 들어왔다. 300이나 500 정도가 아니었다. 불만에 찬 가난한 
인간들의 작은 물줄기가 모여 하나의 격류를 이룬 채 밀려오고 있었다.
  이에야스는 이마에 손을 얹고 그 격류를 바라보고 있을 뿐 아직 길을 바
꾸자는 말은 하지 않았다.
  "성주님, 어서 결단을 내리십시오."
  다시 챠야가 말했다.
  "이런 형세라면 카메야 에이닌 님을 돕던 사람들도 몰살당했을지 모릅니
다. 저것 좀 보십시오. 선두에 있는 자들의 죽창에는 모두 목이  하나씩 꽂
혀 있습니다."
  이에야스는 이 말에 직접 대답하지는 않았다.
  "인원이 팔백쯤 될 것 같군."
  입속으로 중얼거리고는 지시했다.
  "헤이하치로, 자네가 가서  무엇을 원하는지 알아보고  오게. 아니, 내가 
물어볼 테니 자네는 주모자를 이리 데려오게.  자네는 자칫 상대를 노하게 
만들지도 모르니까."
  타다카츠는 불만이란 듯 눈을 크게 떴으나 곧 생각을 바꾸고는 자리에서 
일어섰다.
  상대 쪽에서도 이미 이쪽을  알아본 모양이었다. 야마가타나를  든 네댓 
명이 우르르 산밑으로 달려내려오는 것이 보였다.
  "그러면 절대로 되돌아가시지는...?"
  챠야는 몹시 불안한 듯이 말했다.
  "말로 해서 통할 상대가 아닙니다마는."
  "챠야 님."
  "예."
  "이 이에야스는 우다이진 님의 뜻을 계승하려는 자요. 우다이진 님의 뜻
은 무장끼리의 사사로운 싸움을 없애고 백성을 고통에서  구하려는 것이었
소."
 챠야 시로지로는 그 의미를 어떻게 해석해야 할지 몰라  고개를 갸웃하며 
입을 다물고 있었다.
  이에야스는 뜨거운 햇살이 내리쬐는 가운데 다시 이마에 손을 얹고 있었
다. 점점 더 기승을 부리는 대나무 피리소리에 때때로 철 이른 꾀꼬리소리
가 섞여 있는 것이 우스웠다.
  이쪽에서 내려간 혼다 타다카츠와 저쪽에서 야마가타나를 들고 달려나온 
사나이 다섯 명이 꼬불꼬불한 잿빛 산길에서  만났다. 야마가타나를 든 사
나이들은 어깨를 들먹이며 타다카츠를 위협하고, 타다카츠는 호기 있게 상
대를 노려보고 있는 것 같았다.
  이윽고 상대 중의 하나가 곧바로 왔던 길로 되돌아가 몰려오는  멍석 깃
발의 격류 속으로  모습을 감추고, 타다카츠는  네 사람에게 포위당하듯이 
하며 돌아오고 있었다.
  "알겠나, 아무도 입을 열어선 안 돼."
  이에야스는 이렇게 명하고 비로소 코쇼가 가져온 걸상을 길 한가운데 놓
게 하고 걸터앉았다.
  사람들은 약속이라도 한 듯 길 양쪽으로 비켜서서  이에야스를 보호하는 
자세로 무릎을 꿇었다. 사카키바라 코헤이타  혼자만이 이에야스의 전방에 
서서 가까이 오는 네 사람의 모습을 바라보고 있었다.
  모두 무릎까지 내려오는 농부의 작업복에  사초로 만든 방어용 옷을  입
고, 짚신을 끈으로 단단히  동여매고 있었다. 그리고 저마다  야마가타나를 
손에 들고 있었다.
  '이놈들은 배불리 먹고 있었구나.'
  코헤이타는 문득 이런 생각을 하며 저도 모르게 쓴웃음을 지었다. 그 용
감해 보이는 차림새에 비해 허리에 찬 약탈품은 얼마나 이 죄 없는 그들의 
욕심을 드러내고 있는 것일까.
  맨 앞의 사나이는 왼쪽 허리에 여자의 허리띠를  늘어뜨리고 오른쪽에는 
질그릇 주전자와 꽹과리, 염주와 국자를 매달고 있었다. 그  뒤의 사나이는 
밥공기와 술잔이라도 들어 있는지 울퉁불퉁한 무명 주머니를  단단히 배에 
감고 있었다.
  닥치는 대로, 그러나 평소에 갖고 싶었던  물건들을 강탈했을 것이 분명
하다.
  "이봐, 나그네처럼 보이는 무사. 옷을 모두 벗어."
  맨 앞에 있던 사나이가 핏발선 눈으로 이에야스에게 호통을 쳤다.
  개인을 하나하나 따로 떼어놓으면 약하고 선량해 보이는  인간도 집단을 
이루면 헤아릴 수 없는 광포함을 드러내고는 했다. 맨 처음에 소리친 사나
이는 옆머리에서 어깨에 걸쳐 피가 반쯤 말라붙어 있고 야마가타나의 손잡
이도 검붉게 젖어 있었다.
  "왜 잠자코 있느냐? 저 멍석 깃발이  보이지 않는다는 말이냐! 우물쭈물
하고 있으면 저것이 대번에 몰려올 것이다."
  "그럴 테지. 대항한다면 모두 죽이고 지나갈 테지."
  "가진 것을 모두 내놓아라. 우리는 바쁘다."
  맨 앞에 있던 사나이에 이어 이번에는 나머지 둘이 어깨를  들먹이며 소
리쳤다. 그런 기세로 고슈의 세타 근처에서 이 부근까지,  자기들이 무엇을 
하는지도 모르고 잘 생각하지도 않으면서 미친 듯이 날뛰었을 것이 분명했
다.
  이에야스는 일부러 사이를 두었다가 나직한 소리로 말했다.
  "그대들은 오다 님에게  원한이 있느냐, 성주에게  원한을 품었느냐? 또 
그 원한이 어떤 원한인지 말해보라."
  "뭐, 뭐라고 했느냐? 무사답지 않구나. 잘 들리지 않는다."
  "너희들을 괴롭힌 것이 누구냐고 물었다.  고통을 당했기 때문에 분개하
여 궐기했을 것 아니냐?"
  "그건 그렇다. 그게 사실이다."
  "그럼, 그 상대가 누구냐? 목을 베어 분풀이를 했느냐?"
  "암, 물론 했다. 목을 밴 놈만도 이럭저럭 백 명은 될 것이다. 그렇게 말
하는 네놈의 목도 베어주겠다."
  기세 등등하여 말하는 상대.
  "서두르지 마라."
  이에야스는 손을 들어 제지했다.
  "차분히 얘기해보자. 나는 자세한 이야기를  듣고 너희들에게 상을 주려
고 한다."
  "뭣이, 상을...?"
  이에야스의 이 한마디는 설쳐대던 그들의 마음에 불가사의한  쐐기를 박
았다.
  그들이 온몸을 떨며 소리지르는 것도, 마구  칼을 휘두르는 것도 결국은 
오랫동안 인종을 강요당한 자의 열등감에 지나지 않았다. 이에야스는 예리
하게 이를 간파한 듯. 그리고 집단심리의 허점을 찔러 그들에게서 우선 타
산과 이성을 이끌어내려 하는 것이 분명했다.
  "그렇다. 나는 스루가, 토토우미, 미카와  등 세 곳의 주인.  무장인 나는 
백성들을 모든 난폭한 자의 손으로부터 지켜주는 것을 임무로 삼고 있다."
  "그래서 상을 주겠다는 거냐... 거짓말 마라. 이놈은 아주 질이 나쁜 수다
쟁이로군."
  "가만히 있어!"
  이에야스는 언성을 높였다.
  "백성들의 고통을 구제하는 것이 무자의 할 일, 그래서 너희들에게 묻는
다. 가장 불만이 큰 것은 세납일 테지. 너희들은 세납을 얼마나  바치고 있
느냐?"
  "칠 할이다. 나머지 삼 할로 어떻게 먹고 살 수 있겠느냐. 아니, 그 삼할
마저도 전쟁이 벌이지면 빼앗긴다. 그래서 우리는 선추를 쳐서..."
  "멍석 깃발을 내세우고  성주의 곡식창고를  털었다는 말이로구나. 설마 
너희들은 똑같이 고통당하고 있는 다른  마을의 농부를 습격한 것은  아닐 
테지."
  "뭐, 다른 마을의...?"
  이것이 두 번째 쐐기가 되어 그들은 자책감으로 흠칫 놀라며  서로 얼굴
을 마주보았다.
  이에야스는 사이를 두지 않고 말을 계속했다.
  "동료는 보호해주어야 한다. 알겠느냐, 오다 님이 목숨을 잃긴 했으나 다
시 난세로 돌아가지는 않는다. 나의 군사 십만 외에 츄고쿠로 진출한 하시
바 치쿠젠노카미의 군사 십여 만도 곧  킨키로 돌아온다. 혼란이 계속되는 
것은 그때까지일 뿐.  무장을 대신하여 동료들을  잘 지키고 있도록  하라. 
자, 이제 상을 내리겠다. 타다츠구, 황금을 이리 가져오너라..."
  타다츠구가 시키는 대로 황금이 든 자루를 가져왔다. 순간 네 사람의 표
정이 우스울 정도로 변했다.
  모두 바탕은 선량한 사람들임이 틀림없었다. 한  사람이 앞에 있던 자의 
옷소매를 끌어당기고 나머지 두 사람은 그를 감싸는 형태로 무언가 소곤소
곤 상의하기 시작했다. 강압에 못 이겨 인종할 것인가 반발하여 미쳐 날뛸 
것인가 하는 양자택일의 길밖에 없던 자의 당황하는 표정이 네  사람의 얼
굴에 가련하게 떠올랐다.
  "네가 두목이냐? 이름은 뭐라고 하느냐?"
  이에야스는 황금 10냥씩을 넷으로 나누어 각각 따로 땅에 놓으면서 말을 
이어나갔다.
  "앞으로 천하가 평온해지거든 나를 찾아오너라. 반드시 힘이 되어주겠다. 
오늘은 이 황금과 증서를 줄 테니, 동료  중에서 서른 명쯤을 선발하여 길
을 안내하도록 하라. 하세가와 님, 필기할 준비를."
  이 말에 하세가와 히데카즈가 허둥대며 붓통을 꺼냈다.
  "행선지는 우지의 타와라에 있는 야마구치 토자에몬 미츠히로의 집이다. 
자, 너부터 순서대로 이름을 써라."
  이에야스가 피를 묻히고 있는 사나이에게 자신에 찬 목소리로 재촉했다.
  사카키바라 코헤이타는 이때처럼 야릇한 생각이 든  적도 없었다. 이 흥
정이 천에 하나도 성사될 리 없다고 여겨 그는 아까부터  칼자루를 단단히 
쥐고 있었다.
  이에야스가 재촉하자 상대는 갑자기 공손한 어조로 대답했다.
  "예... 소인은 오이시 마을의 마...마...마고시로입니다."
  그 소리에 뒤이어--
  "저는 사쿠라타니의 세키베에입니다."
  "소인은 시시토비 마을의 야로쿠, 이쪽은 타가미의 로쿠자에몬이라고 합
니다."
  귀신에 홀린 듯한 표정으로 이름들을 말했다.
  하세가와 히데카즈는 진지한 표정으로 적어나가고,  이에야스는 눈을 감
듯이 하고 다음과 가은 내용을 구술했다.
  "위에 적은 자는 우지의 타와라 산중에서  길 안내에 큰 공을 세웠도다. 
이에 후일을 위해 몇 가지 글을 써주노라..."
  직접 '이에야스'라 서명하고 피묻은 사나이에게  건넸다. 이것을 건넬 때 
코헤이타는 이에야스의 머리 위에 일곱  가지 색깔의 후광이 빛나는  것을 
확인한 듯한 착각에 사로잡혔다.
  '이것은 보통 사람이 할 수 있는 일이 아니다!'
  이에야스는 신불의 화신이기 때문에 처음부터 폭도 따위는  문제삼지 않
았을 것이라는 생각이 들었다.
  실제로 그들은 이 증서와 황금을 손에 넣자 쏜살같이 되돌아가 폭도들에
게 길을 비키게 하고, 이에야스의 말대로 30명의 건장한 젊은이를 뽑아 길
을 안내하도록 했다.
  이 사실은 이에야스의 가신들보다도 하세가와 히데카즈와 챠야 시로지로
를 더욱 놀라게 했다. 타와라에 있는  야마구치 토자에몬 미츠히로의 집에 
도착하기만 하면 그 후부터는 히데카즈에게도 시로지로에게도 충분히 자신
이 있었다. 물론 그들의 감탄은 사카키바라  코헤이타와 같은 내용의 것은 
아니었다.
  '천성적으로 인자하신 분.'
  시로지로는 혼자 감탄했다.
  "돌아가신 우다이진 님에 못지않은 기략."
  하세가와 히데카즈는 짐짓 탄복했다.
  이렇게 하여 호랑이 굴을 탈출한 일행은  그날 여덟 점(오후2시)이 지나 
거의 쓰러질 듯한 모습으로 우지의 타와라에 있는 야마구치 토자에몬의 집
에 도착했다...
  야마구치 토자에몬 미츠히로는 모이의 이가고리에 있는 타라오  성주 타
라오 시로에몬 미츠토시의 다섯째아들로서 하세가와 히데카즈와는  친교가 
있었다.
  일행이 도착하자 미츠히로는 마침 그곳에 와 있던 아버지 미츠토시와 함
께 이에야스의 주종을 정원과 연결되는 다원으로 맞아들여 큼직한 통에 식
사를 가져오게 했다. 쿄토나 사카이에서 먹던 흰쌀밥이 아니라,  현미에 팥
을 섞은 팥밥이었는데, 갓 지은 밥에서 구수한 냄새가  풍겼다. 이에야스는 
정신없이 그것을 퍼먹기 시작했다.
  "모두 나처럼 먹어라. 전쟁터이니 예의 따위는 차릴 것  없다. 먹고 나면 
곧 출발이다."
  미쳐 날뛰는 폭도를 도중에 달래고 왔다는 소문은 이미 미츠토시 부자의 
귀에도 들어가 있었다. 과연 스루가, 토토우미, 미카와의 태수, 신불의 화신
이란 소문이 났던 만큼 가신들은 우물우물 물러났고 미츠토시 부자도 깜짝 
놀라 고개를 돌렸다.
  잎이 무성한 다원의 밭고랑에서 비스듬히 내리쬐는 햇빛을  피하면서 더
러운 몸으로 팥밥으로 마구 입으로 가져가는 그 모습은 신불의 화신이기는
커녕 추잡한 하나의 괴수로 보였다.
  "이곳 다원에서 재배한 차를 대접하고 싶습니다마는  곧 출발하시겠습니
까?"
  "오, 그럴 것까지는 없습니다."
  이에야스는 입안의 밥을 계속 씹으면서 말했다.
  "비상시에는 비상시의 각오가  있어야 합니다.  이 접대야말로 무엇과도 
비교가 되지 않는 진수성찬. 만일 여분이 있다면 이 밥을 각자에게 주먹밥
으로 만들어주었으면 고맙겠소."
  미츠토시 부자는 고개를 끄덕이고 일행에게 분배했던 큰  통을 둘러보았
다. 그러나 모두 거의 비어 있었다.
  "즉시 밥을 다시 짓겠습니다."
  "아니, 그럴 필요는 없소."
  밥을 먹고 나서 이에야스는 얼른 일어났다.
  "이 부근이 그렇다면 이가로 가는 길도  위험할 것 같소. 촌각을 다투어
야 합니다."
  이른바 코가의 무리라고도 불리고 이가의 무리라고도 불리는  이곳 토박
이 무사들은 모두 노부나가에게 큰 원한을  품고 있었다. 앞서 노부나가가 
이가를 정벌했을 때 다른 지방으로 피신한 사람들까지  찾아내어 가차없이 
처단했다.
  '그들에게 만일 미츠히데의 손길이 뻗친다면...'
  이에야스는 바로 그 점을 가장 우려하고 있었다.
  "이가의 무사들은 농민의 폭도와는  다르므로 길을 서두르지 않으면  안 
된다."
  일어선 이에야스는 얼른 허리에 찼던 쿠니츠구라는 명인이  만든 단도를 
미츠토시에게 내밀었다.
  "이번 일이 수습되거든 다시  우지의 차를 맛보러  오겠소. 건투를 빕니
다."
  타와라에 머문 것은 고작 반 각(1시간) 정도였다. 당연히 하룻밤을  보낼 
것이라 생각했던 미츠토시의 맏아들  큐에몬 코타가 하세가와  히데카즈와 
같이 경호할 무사를 찾는 동안, 이에야스는  짚신만 얻어가지고 얼른 저녁 
해를 등지고 떠나버렸다.
  이 서두른 출발 또한 일행을 기다리고 있던 위기를 교묘히  벗어나게 하
는 원인이 되었는데...
  그런 의미에서 이에야스의 육감은 동물적인  날카로움을 지니고 있었다. 
타와라를 떠나 동쪽으로 방향을 잡고 쥬부잔 기슭을 돌아 코스기로 향하려 
했을 때였다. 앞쪽 숲에서 쏜살같이 달려나와 일행 앞에 무릎을 꿇는 자가 
있었다.
  "이 길로 가시면 위험합니다. 일단  사잇길을 이용해 시가라키를 빠져나
가 이가의 마루하시라로 가십시오. 제가 길을 안내하겠습니다."
  이미 해는 떨어졌으나, 정중하게 말하는 무사  옆에는 오이시 마을의 마
고사부로라고 자기 이름을 밝혔던 피묻은 농부가 눈을 빛내며 따라와 있었
다.
  이에야스는 금방 그 농부를 알아보았으나 직접 말은 걸지 않았다.
  이시카와 호키노카미와 혼다 타다카츠가 이에야스의 앞을 막아서듯이 하
고 물었다.
  "너는 아까 그 농민. 그런데 이 무사는?"
  "예, 이가 사람으로 츠게 산노죠라고 합니다."
  "츠게 산노죠란 말이지... 그럼, 이 앞길에 다시 폭도가 길을 막고 있다는 
것이냐?"
  타다카츠가 당황하며 물었다. 이번에는 농부가 입을 열었다.
  "아닙니다. 이가, 코가의 무리가 두 파로 갈라졌기 때문에..."
  "두 파로 갈라지다니?"
  "예. 여기 계신 츠게 님이 카가츠메  님에게 달려가 도쿠가와 성주님 편
을 들자고 말했습니다마는, 그 부하들의 반수가 아케치 님 편이 되는 것이 
유리하다고 하면서 저 앞에서 성주님 일행을 기다리고 있습니다."
  "뭐, 기다리고 있어?"
  "이 츠게 산노죠가 말씀 드리겠습니다."
  "그래, 말해보게."
  "이 고장 토박이 무사들은 거의  모두 오다 가문에 원한을  품고 있습니
다. 이 기회에 우리를  대신하여 궐기해서 그 원한을  풀어준 아케치 군에 
가담하자고 고집을 부리고 있습니다. 저는 앞서 성주님이 토토우미를 공격
하실 때 히쿠마노 성 부근에서  성주님의 따뜻한 은혜를 입었으니  의리를 
지켜야 한다고 설득했으나 통하지 않았습니다. 그  뒤 오히려 양쪽으로 갈
라져 일전을 불사하겠다는 험악한 분위기로 바뀌었습니다."
  "으음."
  "저는 두 아들 이치스케, 진파치로를 비롯하여  카가츠메 유토쿠, 핫토리 
겐베에, 톤다 야헤에,  야마구치 진스케, 야마나카  카쿠베에, 한치 한스케, 
나무라 쇼겐, 토쿠다 이치가쿠  이하 유지 약 이백  명을 데리고 성주님을 
돕기 위해 달려왔습니다. 그러나 이대로 길을 가다 일전을 벌이게 되면 결
코 유리하지 못하므로 다른 길을 택하시라고 오이시 마을의 농부 마고시로
를 안내자로 삼아 유지의 이름을 적어가지고 왔습니다."
  산노죠는 품속에서 연판장을 꺼내 이시카와 호키노카미에게 공손히 바쳤
다.
  호키노카미가 연판장을 이에야스에게 건네었다. 이에야스는 즉시 명령을 
내렸다.
  "수고가 많았다. 그럼, 길을 바꾸기로 하겠다."
  행렬은 용기백배하여 선두에 선 농부와 츠게 산노죠를 따라 왼쪽 골짜기 
사이로 나갔다. 그리고 10정 쯤 갔을 때, 산노죠가 말했듯이  200명 남짓한 
이가의 무리가 지형에 익숙한 눈으로 일행을 전후좌우에서  경호하기 시작
했다.
  이에야스는 그 모습을 바라보며 비로소 깊은  숨을 내쉬었다. 그것은 감
탄이기도 하고 한숨이기도 했으며 동시에 안도의 한숨이기도 했다.
  '나라에는 눈에 보이지 않는 기둥이 있다...'
  그 기둥이 쓰러지면 하루아침에 소란은 지상에  가득하고, 그 소란 속에
서 다시 새로운 기둥을 찾는  무의식적인 의지가 무섭게 움직이기  시작한
다.
  여전히 첩첩산중의 길. 때로는 그 길이 끊기고 때로는  넓어졌다. 사람과 
동물이 지나는 길을 헤쳐나가면서 이에야스는 문득 아까 그 피묻은 농부를 
불러 이야기를 나누고 싶은 생각이 들었다.
  뜻하지 않은 노부나가의 흉변으로 이에야스는 미카타가하라 이래 최대의 
위험에 봉착해 있었다. 그때는  싸우고 또 싸워서 살아남았으나,  이번에는 
철저하게 무력하다는 것을 자각하면서 대처하는 데에 살아남는  길이 있다
는 생각이었다.
  "만치요, 아까 그 피묻은 농부의 이름이 뭐였지?"
  "예... 아마도 오이시 마을의 마고시로라고 한 것 같습니다."
  "그래, 그 사나이를 불러오너라."
  "알겠습니다."
  만치요가 행렬의 맨 앞으로 뛰어가 그 농부를 불러왔을 때는  벌써 발밑
이 어둑어둑해지고 있었다.
  "마고시로라고 했지? 걸으면서 이야기하세."
  "예... 이제 시가라키까지는 이십 리 정도밖에 남지 않았습니다."
  "길을 묻는 게 아니야. 너는 내가  부탁도 하지 않았는데 이가의 무리를 
찾아갔었군."
  "예... 죄송합니다."
  "아니, 꾸짖는 게 아닐세. 어째서 그렇게 할 마음이 났는지 그걸 묻고 있
는 거야."
  "그것은... 성주님을 구하고 싶어서였습니다."
  "음, 그건 네가 나를 약하다고 생각했기 때문이겠지?"
  "그렇지 않습니다!"
  상대는 자신의 표현력이 부죽하다는 것을 느꼈는지 얼른 덧붙였다.
  "성주님은 저희들에게 인자하셨습니다. 아니, 인자하게  대해주셨기 때문
입니다."
  "인자하게...?"
  "그렇습니다. 그렇지 않았으면 우리는 싸웠을 것입니다. 싸웠더라면 이겼
을지도 모른다...고 지금도 생각하고 있습니다."
  "으음, 그런데도 싸우지 않았다. 후환이 두렵다고 생각했을 테지."
  이에야스가 짓궂게 캐내려는 듯이 묻자 상대는 한숨을 쉬었다.
  "사실입니다."
  그러면서 고개를 끄덕였다.
  "그때 성주님을 해쳤다면 이기고도 진 것이 됩니다."
  "허어, 어째서 이기고도 진 것이 되느냐?"
  "인자하신 분을 해치고, 그 때문에 그렇지  못한 사람이 천하를 손에 넣
는다면 우리 농부들은 다시 평생토록 울면서  살아야 합니다. 인자하신 분
임을 안 이상 도와드리는 것이 도리... 라고 설득했더니 동료들도 납득했습
니다. 폭도들이 납득했을 정도라면 무사들도 납득할 것이 틀림없다는 생각
에서..."
  "그래서 이가의 무리에게 달려갔다는 말이냐?"
  "예. 그랬더니 이렇게... 성주님,  이치에 맞는 것은  정말 강한 힘이더군
요."
  "으음."
  이에야스는 저도 모르게 신음했다.
  "그렇구나, 그게 이치라는 것이로구나..."
  순박한 농부의 말이 이에야스의 양심을 무섭게 채찍질했다.
  마음으로부터 농부를 가엾게 여겨  온정을 베푼 것은  아니었다. 자신의 
무력한 처지를 알고 있었고, 싸우면 천에 하나도 승산이 없다는 계산을 했
다. 그렇다면 볼꼴 사납게 되기 전에... 하고 무장의 가장 중요한 임무를 입
밖에 내었던 것에 불과했다. 그런데 그것이 폭도의 마음을 움직여 결국 위
기에서 벗어나게 해주는 원인이 될 줄이야...
  일행은 이에야스를 더없이 소중한 존재로 여기며 묵묵히  저물어가는 산
길을 걸어가고 있었다.
  
    백성의 소리
  이에야스가 시가라키에 도착한 것은 이미 날이 완전히 저물었을 때였다.
  일단 위기를 벗어나면 길을 차차 열리게 마련. 그곳에는 이미 먼저와 있
던 쿄토의 직물상 카메야 에이닌과 챠야  시로지로의 손길이 닿아 있었다. 
일행은 잠시 동안 잠을 잔 뒤 짚신을 바꿔 신고 마루하시라의 험준한 고개
로 향했다.
  카메야와 챠야는 이가와 코가 무리들의 경호에 안심하고  일행과 헤어졌
다.
  이미 그들 일행에게는 무력이 딸려 있었다. 남은 문제는 단지 잠을 자지 
못하고 쉬지 못한 육체적인 고통과 싸우는 일뿐이었다. 아니,  때때로 무섭
게 날뛰는 산적이나 도적 따위가 나타나기도 했으나 기고만장하기만 할 뿐 
일행을 해칠 만한 힘은 없었다.
  이에야스가 자기 생애를 통해 가장 많이  배운 것은, 실은 마루하시라에
서 카와이, 츠게, 카부토를 벗어난 뒤 스즠가와의 물길을 따라 이세의 내해
인 시로코하마를 빠져나갈 때까지의 하루  낮 하루 밤에 걸친  여행에서였
다.
  그동안 마고시로는 계속 일행을 따라왔다. 그는 아마도 이에야스에게 헤
어질 수 없는 애정을  느끼게 된 듯, 때때로  이에야스와 눈길이 마주치면 
빙긋이 웃고 고개를 숙였다.
  이에야스는 아주 오랜 옛날 그가 아직 이마가와 요시모토의 인질로 슨푸
에 있을 때, 자기 정신을 계승시키려고 자신을 가르치던 실권자 셋사이 선
사의 말을 떠올렸다.
  "민청, 백성의 말을 깊이 새겨들어야 한다."
  셋사이 선사는 맹자를 강의하면서, 그에게 몇 번이나 반복해서 말했다.
  '민청'이란 백성의 소리에서  진리를 깨달아야 한다는  뜻이었다. 백성의 
소리 외에도 진리가 있다고 생각한다면, 그것은  어느 틈에 제멋대로의 망
상에 빠진 증거라는 가르침이었다.
  '민청'을 듣기 위해서는 먼저 '자아'를  버리고 '무'가 되어야 한다고, '무'
가 되는 것이 실은 보다 더 큰 '자아'를 확립하는 기초가 된다고 자주 가르
쳤다.
  이에야스는 자기 나름대로 이 '무'를 지닌 줄로 알고 있었다.
  "아직 멀었어."
  피묻은 농부 마고시로의 출현은 이러한 이에야스를 비웃어 마지않았다.
  '이 사람은 셋사이 선사가 보냈는지도 모른다...'
  이에야스가 걸어가면서 종종 마고시로를 눈으로 찾은 것은 d와 같은  엄
격한 자기반성 때문이었다.
  '백성의 소리에 따르는 것말고는 진리가 없다...'
  그 의미를 다시 되새겨보는 동안 노부나가의 죽음조차도 결코 뜻하지 않
은 죽음이 아니라 자연사였다는 생각이 들었다.
  노부나가도 처음에는 백성의 소리를 가장 잘  듣고 궐기한, 선택받은 걸
출한 인물이었다. 그는 전쟁에 지쳐 평화를  갈망하는 백성의 소리를 대표
하여 모든 적과 맞섰다. 만약에 상대가  국내의 치안을 방해하는 존재라고 
여겨지면 에이잔의 승도이건 혼간 사 승도이건 절대로 용서하지 않았다.
  그러한 과정을 거쳐 겨우 킨키에 질서의 빛이 비추기 시작했을  때 노부
나가가 쓰러졌다.
  '그 무렵에는 이미 노부나가도 백성의 소리를  떠나 멋대로 움직이고 있
었던 것은 아닐까?"
  백성의 소리는 노부나가에게 이쯤 하고 휴양을 요구하고 있었는데도, 그
는 외교적으로 교섭해야 했을 츄고쿠를  정벌하기 위해 앞뒤 가리지  않고 
진격해나간 것이 아니었을까...?
  일행이 시로코하마에 도착할 때까지 이에야스는 계속 그 일에 대해 자문
자답하고 있었다.
  만약... 하고 그는 생각했다.
  '노부나가가 츄고쿠와 유연한 외교교섭을 벌이면서 자기 세력 아래 있는 
광대한 동부 일본의 민력 배양에만 힘썼더라면 어떻게 되었을까...?'
  그 경우라면 적어도 미츠히데가 기회를  노릴 틈만은 없었을 것이  아닌
가. 억지로 츄고쿠를 무력으로 제압하려고 하여  백성의 소리에 귀를 막은 
결과--
  '내가 일단 궐기하면...'
  그 결과가 미츠히데로 하여금 잘못된 생각을 갖게 한 원인이 된 것은 아
니었을까.
  남달리 세심하고 계산이 빠른 미츠히데였다.  만일 미츠히데가 노부나가
의 잘못을 규탄하며 궐기했다고 해도 민심이 노부나가에게 있다, 자기편을 
드는 자는 거의 없다... 고 할 수 있는 정세였다면, 그는 이번에  거사할 용
기를 갖지 못했을 게 아닌가...?
  '백성의 소리... 백성의 소리...'
  그 진실한 목소리를 이에야스는 이번 여행 중에 뜻밖에도 한  농부의 입
을 통해 들었다는 생각이었다.
  솔직히 말해서 이에야스는 지금까지  미카와로 돌아가는 데에만  골몰하
여, 돌아간 뒤 어떻게  할 것인지에 대해서는 아직  깊이 생각하지 못하고 
있었다.
  노부나가와의 신의를 지키기 위해서라도  당연히 대군을 동원하여  즉시 
미츠히데와 자웅을 겨루지 않으면 안 된다고  생각했다. 그 전술과 전략은 
그때그때 임기응변의 조치르 취할 작정이었다. 그런데 이에야스 마음에 갈
등이 일었다.
  '과연 그래도 될까?'
  카와타에서 스즈카를 거쳐 시로코하마에 도착했을  때였다. 새벽 해변에 
서서 배편을 구하도록 했을 때부터 자꾸 그 일이 마음에 걸렸다.
  지금의 상황에서 대군을 거느리고 미츠히데와 자웅을 겨루려  하는 것은 
노부나가가 쉴 틈도 없이 츄고쿠를 정복하려 한 것과 같은  조급한 마음에
서가 아닐까. 따라서 노부나가와 같은 과오를 범하는 일이 되지는 않을까.
  거듭거듭 이에야스는 자신에게 묻고 있었다.
  시로코하마에서 치타 반도의 토코나메까지 최단거리로 가는 배는 땔감을 
싣고 가는 작은 배밖에 없었다. 지금 해변에는  그 배마저 한 척도 보이지 
않았다.
  이 지역은 원래 오다 노부타카의 세력권에 있었다. 노부타카가 시코쿠를 
지원하기 위해 군사를 이끌고 키시와다로  갔으므로 영내에 있는 큰  배는 
대부분 사키이 부근으로 징발되어갔다.
  이에야스는 카도야 시치로지로에게 선편을 알선해달라고 부탁했다. 그는 
마츠자카의 상인으로 오미나토에서 와 이곳 해변에 닻을 내리고 있었다.
  "이거 참 난처합니다."
  카도야는 바닷바람에 검게 탄 이마에 손을 얹고 말을 이었다.
  "배를 빌려드리는 것은  어렵지 않습니다마는  수로 안내인이 없습니다. 
아시고 계실 테지만 쿄토에 큰 변란이 일어났기 때문에 배가  얼마나 필요
하게 될지 모릅니다. 땔감을 실은 배 하나라도  허락 없이 다른 영지에 내
보내지 말라고 이 근처 마을과 해변마다 표찰을 내붙였다고 합니다."
  "아니, 이미 표찰가지 나붙었다고...?"
"예. 제 배만은 어떻게든 마련해드릴 수  있으나 이 부근의 농부와 어부들
이..."
  "알겠네. 좋아, 내가 직접 부탁해보겠네."
  밤새 걸어왔기 때문에 이미  주위는 훤하게 밝아오고  있었다. 밝아오는 
앞바다에 떠 있는 배라고는 시마에서 돌아온 카도야의  배 한 척 뿐. 조수
의 변화가 심한 바다에서 수로 안내인이 없으면 건너기 어렵다는  것은 이
에야스와 가신들도 잘 알고 있었다.
  이에야스는 직접 백성의 소리를 듣겠다는 마음으로 성큼성큼  어느 농부
의 집 앞으로 갔다.
  "집주인을 깨우시렵니까?"
  혼다 타다카츠가 서둘러 문을 두드리려 했다.
  "내가 깨우겠어. 그대들은 멀리 떨어져서 기다리게."
  이에야스는 가볍게 손을 내저었다. 그리고는 새벽의 어둠속에 조용히 잠
든 초가의 판자문을 두드렸다.
  농가이기는 했으나 해변 근처에 점점이 흩어져 있는 오두막 같은 어부의 
집과는 비교도 되지 않았다. 이 고장에서는 중농 이상의 유복한 생활을 하
고 있을 것으로 보였다.
  "잠시 물어볼 말이 있어 그러니, 누가 좀 일어나주지 않겠나?"
  이에야스가 말하기 전에 벌써 안에서는 눈을  뜨고 있었던 듯. 허둥대는 
가족을 진정시키는 소리가 들렸다.
  "예, 누구신지는 모르나 무슨 일로?"
  그리고는 떨리는 것을 억제한 굵은 목소리가 문으로 다가왔다.
  "보시다시피 초라한 집이라 가진 돈도  없고, 공교롭게도 딸은 욧카이치
의 친척집에 가고 없습니다. 그러나 보리쌀은 좀 있습니다마는..."
  "도적이 아니니 걱정할 것 없네."
  이에야스는 따끔하게 가슴이 찔리는 아픔을 느꼈다.
  "그대는 마을 사정에 밝을 테지. 건너편  토코나메 해변까지 갈 작은 배 
하나를 주선해주게."
  "아니, 배를... 그것은 곤란합니다!"
  그러면서 문을 열고 고개를 내밀었다.
  "작은 배 하나라도 다른 영지에 가면 안 된다고 어제  저녁에 엄명이 내
렸습니다. 그 명을 어기면 목이 달아납니다. 글쎄, 오다 대장님이 쿄토에서 
살해되어 다시 일본 전체가 대란에 휩쓸리게 된다는 것이지 뭡니까... 아니, 
택은 무사군요."
  이에야스는 일부러 위엄 있게 고개를 끄덕였다.
  "그런 명령이 내린 줄 알면서도 부탁한다면 어떻게 하겠나?"
  "예? 그렇다면 제가 오가와 마고조인 줄 알고 깨웠다는 말씀입니까... 그
렇게 말하는 댁은 대관절 어디의 누구십니까?"
  "마고조..."
  이에야슨느 상대가 말한 이름을 그대로 받아 불렀다.
  "천하를 다시 소란한 세상으로 만들지 않기 위해 미카와, 토토우미, 스루
가 세 영지의 주인 도쿠가와 이에야스가  날이 밝기 전에 이 바다를  건너 
미카와로 돌아가고 싶다는 말을 하고 있다."
  "예? 그러면 댁은 도쿠가와 님의 부하입니까...?"
  무슨 생각을 했는지 자기가 마고조라고 말한 마흔 가까운 농부는 느닷없
이 그 자리에 털썩 주저앉았다.
  "그렇군. 그렇다면 체념해야지... 자, 마음대로 이 목을 베시오."
  "목을 베라니...?"
  "도리가 없지요. 배를 띄우지 못하겠다고 하면 나를 죽일 것 아니오? 죽
는 것이 무서워 배를 띄웠다가는 성주의 손에 나뿐만 아니라  가족과 친척
들이 모두 죽습니다. 이것이... 난세를 사는 백성으 슬픈 운명이라 생각하고 
체념하렵니다. 자, 어서 목을 베시오."
  이에야스는 자기 가슴이 단도로 푹 찔린 듯한 기분이 들었다.
  어쨌든 표면상으로는 나라와 백성을 지켜야 하는 무장이었다. 그런데 실
제로는 무기를 가진 무법자로 여겨지고 있었다...
  날이 밝아 이세의 앞바다가 장밋빛으로 붉게  물들기 시작했을 무렵, 이
에야스가 탄 카도야의 배는  토코나메를 향해 곧장 달리고  있었다. 그 배 
위에서 이에야스는 눈을 감고 생각에 잠겨 있었다.
  물론 그 배 앞에서는 시로코하마의 작은 배가 안내하고 있었다...
  이에야스는 나무로 깎은 목상처럼 돛대를 등지고  앉아 있었다. 지금 자
기를 앞뒤에서 압박하는 것은 배 한구석에 움츠리고 앉아 있는  오미 오이
시 마을의 그 피묻은 농부와, 카도야의 배를  안내하는 작은 배 안의 오가
와 마고조일까. 그렇게 생각되는 것이 이상하기도 하고 그렇지 않은 것 같
기도 했다.
  시로코하마의 농부 마고조는 싫다고 하면 이유 여하를  막론하고 죽이는 
것이 무사인 줄 알고 있었다.
  무장에게 이보다 더 큰 불신이 또 있을 것인가.
  그들은 무력에 의지하고 있으면서도, 그것으로 보호받은 경험이 없는 대
신 도리어 티끌이나 쓰레기처럼 유린당해왔다...
  이 사실이 저절로 '하늘의 목소리'가 되어 마고조의 입을  통해 이에야스
에게 돌아왔다.
  마고조가 배를 띄우면 일족이 모두 성주에게 살해당한다. 그러므로 자기
를 죽이라고 했을 때, 이에야스는 수치스러움으로 온몸이 오그라드는 심정
이었다.
  "들었을 테지, 이에야스. 이것이 진정한 백성의 소리다."
  허공에서 질타하는 셋사이 선사의 채찍이 무서운 소리를  내며 내리쳐졌
다.
  "그래? 그대는 무사를 이렇게까지 무자비한 것으로 알고 있었구나. 그렇
다면 할 수 없지, 다른 데 가서 부탁해보겠다. 놀라게 해서  미안하게 됐구
나."
  이에야스는 말했다.
  이 한마디가 마고조로서는 예기치 않은 일이었던 듯.
  "다른 데 가서 부탁해도 소용없을 거요... 그런데 댁은 도쿠가와 님 밑의 
누구시오?"
  "내가 이에야스일세."
  "예? 뭐라고 했습니까?"
  "내가 바로 도쿠가와 이에야스라고 했어. 어쨌든 그대에게 좋은 말을 들
었네. 얼마 전에 쿄토에서 급변이 일어났다는 말을 듣고 여행하다 말고 급
히 내 영지로 돌아가는 길인데, 돌아가거든 그대가  지금 한 말을 다시 음
미해보겠네. 자기 일신만을 위해서는 절대로 군사를 동원하지 않도록 말일
세."
  마고조의 귀에 그 마지막 말이 들렸을까? 배를 띄우지 못하겠다고  거절
한 자기를 죽이지 않고 그대로 돌아가려는 사람이 스루가,  토토우미, 미카
와 세 곳의 태수인 이에야스 자신이라는 것을 알고 당장에는  말이 나오지 
않는 모양이었다.
  "기...기...기다려주십시오."
  그는 구르듯 처마 밑으로 뛰어나와 머리를 조아렸다.
  "띄우겠습니다. 배를 띄우겠습니다."
  외치듯이 말했다.
  이에야스는 그 돌변한 태도의 이면에 있는 애처로운 인간의 고독을 차마 
볼 수 없었다.
  무시당하고 짓밟혀온 자가 비로소 느끼는 기쁨... 그 기쁨이 마고조를 어
린아이처럼 순수한 감격 속으로 몰아넣고 있었다.
  "배를 띄우겠습니다. 예, 우리 일족이 비록 어떻게 되건 성주님의 말씀이
라면... 예, 배를  띄우겠습니다! 띄우지 않고는  제가, 제가 견딜수  없습니
다."
  이에야스는 마고조에게 후환이 없도록 이것저것 지혜를 빌려주고 안내를 
부탁하였다.
  마고조는 정체불명인 침입자에게 배와 함께 납치당한 것으로 하고, 아내
와 딸은 나고노우라에 있는 친척집에 맡기도록 하였다.
  만일에 이에야스가 이세를 다스리게 될 날이 오지 않는다면 마고조의 가
족은 그 생애에 두 번 다시 만날 날이 오지 않을 것이다...
  이에야스의 가슴속에는 소박한 마음으로 그의 위기를 구해준  두 사람의 
농부와, 미츠히데의 반란으로 인한 현실 세태가  마음에 아픔을 주며 뒤얽
혔다가는 다시 떨어져갔다.
  농부들이 이에야스를 도와준 것은, 의식적이건 무의식적이건 이에야스를 
통해 평화를 보장받고 싶다는 마음의 표현이라고 할 수 있었다. 그런데 그 
이에야스는 급히 미카와로 돌아가 미츠히데를 정벌하기 위한  전투에 몰두
하지 않으면 노부나가에 대한 의리가 서지 않는 입장이었다.
  '노부나가에 대한 의리...'
  그것은 과연 무엇일까? 이 난세에 새로운 질서를 확립하여 백 수십년 동
안이나 계속되어온 전쟁에 종지부를 찍는  일.그런 의미에서는 노부나가의 
뜻과 백성들의 소원은 같다.
  '그런데도 나는...'
  생각하다가 이에야스가 저도 모르게 무릎을 탁 친 것은, 이미 해가 높이 
떠올라 눈앞에 그토록 가기를 원하던 치타 반도 해변의 푸른  모습이 보이
기 시작했을 때였다.
  깨닫고 보니 바람도 그들을 위해 불어오고 있었다.
  '그렇다, 이것으로 나도 결정을 내리게 될 것 같다...'
  이에야스는 사소한 의리에 구애받지 않고 노부나가의 뜻을  진정으로 계
승하는 자가 되어야 한다는 것을 깨달았다. 순간  앞서 가는 작은 배에 있
는 마고조의 모습이 그대로 신불의  화신인 것처럼 생각되어 저도  모르게 
합장하지 않을 수 없었다.
  "저것 좀 보게, 성주님이 합장하고 계셔."
  타다츠구가 작은 소리로 이시카와 호키노카미에게 속삭였다.
  "여간 기쁘지 않으신가봐. 미카타가하라 전투  때로 합장하신 일이 없는
데."
  이에야스의 속마음까지 헤아리지 못했으나, 두 사람의 미소는 그대로 배 
위로 퍼져나갔다. 배가 토코나메 앞바다에 닻을  내리고 마고조의 작은 배
로 일행이 해변으로 옮겨졌을 때 이에야스가 한 말도 가신들에게는 무사히 
도착하게 된 것을 기뻐하는 것으로만 해석되었다.
  "마고조, 수고가 많았어."
  이에야스는 해변에 내려서자 곧 마고조를 불러 말했다.
  "이 부근이 다시 전쟁터로 화할지 몰라. 자네르 스루가로 보내주겠네. 스
루가까지는 절대로 전쟁터가 되지 않을 테니까.  거기서 자네가 생활할 수 
있는 땅을 마련해줄 테니 자리를 잡거든 가족들을 불러 살도록 하게."
  "예...예."
  마고조는 이때도 기특할 정도로 순순히 대답하고 해변 근처에 있는 절을 
향해 달려갔다. 그 절에는 바다에 면한 뒷문이 있었다.  쇼쥬인이라고 하는 
그 절은 마고조에게는 해마다 땔감을 팔아주는 단골이기도 했다.
  이윽고 절의 뒷문이 안으로 열리고, 일행은 모두 뙤약볕을 피해 그 안으
로 들어갔다.
  "여기까지 왔으니 이제 안심해도 좋아."
  "그렇다고 마음의 고삐를 늦추면 안 돼.  이 부근에도 도둑과 해적의 출
몰이 빈번하니까."
  "어쨌든 우선 주지부터 만나세."
  혼다 타다카츠가 젊은이들에게 주위를 경계하도록 지시하는 소리를 들으
면서 이에야스는 마고조의 안내로 정원을 지나  객실을 향해 걸으면서, 노
부나가와 백성의 뜻이 같다는 발견을 취한 듯이 마음속으로 되풀이하고 있
었다.
  '그렇다, 같은 것이 각자의 아집 때문에 때때로 잊혀질 뿐이다.'
  짚신을 벗은 것은 이에야스뿐, 나머지 사람들은 모두 처마 밑 그늘을 찾
아 바깥에 앉았다.
  주지 켄쿠가 이에야스라는 것을 알고  얼른 옷을 갈아입고 객실에  와서 
머리를 조아렸다.
  "알지 못해 마중 나가지도  못하고... 소승이 주지인  켄쿠입니다. 오시는 
동안 노고가..."
  두 손을 짚고 공손히 말하는 주지를 이에야스는 손을 들어 말렸다.
  "폐를 끼치게 되어 죄송하오. 실은 쿄토에서 오다 우다이진 님이 아케치 
미츠히데의 모반으로 목숨을 잃게 되어, 우리도  여행 도중에 밤잦을 가리
지 않고 달려왔소."
  "그 소식... 조금 전에 시로코하마에서  온 사람에게 듣고 영고성쇠가 무
상한 세상에 새삼 놀라고 있던 참입니다."
  "스님, 우리는 이제 급히 오카자키로 돌아가 즉시 아케치를 토벌하기 위
한 군사를 일으키려 합니다마는, 부처님을 모시는  스님은 이럴 경우 어떻
게 하시겠습니까?"
  이미 쉰이 넘어 보이는 켄쿠는  동자승이 가져온 차를 조용히  이에야스 
앞에 놓고는 천천히 고개를 갸웃하고 생각에 잠겼다.
  '무엇 때문에 이런 질문을 하는 것일까.'
  반은 경계하고 반은 안도하는 표정이기도 했다.
  "황송합니다마는, 우리 불자의 생각은 무장이신 성주님께는 참고가..."
  "참고가 되지 않아도 좋소.  거의 질서가 잡혀가던  세상에 그 기둥이라 
할 수 있는 사람이 쓰러졌소... 이 경우 가장  먼저 해야 할 일이 불자로서
는 무엇이라 생각합니까?"
  "그러시면..."
  켄쿠는 다시 한 번 신중하게 고개를 갸웃하고 말을 이었다.
  "불자라면 백년, 천년 후의  지기를 구하여 오로지  부처님의 뜻에 따를 
뿐이지요."
  "그 경우 부처님의 뜻이란?"
  "지상에 극락정토를 실현하려는 큰  이상이 이루어질 때까지 지켜야  할 
도리라고..."
  "지상에 실현해야 할 정토...란 사람들이 모두 안거할 수 있는 평화를 말
하는 것이 아닙니까?"
  "그렇습니다! 말씀하신 대로입니다."
  "한 가지 더 묻겠소. 그날을 위해 지켜야 할 도리는?"
  "예. 탐욕을 버리는 일입니다. 소유욕으로부터 벗어나야 한다는  깊은 가
르침을 받고 있습니다."
  "으음."
  이에야스는 비로소 찻잔을 들고 맛있게 한 모금 마셨다.
  "탐욕을 버리는 마음... 이 차는 참 맛있군요!"
  이렇게 말하고 부드러운 미소를 떠올렸다.
  "우다이진 님은 지나치게 탐욕스러웠는지도 몰라요. 단숨에 평화를 이룩
하겠다고. 아니, 이 이에야스도 마찬가지... 갈  길만 재촉하고 마음의 준비
가 없다면 무사히 돌아간다고 해도 당황하기만 할 뿐이었겠지... 그렇군, 불
자들은 모든 인간이 소유욕으로부터 해방될 때까지 전쟁이  계속될 것이라
고 보고 있군요."
  "그렇습니다."
  음, 조급해서는 안 되겠군요. 백년, 천년 후에... 그날이 올 때까지 이렇게 
하면 평화가 온다, 이것이 유일한 길이므로 여봐란 듯이 속세를 떠나 출가
하여 모든 욕심을 버리고 살아간다... 이것이 진정한 승려의 자세라는 말씀
이군요. 잘 알겠소, 정말 고맙소.  이것으로 오코자키에 돌아가서도 망설임 
없이 모두에게 지시할 수 있게 되었소..."
  켄쿠는 다시 공손히 고개를 숙이고 염주를 만졌다.
  "여러 가지로 고마웠소!"
  이에야스는 다시 말했다.
  백성이 바라는 것과 노부나가가 뜻했던 바가 같다는 발견이 켄쿠와의 문
답을 통해 한층 더 깊은 깨달음의 장막을 걷어주었다. 그 깨달음은 불교가 
지향하는 바 또한 민중의 희망과 같다는 사실이었다. 아니,  그렇기 때문에 
부처는 위대하고, 승려도 아직 사원과 더불어 남아 있음이 분명했다.
  이 이치를 좀더 깊이 생각해보면, 무장이 어떻게 해야 하는가도 아침 햇
살을 받은 꽃처럼 확실하게 보였다. 모든 사람이 다 같이 희구하는 '극락정
토'를 세우는 일에 목숨 걸고 협력하는 것이 참된 무장의 의무였다. 이에야
스는 그것을 너무 잘 알고 있으면서도 자칫 잊을 뻔했다.
  "스님, 우리도 서두르지 않고 조급하지 않겠다고 마음을  결정했소. 다시
는 망설이지 않을 것이오. 그런데 스님, 이 반도를  가로질러 코로모가울로 
빠져나갈 때까지 길을 안내해줄 사람을 이 부근에서 구할 수 없을까요?"
  "알겠습니다."
  켄쿠는 대답했다.
  "다행히 이 마을 촌장 하치베에님은  신앙심이 깊고 의협심도 강합니다. 
소승이 이미 사람을 보냈습니다."
  "아니, 벌써 그런 일까지 해주셨다는 말이오?"
  "예. 도중의 도둑들이  알기 전에...  서둘러야 한다는 생각에서였습니다. 
그들은 대장님의 뜻을 알 리 없으니까 말입니다."
  이에야스는 그 마지막 한마디가 고마웠다. 아마 켄쿠는 이에야스와의 문
답을 통해 그가 무엇을 지향하는지 깨달은 듯했다.
  "우다이진 님이 돌아가셨으니 앞으로 이 부근 농부와 상인들에게  큰 변
화가 있겠군요."
  "그게 무슨 뜻입니까?"
  "성주님이 하시기에 따라서는 흉작과 풍작  이상의 차이가 생깁니다. 모
처럼 안도하게 된 가난한 사람들의 행복은 지켜주어야 합니다."
  이에야스는 빙긋이 웃고 고개를 끄덕였다.
  그가 마음속으로 정한 바도 바로 그러했다. 백년, 천년 후를 생각하는 불
자에게는 미치지 못할지라도 자기 영지 안의 백성만이라도  미츠히데의 모
반으로 인한 돌풍을 막아주지 않으면 안 된다.  그것이 자기의 의무 중 하
나라고 분명하게 마음을 정했다...
  '우선 영내에는 부근의 산적이나 다름없는 무장의 폭력을 허용하지 않겠
다...'
  이것이 자기 발 밑부터 굳히는  기반이 되고 평화를 넓혀나가는  발판의 
경륜이 된다.
  '내부를 공고히 하고 나서 그 여력으로 미츠히데를 공격한다...'
  전력을 기울여 미츠히데와 싸우다가  만일에 패하기라도 하면  그야말로 
자신의 날개 밑에 있는  참새를 독수리 둥지로 던지는  격. 무장으로서 그 
이상 더 무분별한 죄는 없다.
  이때 촌장 하치베에가 땀을 닦으면서 들어와 마루  가장자리에 움츠리고 
앉았다.
  "부르셨다기에 ... 촌장인 하치베에입니다."
  그 역시 전쟁에 지쳐버린 선량한 모습이었다.
  "촌장님, 여기 계신 분이 바로 도쿠가와 성주님이시오."
  켄쿠의 말에 하치베에는 묘한 표정으로 이에야스를 보았다. 그로서는 스
루가, 토토우미, 미카와의 세 영지를 소유한 이에야스의 풍모가  자기 상상
과는 너무나 동떨어졌기 때문에 당황한 듯 했다.
  "저어, 이분이...?"
  "그렇소."
  이에야스는 웃으면서 입을 열었다.
  "사흘 동안 수염도 깎지 못하고 머리도  빗지 못했소. 여간 흉하지 않겠
지만 내가 이에야스요."
  "원, 이럴 수가."
  하치베에는 깜짝 놀라며 다시 켄쿠 쪽으로 향했다.
  "그런데, 이 하치베에에게 하실 말씀이 무엇인지요?"
  "촌장님, 지금 성주님께서는 여행 중이신데 이제부터 미카와에 돌아가시
려고 합니다. 나도 나라와무라에  있는 우리 절 본사  죠라쿠 사까지 함께 
모실까 하는데, 촌장님이 그 길을 안내해주셨으면 해서."
  "나라와무라까지... 그야 어렵지 않은 일입니다."
  하치베에는 이렇게 말하고 다시 이에야스를 찬찬히 쳐다보았다.
  "그렇군요, 이분이..."
  "그런 말씀을 하는 걸 보니 촌장님도 성주님 소문을 들으셨군요?"
  "물론입니다."
  하치베에는 비로소 얼굴 가득히 미소를 떠올렸다.
  "아구이 마님의 아드님이시라고... 아니, 그보다도 오늘 해변에서 여러 가
지 소문을 들었습니다."
  "허어. 어떤 소문이었나요?"
  "예. 글쎄, 오다 우다이진 님이 쿄토에서 변을 당하셨더군요, 다시 온 나
라가 어지러워질 것이니 차라리 고향을 떠나 난리가 없는 곳으로 옮겨가는 
것이 좋지 않겠느냐고 푸념을 하고 있었습니다."
  "난리가 없는 곳?"
  "예. 차라리 성주님이 계시는 하마마츠 성으로 이주할 수 있게 탄원하는 
게 어떠냐고... 농부와 상인들은 저마다  소원과 넋두리를 쏟아놓고 있었습
니다."
  "으음, 그렇게들 말하더란 말이군요."
  켄쿠는 흘끗 이에야스를 바라보았다.
  "어쨌든 승낙해주어 고맙소, 촌장님.  그러면 성주님의 식사가  끝나거든 
곧 출발할 것이니 길 안내를 잘 부탁합니다."
  이에야스는 잠자코 하치베에가 준비하러 가는 모습을 바라보았다.
  '그렇구나, 벌써 어머니가 오랫동안  사시던 아구이와 가까운 곳까지  와 
있었구나...'
  여기까지 온 이상 이미 미카와에 도착한 것이나 마찬가지. 이 부근 백성
이 자기 세력 아래에서 살았으면 한다는 것이 전혀 인사말이라고는 생각되
지 않았다.
  "농부와 상인들의 넋두리라..."
  켄쿠가 가져오게 한 식사를 하고 이에야스 일행은 촌장 하치베에를 안내
자로 삼아 쇼쥬인을 떠났다.
  앞에 보이는 언덕에서 매미소리가 요란했다.
  "타다츠구, 오카자키에 도착하거든  그대는 즉시  군사를 모아 아츠타로 
떠나게."
  "성주님은?"
  "나는 우선 영내 백성들을 안정시키고  나서 곧 아즈치로 향하겠네... 미
츠히데란 자가 발악한다고 해서 스루가, 토토우미, 미카와의 백성을 불안하
게 한다면 성주로서 체면이 서지 않아."
  전에 없이 전방의 하늘에 떠  있는 여름의 구름을 쳐다보며  이에야스는 
소리내어 웃고 있었다.
  
    모든 것을 걸다
  이에야스 일행이 오미에서 이가로 이어진 험준한 산길을  헤매고 있었던 
6월 3일 오후--
  하시바 치쿠젠노카미 히데요시는 하치스카 히코에몬 마사카츠와  쿠로다 
칸베에 요시타카를 데리고 빗츄에 있는 타카마츠 성의  포위망을 둘러보고 
있었다.
  아침부터 심한 바람과 함께 쏟아지던 호우는 그쳤으나 아직 땅이 마르지 
않아 때때로 말이 미끄러지곤  했다. 그래서 뒤따라오던  이시다 사키치나 
히토츠야나기 이치스케 등 코쇼들이 킬킬거리고 웃었다.
  하치스카 히코에몬은 승마에 능하다는 것이  자랑이었으나, 절름발이 쿠
로다 칸베에는 말이 미끄러지면 몸이 위험할 정도로 흔들렸다. 마음속으로
는 동정하면서도 그런 것을 보면  웃음을 참지 못하는 나이의  코쇼들이었
다.
  "웃지 마라. 성주님의 귀에 들어가면 어쩌려고 그러느냐."
  30기 남짓한 측근 참모들을 거느리고 선두에 선 히데요시는 그 칸베에와 
히코에몬과의 대화에 열중하고 있었다.
  "정말 손을 들었어. 그렇게까지 고집을 부리다니."
  히데요시는 이맛살을 찌푸리고 칸베에에게 말했다.
  "저걸 보게. 용왕님까지도 이  히데요시 편을 들어 이처럼  비를 내렸어. 
이 정도라면 물에 잠긴 면적이 이백 정보가 넘을 거야. 게다가 이럴 때 우
다이진 님이 도착하기라도 하시면 어떻게 하겠나?"
  "제가 굴복하겠다는 것은 아닙니다."
  "그건 그래. 하지만 이것 보게, 칸베에. 빗츄, 빈고, 미마사카, 이나바, 호
키 등 다섯 영지를 할양할 테니 이 타카마츠의 포위를 풀라고 하다니 너무 
우리를 무시하는 모리의 수작이야. 다섯 곳의  영지라면 크게 양보하는 것
처럼 보이지만 빈고를 제외하고는 아직 모리의  영지가 아니야. 내일 안코
쿠지 에케이를 만나거든 화의할 수 없다고 일출하게."
  "후후후."
  칸베에는 웃었다.
  "그럼, 무슨 일이 있어도 이 타카마츠  성을 지키는 시미즈 무네하루 등
을 내놓으라고 해야 한다는 말이군요?"
  "물론이야. 흥정하느라 질질 시일만 끌다보면 오천의 성병이  굶게 된다, 
굶게 된 뒤에 흥정하려  들면 유리할 것이 없다고  강하게 나가도록 하게. 
자네도 잘 알겠지만 안코쿠지는 흥정에 능한  녀석이야. 나는 이것이 모리
의 마지막 속셈이라고는 생각지 않아."
  이번에는 오른쪽에 있던 하치스카 히코에몬이 웃었다.
  "그쪽에서도 똑같은 말을 하고 있을 것입니다."
  "뭐라고 말인가?"
  "하시바 히데요시는 정말 흥정에 능한 사나이라고."
  "하하하... 그건 사실일세. 저쪽에서도 내가 이처럼 느긋하게 앉아 수공까
지 할 줄은 모르고 있었을 것이야."
  "정말 대담한 전략이었습니다. 저것 보십시오. 이백 정보의 물바다속에서 
무사한 것은 성으로 통하는  길의 가로수뿐입니다. 인가는  지붕만 보이고 
작은 숲은 수초로 변해 있습니다."
  "그러니 이 정도에서 손을 들라고 요구하는  것 아니겠는가. 나 같은 행
운아를 만나게 된 불운을  바로 깨닫는 군사가  모리 쪽에는 없는  모양일
세."
  "그러나..."
  칸베에는 다시 미끄러지려는 말을 간신히 바로 세우면서 말했다.
  "저쪽에도 나름대로의 생각이 있는 것 같습니다."
  "어떤 생각? 내 운을 이길 수 있다고 생각하기라도 한다는 말인가?"
  "성주님 위에 또 한 분이 계시다, 그분이 오시고 나서 교섭하는 편이 좋
다고 생각하는 것 같습니다."
  "우다이진 님을 말하는 것이겠지?"
  "예. 우다이진 님과 교섭하고 나서  양보하는 것이 가증스러운 치쿠젠노
카미의 체면을 깎아내리는 일이라고..."
  칸베에는 멀리 사라지는 비구름을 바라보며 짓궂은 웃음을  히죽 떠올렸
다.
  "입에 독을 품은 사내로군."
  히데요시는 잔뜩 얼굴을 찌푸리고 칸베에를 노려보며 말했다.
  "이보게, 만일 저쪽이 그런 생각을 가졌다면 이쪽에서도 끝까지 물고 늘
어지겠네. 그리고 우다이진 님이 오신다고 해도  내 주장은 통하게 마련이
야."
  "그러나..."
  칸베에도 물러서지 않았다.
  "우다이진 님이 오시기 전에 전쟁을 끝내야만 더 공을 세우게 되는 것이 
아닐까요?"
  "그러니까 안코쿠지에게 한 발 양보하라는 말인가, 칸베에?"
  "양보하자는 것은 아닙니다. 다만 상대에게 희망을 갖게 하고 교섭을 계
속하는 것이 흥정의 요령이라 말씀 드리고 있을 뿐입니다."
  "와하하하, 좋아. 바로 그거야. 과연 쿠로다 칸베에는 지혜주머니라니까."
  "또 시작되었군요, 성주님의 치켜세우는 버릇이. 왠지 목덜미가 근질거립
니다."
  그러나 히데요시의 눈과 머리는 전혀 칸베에에게 향해 있지 않았다.
  어쨌거나 너무 시일을 오래 끈 이번  전투였다. 시미즈 무네하루가 농성
하고 있는 타카마츠 성은 아시모리가와와 타카노가와의 강물을  막아 만들
어진 커다란 호수로 외부와의 연락이 완전히  차단되어 있었다. 그러나 타
카노가와 건너편 히사시야마에는 모리의 캇카와와 코바야카와 양군이  3만
의 군사를 거느리고 구원하러 와 있었다.
  쿠로다 칸베에의 말대로 노부나가가 서쪽에서 진격해온다면 뒤가 시끄러
워질 터. 그렇다고 모리 쪽 제안을 단호하게 거부하여 성안에 있는 병사들
을 굶어죽게 하는 것도 별로 묘책이 아니었다.
  '무슨 묘안이 없을까...'
  가벼운 대화를 나누면서도 끊임없이 깊은 생각을 하고  있는 히데요시였
다. 그 히데요시가 자신의 본진이 있는 이시이야마로 올라가는 첫 번째 방
책 옆에서 수상한 그림자를 발견했다.
  첫 번째 방책은 야마노우치 이에몬 카즈토요가  수비하고 있었다. 그 수
상한 그림자는 이에몬의 군사들도 아직 알아채지  못하고 있는 듯했다. 그
자는 마치 날아오를 듯  가뿐한 걸음걸이로 가로에서  달려왔다. 그러더니 
방책 근처에 이르러서는 갑자기 비틀거리며 환자 같은 걸음걸이가 되었다. 
사람이 이상해진 것은 아닌가 하는 생각이 들었다.
  "성주님, 무엇을 보고 계십니까?"
  "쉿."
  히데요시는 뒤로 돌아서서 이시다 사키치에게 명했다.
  "허어, 저 장님 말일세, 지팡이를 짚고 있는, 조금 전에는 잘도 달려왔는
데. 체포해라, 저자를."
  히데요시는 자신이 젊었을 때 많은 경험을 쌓았기 때문에 그가 첩자라는 
것을 금세 알아챘다.
  얼마나 조심성이 없는 자란 말인가. 장님을 가장하려면 처음부터 장님인 
양 걸었어야지, 사람이 없다고 눈을 크게 뜨고 달려오다니.
  하치스카 히코에몬이 말을 몰고 달려갔다.
  "섰거라!"
  장님은 삿갓 밑에서 꿈틀 어깨를 떨면서 방책에 기대듯이 하며 멈추어섰
다.
  "삿갓을 벗어!"
  "예... 예. 저는 앞을 못 보는 자인데, 제가 무슨 무례한 짓이라도 저질렀
는지요?"
  사나이는 시키는 대로 삿갓을  벗었다. 그리고는 빈틈없는  사제로 눈을 
감은 채 가만히 고개를 갸웃했다.
  히데요시가 큰 소리로 웃었다.
  "과연 틀림없는 장님이로군. 요에몬, 그 장님을 본진의  뜰로 데려가도록 
하라."
  젊은 무사 토도 타카토라에게  명했다. 그리고는 다시  쿠로다 칸베에와 
어깨를 나란히 하고 첫 번째 방책을 지나갔다. 본진은 아사노 야헤에가 지
키는 두 번째 방책을 지난 곳에 있는 이시이야마의 지호인에  자리잡고 있
었다.
  "듬뿍 비를 맞아 나무들이 더 푸르러졌어."
  "예. 이제부터는 또 무서운 더위가 닥칠 것 같습니다."
  "자네는 안코쿠지를 몹시 높이 평가하고 있는 것 같은데, 그 에케이라는 
중, 코바야카와나 킷카와에게 책략을 제시할 수  있을 정도로 신뢰받고 있
다고 보나?"
  "예. 성주님이 이 칸베에를 신뢰하시는 정도는."
  "으음, 그렇다면 대단하군. 나는 누가 뭐라 해도 자네밖에 없으니까 말일
세."
  칸베에는 씁쓸하게 웃었다.
  "모리 모토나리가 살아 있을 때 아키의 안코쿠지를 방문했다가  예사 중
이 아니라고 하여 발탁한 이후 계속 총애를 받아온 걸출한 인물입니다. 그 
에케이가 성주님을 여간 칭찬하지 않습니다."
  "뭐, 나를 칭찬하다니... 방심할  수 없는 중이야.  함부로 남을 칭찬하는 
녀석은 속이 검게 마련이거든."
  "예. 그런 점에서는 성주님과 아주 비슷합니다."
  "와하하하, 그래? 그렇다면 이쪽에서도 방법을 달리해서 흥정해야겠군."
  히데요시의 웃음소리가 너무 크고 갑작스러워 머리 위의  매미 울음소리
가 그치고 둘째 방책을 지키던 아시가루가 깜짝 놀랐다.
  "원군도 곧 도착할 것이고  주군의 선발대로 호리님도 오신다.  좋아, 그 
전에 다시 한 번 에케이를 만나보게."
  히데요시는 지호인 입구에서 말을 내렸다.
  "모두 쉬도록. 그리고 요에몬, 그 장님을 뒤뜰로 끌고 오너라."
  "알겠습니다. 어서 걸어, 이놈아."
  서른두 살인 타카토라도 상대를 첩자라고  생각해 포박한 밧줄을 쥔  채 
뒤에서 떼밀었다.
  "이제 와서 새삼스럽게 눈 따위는 감지  마라. 깨끗하게는 죽지 못할 놈
이로군."
  상대는 그래도 눈을 뜨지 않았다.
  "무언가 착각하고 계십니다. 제발 의심을..."
  사나이는 입속으로 중얼거리면서 햇빛이 비스듬히 내리쬐는 경내를 지나 
객실 뒤의 한적한 뜰로 끌려갔다.
  히데요시는 코쇼들이 단풍나무 그늘에 마련한 걸상에 앉아  기다리고 있
었다.
  "오, 데려왔구나. 불운한 밀사 양반을."
  "저어... 저는 결코 밀사가..."
  "밀사가 나쁘다는 말은 하지 않았어. 밀사도 때로는 무사히 통과시킬 때
가 좋은 경우도 있지. 너도 그런 것쯤은 알고 있을 게다. 보람도 없이 목숨
을 떨굴 필요는 없다. 가지고 있는 것이 있을 터. 그것을 내놓아라."
  이미 마흔일곱 살이 된 히데요시의 말에는 부드러움 속에도 천  근 같은 
무게가 실려 있었다.
  "네가 순순히 내놓기만 하면 죽이지는 않겠다.  그 밀서 하나로 이 전쟁
이 역전되거나 하는 일은 있을 수 없어. 요에몬, 그자의 품안에  밀서가 들
어 있을 것이니 꺼내오너라."
  지금까지 고개를 떨구고 있던 사나이가 갑자기 눈을 번쩍 떴다.
  토도 요에몬은 당연히 상대가  반항할 줄 알고, 밧줄로  오른쪽 뺨을 한 
대 후려쳤다.
  "얌전히 있어!"
  그리고는 상대의 품에 손을 넣었다.
  히데요시의 말대로 전대에는 서신 한 통이 들어 있었다. 그것을 꺼내 그
대로 히데요시에게 건넸다.
  히데요시는 그것을 펼치면서 뒤를 돌아보았다.
  "유코, 이리 와서 읽어주게."
  그러더니 자기도 약간은 알아볼 수 있었는지 손을 내저었다.
  "아니, 나도 알겠어. 오지 않아도 좋아."
  히데요시는 뚫어지게 가짜 장님을 노려보다가 갑자기 얼굴에  온통 주름
을 잡고 큰 소리로 웃기 시작했다.
  "와하하하... 어린애 장난 같은 짓을 해서 나를 놀라게 하다니, 멍청한 녀
석."
  밀서를 아무렇게나 구겨 품안에 넣었다.
  "어쩐지 수상하다 했더니 일부러 묘한 짓을 해서 체포당하는 것이 네 임
무였구나."
  상대는 이미 이상할 정도로 얌전히 고개를 숙이고 있었다.
  밀서는 코레토 휴가노카미 미츠히데가 모리 테루모토와, 그의 숙부 킷카
와 모토하루, 코바야카와 타카카게 등 양가에 보내는 것으로서, 노부나가를 
혼노 사에서, 노부타다를 니죠성에서 각각 죽였다는 것을 알리는 내용이었
다.
  '미츠히데가 노부나가 부자를 죽였다...'
  등에 싸늘한 칼이 와닿은 듯한 느낌이었다. 그러나 그 느낌은 곧 웃음으
로 바뀌었다.
  무엇보다도 밀사의 태도가 지나치게 부자연스러웠다.  가짜 장님이 적진 
부근을 달리다니... 그 정도로 서둘렀다고도 해석할 수 있었다. 그러나 그보
다는 일부러 체포되어 히데요시를 당황하게 한 뒤 속히 화의를 진행시키려
는 속셈임이 틀림없었다.
  '하기는 병사들 오천이 굶어죽기 직전이니까.'
  히데요시는 상대가 죽을 작정으로 있다는 것을 확인하고는 더욱 그런 생
각이 들었다.
  "왜 잠자코 있느냐, 목숨을 건지고 싶은 생각이 없느냐?"
  "살고 싶다...는 생각은 하지 않습니다."
  "그래? 그런 말을 들으면 살려주고 싶은 것이 내 버릇이다. 요에몬, 이놈
을 산밑으로 데려가 놓아주어라. 계속 장님 행세를 하겠다면  그래도 좋고, 
불편하다면 눈을 뜨고 제가 가려는 곳으로 가게 보내주어라."
  "예. 일어서라!"
  타카토라가 다시 밧줄을 쥐고 가짜 장님을 일으켜 세웠다.
  히데요시는 그가 본당과 객실 사이를  잇는 화랑 쪽으로 사라질  때까지 
눈도 깜박이지 않고 바라보고 있었다.
  "사키치!"
  갑자기 큰 소리로 이시다 사키치를 불렀다.
  "지금 그 가짜 장님은 이름난 무사야. 이긴 싸움이니 베라고 해라."
  "예? 이긴 싸움이니 베라...는 말씀입니까?"
  "그래. 싸움에 이길 때는 마음에 틈이 생기기 쉽다. 나도 예외일 수는 없
어. 내 취향 때문에 밀사를 살려주어 후회의 씨를 남겨서는 안  돼. 상대는 
죽을 작정으로 있다. 쫓아가서 베라고 해라."
  "예."
  사키치가 달려간 뒤 히데요시는 다시 중얼거렸다.
  "그런 말도 안 되는 일이..."
  아무래도 가짜 장님의 뒷모습을 바라보는 동안 문득 불안한 생각이 떠오
른 모양이었다.
  히데요시는 걸상에서 일어나 거실로 쓰고 있는 서원으로 들어갔다.
  "차를 한 잔 마셔볼까."
  진중으로 데려온 이야기꾼인 유코에게 말하고 또다시 고개를 갸웃했다.
  "그런 말도 안 되는 일이..."
  주위는 아직 밝았으나 이미 지상에서 나무 그림자는 사라지고, 실내에서
는 풍로 앞에 앉은 유코의 챠센 소리가 가볍게 들렸다.
  노부나가와 미츠히데의 성격 차이는 히데요시도 잘 알고 있었다.
  노부나가가 예리한 직관력을 가지고 항상 결론을 앞세우는 데 비해 미츠
히데는 순리와 조리에 충실했다.  그런 만큼 두 사람은  같은 뜻으로 같은 
일을 말하면서도 중간에 충돌하는 일이 종종 있었다.
  '이런 감정의 충돌 정도로 모반을 꾀할  만큼 어리석은 미츠히데가 아니
다.'
  지금 노부나가를 죽인다는 것은 미츠히데가 노부나가를 대신하여 천하를 
다스릴 자신감의 뒷받침이 없다면 불가능한 일...
  '역시 거짓말이다. 이것은...'
  이렇게 생각하자 가짜 장님인 첩자 하나를 죽이라고 한 것이  철없는 일
처럼 생각되기도 했다.
  "차를 끓여왔습니다."
  "오, 고맙네."
  유코가 건네는 찻잔을 예법대로 받아들고 문득 차에 자신을 녹여 소리내
어 마셨다.
  "하치스카 히코에몬과 쿠로다 칸베에에게 오늘 저녁 같이 식사를 하자고 
일러라. 아직 자기 진지에는 돌아가지 않았을 것이다."
  찻잔을 되돌리고 코쇼를 돌아보며 말했다.
  오타니 헤이마가 일어나서 나갔다.
  히데요시는 한참 동안 어두워지는 정원을 바라보고 있었다. 이미 매미의 
울음소리도 그치고 점점 검게 보이는 나무 사이로 서늘한 바라이 불어오고 
있었다.
  문득 오랜 시일을 전쟁터에서 보낸  감상이 그의 가슴을 스치고  지나갔
다.
  이미 그는 반슈의 히메지에서 56만 석 영지의 태수가 되고, 오다 가문의 
서열로는 시바타 슈리노스케 카츠이에에 이어 두 번째  지위로서 서부지방
을 공략하는 중요한 위치에 있었다. 자기에게는  친아들이 없어 주군 노부
나가의 넷째아들 오츠기마루를 양자로 삼아, 지금은 하시바 히데카츠란 이
름으로 오미의 나가하마에 있으면서 히데요시를 대신하여 8만 석의 영지를 
다스리고 있었다. 그곳을 합하면 64만 석에 달하는 대단한  신분이었다. 그
러나 히데요시 자신은 가족을 나가하마에  남겨둔 채 문자 그대로  따뜻한 
방에는 앉아보지도 못하고 전쟁터에서 지내고 있었다.
  노부나가로부터 츄고쿠 정벌의 명령을  받고 반슈로 출진하여  쇼샤잔에 
진을 친 것은 텐쇼 5년(1577) 10월이었다.
  그 이후 오늘날까지 햇수로 6년, 갑옷을 벗고 잠을 잔 것은 손으로 꼽을 
정도밖에 되지 않았다. 노부나가의 큰 뜻이  난세를 종식시키는 데 있다는 
것을 알고 감격하여 그에게  헌신해왔다는 점에서는 자기가  첫Works다고 
누구 앞에서나 말할 수 있었다.
  '그런 노부나가가 미츠히데 따위에게 죽다니...'
  "성주님, 무엇을 생각하고 계십니까?"
  쿠로다 칸베에가 다리를  절룩거리면서 들어와, 한  발을 내던지듯 하고 
앉았다.
  "따지고 보니 여자 없이 생활하신 지도 꽤 오래 되셨군요."
  "칸베에, 가령 지금 주군  우다이진 님에게 반감을  품고 모반하는 자가 
있다면 과연 누구일까?"
  히데요시는 자리에 앉는 칸베에 요시타카에게  느닷없이 물었다. 칸베에
는 문득 의아한 생각이 들었으나 웃으면서 주위를 돌아보았다.
  "또 성주님의 버릇이 나왔군요."
  가까이에 듣는 사람이 없다는 것을 확인한 뒤 말을 이었다.
  "그 점에 대해 안코쿠지가 이런 말을 했습니다. 히데요시를 이길 수단이 
하나밖에 없다고 말입니다."
  "뭐, 나를 이길 수단이 모리 쪽에 있다는 말인가?"
  "그렇습니다."
  "허어, 그냥 넘겨버릴 수 없는 말이로군. 어떤 수단인가?"
  "코레토 휴가노카미를 선동하여 모반케 하는 일이라고 했습니다."
  "뭣이, 미츠히데를..."
  히데요시는 놀랐을 때 하는 버릇대로 움푹 들어간 눈을 크게  뜨고 사방
침에 몸을 기대면서 웃었다.
  "그런 수단이 있다면 왜 손을 쓰지 않을까, 모리 쪽에서는?"
  "그런 것은 영원한 승리가 될 수  없기 때문이라고 합니다. 물론 히데요
시는 즉시 철수할 것이다. 그러나 휴가노카미를  치고느 다시 돌아올 것이
다. 즉..."
  칸베에는 조롱하듯 목소리를 낮추었다.
  "결과는 도리어 히데요시의 명성만 높이게  된다. 그것이 비위에 거슬려 
진언하지 않았다고 했습니다."
  "으음, 안코쿠지라는 중은 보통 녀석이 아니군. 그를  언젠가는 우리편으
로 끌어들여야 하겠어, 군사 양반."
  "하하... 또 성주님의 그 반하기 잘하시는 버릇이  나왔군요. 다음에 만나
거든 성주님의 말씀을 그대로 전하겠습니다."
  "그러면 무어라 대답할까?"
  "뜻밖에 귀가 솔깃해질지도 모릅니다.  안코쿠지는 이런 말도  했습니다. 
히데요시는 노부나가에게 여간 심취해 있지 않다.  그처럼 모든 것을 걸고 
심취하는 일은 드물기 때문에 노부나가의 위업은 자연히  히데요시가 계승
하게 될 것이다... 라고 말입니다."
  "칸베에, 놈은 아부꾼이야. 방심하면 안 돼."
  입으로는 그렇게 말했으나 표정은 마음을 그대로 드러내 보인 웃는 얼굴
이었다.
  "그래? 그 말을 듣고 보니 걱정되는 일이 있네."
  이때 히코에몬이 들어오는 바람에 그 이야기는 그것으로 끝났다.
  불이 켜지고 밥상이 들어왔다. 갑옷을 입은  채로 하는 식사였으나 식단
은 결코 초라하지 않았다. 도미와 전복이  있고 히데요시가 좋아하는 된장
이 있었다.
  세 사람은 각각 탁주를 들며  노부나가가 도착했을 때의 일을  이것저것 
상의하면서 식사를 끝마쳤다.
  히코에몬이 먼저 자리에서 일어나 자기 진지로 돌아가려 했을 때--
  "누구냐? 허락도 받지 않고 지나가면 안 된다."
  정원을 지키고 있던 경비병의 외치는 소리에  이어, 이를 꾸짖기라도 하
듯 야헤에의 음성이 들려왔다.
  "아사노 야헤에다. 급한 일이 생겨서 그러니 방해하지 마라."
  그와 함께 정원에 비친  불빛 속으로 네 사람의  그림자가 떠올랐다. 두 
번째 방책을 지키고 있던 아사노의 부하 두 명이, 목에 문갑을 건 채 숨이 
끊어질 것 같은 전령처럼 보이는 사나이를 좌우에서 떠메다시피 하며 데려
오고 있었다.
  히데요시는 얼른 마루로 뛰어나갔다.
  "야헤에, 그 사람은 누구냐?"
  진중에는 내규가 있었으나 이를 어기는 것은 언제나  히데요시 자신이었
다. 이번에도 역시 보고를 기다리지 않고 직접 마루에 나가 상대의 얼굴을 
여러 각도에세 바라보았다.
  "말을 타고 달려온 모양이다. 이가의 무리인 나카니시의 부하인 것 같구
나."
  "그렇습니다. 말을 탄 채 그대로 첫째  방책 앞에 이으러 야마노우치 이
에몬의 군졸에게 여기가  분명히 하시바 치쿠젠노카미의  진지냐...고 묻고 
그 자리에서 정신을 잃었다고 합니다."
  "그 문갑을 이리 가져오너라. 마음에 걸리는 것이 있다."
  "예."
  야헤에가 상대의 목에서 가죽 주머니를 벗기려  했을 때였다. 그는 다시 
몸을 비틀 듯이 하며 물었다.
  "여기가 분명히 하시바 님의..."
  "걱정하지 마라. 치쿠젠노카미 님이 직접 네 앞에 서 계시다."
  "확실히... 여기가..."
  "정신 차려! 내 말이 들리지 않느냐?"
  "얏!"
  야헤에 나가마사는 그의 등에 기합을 넣었다.
  "보낸 사람은 하세가와 소닌이라고 합니다."
  소닌은 노부나가가 자결하기 직전에 여자들과  같이 피신한 몇 명  되지 
않는 생존자 중의 한 사람이었다.
  히데요시는 야헤에로부터 문갑을 받아들고 얼른 끈을 풀었다.
  "이상한 일이야... 나는 소닌과는 별로 가깝지도 않았는데."
  칸베에와 히코에몬의 얼굴을 바라보며 고개를 갸웃했다.
  "쿄토에서는 언제 떠났느냐?"
  "쿄토에서 떠난 것은..."
  야헤에가 히데요시의 말 그대로를 사나이의 귀에 입을 대고 물었다.
  "쿄토에서, 지난 이일 넉 점 반(오전11시)이 조금 지나서..."
  상대는 마지막 기력을 다해 대답했다.
  "너무 지쳐 있다. 간호해주어라. 히코에몬, 어서 촛대를!"
  쿄토에서 여기까지는 약 700리. 그 길을  하루 반 만에 달려왔다면 오장
육부의 위치가 뒤바뀌어 아마도 목숨이 오래 가지 못할 것이다.
  히데요시는 명령을 내리고 나서 얼른 서신을  펼쳐들었다. 그가 글을 잘 
모른다는 사실을 알고 대부분을 카나로 갈겨쓴 것이었다.
  서신을 읽은 히데요시의 얼굴빛이 대번에 변했다.
  "무슨 일입니까?"
  "무슨 변고라도?"
  히코에몬과 칸베에가 거의 동시에 다급하게 물었으나 히데요시는 당장에
는 입을 열지 않았다.
  오늘 저녁 때 미츠히데로부터 모리에게  보낸 밀서의 내용과 똑같은  흉
보. 그렇다면 아까 그 가짜 장님도 이  근처까지 말을 타고 달려와 그대로
는 지나갈 수 없다는 것을 알고 장님으로 가장했던 듯.
  "야헤에, 즉시 전군에 명을 내려 서쪽 통로를 차단하라.  개미새끼 한 마
리도 얼씬거리지 못하게 하라."
  "무슨 큰일이라도...?"
  "아니... 몰라도 괜찮아. 지름길도, 길이  없는 밭도, 논두렁까지... 철저히 
감시하도록, 은밀하게 말이다."
  이렇게 말했을 때 코쇼 대기실에서 오타니 헤이마가 달려왔다. 노부나가
의 선발대로 쿄토를 떠난 호리 큐타로 히데마사의 도착을 보고하기 위해서
였다.
  서원 안에 긴박한 분위기가 감돌았다.
  '무슨 일이 생겼을까?'
  야헤에 나가마사도 히코에몬 마사카츠도 숨을 죽이고 있었다. 쿠로다 칸
베에는 히데요시의 주의를 환기시키려는 듯 날카롭게 불렀다.
  "성주님!"
  히데요시는 선 채로 어두워진 정원의 나무에  눈길을 두고 있었다. 어느 
틈에 그 눈에 반짝반짝 이슬이 맺히고, 그것이  한 줄기 눈물이 되어 뺨으
로 흘러내렸다.
  "혹시 나가하마의 노모님께서...?"
  칸베에가 물었다. 남달리 어머니를 생각하는 히데요시가 진중에서 늘 어
머니의 건강을 걱정하고 있었기 때문이다.
  히데요시는 조용히 고개를 가로저었다.
  "그러면 오츠기마루 님의 신상에 무슨...?"
  "아니... 입으로는 말할 수 없어. 이것을 좀 보게."
  손에 들었던 서신을 칸베에에게 건네고 히데요시는 무너지듯  그 자리에 
앉았다.
  "호리 큐타로 님이 오셨다고? 이리 모셔라...  아마 큐타로 님도 이 변고
를 모르고 출발하셨을 것이다."
  칸베에는 서신을 히코에몬에게 건네고, 히코에몬은  이것을 다시 야헤에
에게 건넸다.
  "야헤에, 알았으면 서둘러주게."
  "예."
  야헤에 나가마사는 창백해진 입술을 떨면서 대답하고 일동에게  절을 한 
뒤 모든 통로를 차단하기 위해 달려갔다.  히데요시의 설명을 들을 것까지
도 없이 이 흉보가  모리 쪽에 전해지면 큰일이었다.  잠시 동안은 아무도 
입을 열려 하지 않았다.
  노부나가가 죽었다.
  무서운 기백을 가지고 우레처럼 살아온 노부나가가...
  히데요시는 몇 번이나 목안에서 기묘한 소리를 지르려다가 그 오열을 참
고 허공을 노려보았다.
  "부자가 모두 변을 당하다니..."
  히코에몬이 입을 연 것은 이미 호리 큐타로가 코쇼의 안내로  복도에 모
습을 나타냈을 때였다.
  "역시 그것이 미츠히데의 짓이었다니, 안코쿠지의 예상이 그대로 들어맞
았군요."
  "쉿."
  히데요시는 두 사람을 제지하고 일단 서신을  둘둘 말았다. 호리 큐타로
를 맞이하기 위해.
  큐타로는 그 자리의 분위기가 심상치 않다는 것을  느꼈는지 조심스럽게 
말했다.
  "치쿠젠노카미 님, 밤중까지  전략회의를 열고  계시다니 참으로 수고가 
많습니다."
  히데요시 옆에 앉으며, 밝은 목소리로 말했다.
  "주군께서는 기쁜 마음으로 쿄토의 혼노 사에 들어가셔서 삼십일과 일일
까지 공경들을 불러 차를 대접하셨습니다. 늦어도 삼일에는 쿄토에서 출발
하실 것입니다."
  물론 아무도 대답하는 사람이 없었다.
  "본진은 서신에 있는 대로 류오잔에 정하시고 하타모토의 숙소가 협소할 
경우에는 새로 가설하라고 하셨습니다.  군량은 속속 도착할 예정인데,  그 
배분에 대한 자세한 지시를 받고 왔습니다."
  "..."
  "노부타카 님은 코레즈미 고로자에몬 님과 함께 선편으로 시코쿠를 향해 
출발하시고..."
  여기까지 말했을 때 비로소 히데요시는 손을 들어 상대의 말을 중단시켰
다.
  "큐타로 님, 잠깐."
  히데요시의 제지를 받고 큐타로는 다시 고개를 갸웃했다.
  "아니, 왜 그러십니까?"
  "말씀을 듣기 전에... 알려드릴 것이 있습니다."
  "이 큐타로에게 하실 말씀이?"
  "예. 실은 조금 전에 하세가와 소닌 님이 전령을 보내왔습니다."
  "허어, 전령이라면... 제가 쿄토를 떠난 뒤 그곳에 무슨 급한 일이라도?"
  "그렇습니다."
  히데요시는 고개를 끄덕이고 또다시 주르르 눈물을 흘렸다.
  "울고 계시군요... 아니,  치쿠젠노카미 님만  아니라 마사카츠도  칸베에
도...?"
  "이것을 보십시오. 차마 입으로는 말할 수 없습니다."
  "이 서신이 소닌이 보낸..."
  이번에는 호리 큐타로가 얼른 그것을 폈다.
  "앗!"
  큐타로가 소리를 질렀다.
  "이거... 이거... 큰일났소!"
  "큐타로 님."
  히데요시는 그를 부르며 어린아이처럼 주먹으로 눈물을 닦았다.
  "눈물은 눈물, 탄식은 탄식... 그러나 후일을 위한 대책도 있어야 합니다. 
주군 부자께서는 이미 세상에 안  계시고 노부타카 님도 해로로  시코쿠로 
가시는 중이라면 이 자리의 지휘는 이 치쿠젠노카미가 맡아야 합니다."
  "그렇습니다."
  "만일 이 급변이 지금 적에게 알려지면  우리는 꼼짝도 할 수 없습니다. 
무슨 일이 있어도 이 자리에서는 상을 비밀에 부치고 강화를  맺고 돌아가 
미츠히데를 토벌해야만 합니다."
  히데요시는 울면서 말했다. 그러나 아직 큐타로 히데마사의 마음에는 노
부나가의 죽음이 실감되지 않았다.
  '노부나가가 살해당했다...'
  말은 알아들을 수 있었지만 죽었다는 실감은 그를 사로잡지 못했다.
  '그런 어이없는 일이...'
  어리둥절한 나머지 히데요시의 말 뒤에 숨어 있는 결심까지는 깨닫지 못
했다.
  "큐타로!"
  "오오..."
  "오늘부터 누구를 막론하고 이  히데요시의 지시에 이의를 제기하지  말 
것, 알겠나?"
  호리 큐타로가 히데요시의 반말을 들은 것은 이것이  처음이었으나 왠지 
그는 화가 나지 않았다. 히데요시로서도 감정의 혼란은 큐타로  이상일 터. 
그런데도 울면서, 또 눈물을 닦으면서도 벌써 다음에 할 일을 지시하고 있
었다.
  '분명히 지휘를 맡길 만한 사람이다...'
  자연스럽게 이런 생각이 드는 것은, 큐타로가  이미 노부나가가 없는 이 
상황에서 히데요시의 실력을 인정한다는 증거이기도 했다.
  "왕래를 모두 차단하라고는 했으나, 시기를 놓쳐 적이 깨닫도록 하면 안 
된다. 이 자리에서 즉시 대책을 세워야만 한다."
  "치쿠젠노카미 님의 말씀이 지당합니다."
  "다행히 칸베에 요시타카도 이 자리에 있으니, 이제 모두의 지혜를 빌리
겠다. 불을 더 가져오고 더 가까이 앞으로 나오도록."
  히데요시는 이렇게 말하고 다시 흑흑 소리내어  울었다. 울기도 하고 생
각도 하면서, 히데요시는 아직도 노부나가의 죽음을 자기 마음에 납득시키
려 하고 있는 것이 틀림없었다.
  "아뢰옵니다."
  다시 시동이 나타나 입구에 무릎을 꿇었다.
  시동이 알려온 것은 아사노 야헤에가 쳐놓은 그물에 수상한 수도자 하나
가 걸렸다. 분명히 아케치가  모리 쪽에 보내는 밀사인  것 같아서 엄하게 
문초하고 있다는 보고였다.
  하치스카 히코에몬이 그 말을 히데요시에게 전했다.
  히데요시는 가볍게 고개를 끄덕이고 직접 시동에게 명했다.
  "우다이진 님이 오늘 내일 중에 도착하신다.  그 준비를 위해 오늘 밤의 
전략회의는 밤을 새우게 될지 모른다. 그러니  잠을 쫓기 위해 팔씨름이나 
발씨름이라도 하며 대기하고 있으라고 일러라."
  시동은 명령을 받고 사라졌다.
  히데요시와 큐타로 히데마사를 둘러싸듯이 하여 하치스카 히코에몬과 쿠
로다 칸베에 요시타카 등 네 사람이 원을  그리고 앉았다. 유코는 약간 떨
어진 곳에서 등을 돌리고 가까이 오는 자가 없는지 경계하고 있었다.
  히데요시는 눈물로 얼룩진 얼굴을 들어  오른쪽에서 왼쪽으로, 왼쪽에서 
오른쪽으로 일동을 둘러보았다.
  "나는 즉시 모리 군과 화해한 뒤 내 생애를 걸고  미츠히데와 일전을 벌
이겠다."
  그 말에 모두 굳어진 자세로 고개를 끄덕였다.
  "그러나 이런 각오를 내가 스스로 했다는  말은 하지 말아야 한다. 모두
가 권하기 때문에 할 수 없이 내가 승낙했다는 소문을 퍼뜨리도록. 이것이 
우리 편 내부에 적을 만들지 않기 위한 첫 번째 책략이다."
  순간 쿠로다 칸베에가 히죽 웃는 것 같았다.
  지금 히데요시가 미츠히데를 토벌하겠다고 선언하면, 시바타 카츠이에나 
노부나가의 둘째, 셋째아들은 히데요시가 천하를  노린다고 생각해 반감을 
품게 될 우려가 있었다. 그런 사태를 막는  조처를 계략의 첫째라고 한 것
은, 울면서도 전혀 흐트러짐이 없는 히데요시의 냉철함을 드러내고 있었다.
  "두번째는?"
  히데마사가 앞의 말을 삼키듯이 하고 히데요시에게 재촉했다.
  "모두가 권하기 때문에 할 수  없이 일어설 결심을 하게  된 히데요시가 
두 번째로 할 일은 모리와의 강화, 다행히  그 강화를 모리 쪽에서 안코쿠
지를 내세워 제안해왔어."
  "하지만 그것은."
  히코에몬이 당황하며 그 말을 가로막았다.
  "성주님의 지시에 따라 제가 오늘 단호하게 거절했습니다마는..."
  "히코에몬 님, 단호하게 거절했다면 더욱 잘된 일이오."
  칸베에가 옆에서 말하고 다시 웃었다.
  "뭐, 단호하게 거절한 것이 더욱 잘된 일이라니...?"
  "그 말이 옳아. 칸베에가 말한 그대로일세."
  히데요시는 크게 고개를 끄덕였다.
  "그대는 지금부터 아들을 안코쿠지에게 급히  보내도록. 나는 오늘의 교
섭에서 히데요시의 참뜻을 약간 잘못 전했다.  잠자리에 들고서야 겨우 깨
달았기 때문에 급히 이 글을 보낸다. 만일 그대가 아직 주군에게 보고하지 
않았다면 급히 만나고 싶다... 알겠는가, 이것은 말로 하는 것보다 될 수 있
으면 간단한 자필 편지로 쓰는 것이 좋아."
  "그러나..."
  히코에몬이 다시 물었다.
  그는 아직 히데요시가 무엇을 생각하는지 잘 몰랐다.
  "벌써 주군에게  보고했기 때문에  새삼스럽게 만날  필요가 없다고  하
면...?"
  "걱정할 것 없어. 안코쿠지는  즉시 그대의 아들과 같이  달려올 것이다. 
나는 다 알고 있어."
  히데요시는 내뱉듯이 말하고 비로소 웃었다.
  옆에서 보고 있으면 정말 이상할  정도로 표정이 잘 변하는  히데요시였
다. 울고 있는가 싶으면 웃고,  능청을 떠는가 하면 갑자기 무서운  얼굴이 
되었다. 몹시 의기소침해 보이기도  하고 의기양양한 얼굴로  변하기도 하
고... 그러나 이러한 변화의 밑바닥에는 언제나 단호한 그의 의지와 계산이 
꿰뚫고 있었다.
  "모리 쪽의 세 장수가  믿고 보낼 정도로  대단한 안코쿠지, 히데요시의 
뜻이 잘못 전해졌다는 말을 듣고는 그냥 내버려둘 리가 없다. 즉시 달려올 
것이다. 그가 오거든 이렇게 말하라... 알겠는가?"
  "예..."
  "나는 빗츄, 빈고, 미마사카, 이나바, 호키의 다섯 영지를 할양할 테니 타
카마츠 성의 포위를 풀고 시미즈 무네하루 이하 장병 오천의  생명을 구해
달라고 한 그대의 말을 생각할 여지조차  없다고 단호하게 거절했다. 이것
을 히데요시에게 고했더니 그는 눈살을 찌푸리고 생각할  여지조차 없다고 
한 것은 아니다. 성장 시미즈 무네하루만  할복하게 하면 우다이진 님에게 
내 면목이 설 텐데... 라고 말했다."
  "예..."
  "알겠나, 그때 자네는 아무 말도 없이 이 히데요시  앞에서 물러났다. 그
러나 군무를 마치고 잠자리에 눕자 그것이  자신의 큰 실책임을 깨달았다. 
시미즈 무네하루의 생명뿐이라면 혹시 교섭의 여지가 있지 않을 것인가 하
고... 그래서 밤중이기는 하지만 아들을 그대에게 보내는 것이라고..."
  여기까지 말하자 옆에 있던 큐타로 히데마사가 무릎을 탁 쳤다.
  "으음, 그러면 밤중의 사자라도 전혀 의심하지 않을 것이오. 과연 치쿠젠
노카미 님답소!"
  "그렇게 말해도 안코쿠지는 아마 승복하지 않을 것입니다."
  히코에몬의 말.
  "누가 승복시키라고 하더냐."
  히데요시는 물어뜯을 듯한 얼굴로 꾸짖었다.
  "혼자서는 결정할 수 없으니 돌아와서 상의하겠다는 식으로 말하라는 거
야. 물론 거절하겠지만 그런 것은 처음부터  계산하고 있어. 알겠나, 그 다
음에 다시 한번 같은 조건을 가지고 이번에는 칸베에가 안코쿠지를 설득하
는 거야. 그래도 듣지  않을 것이다. 그때  또 내가 직접 설득하려는  것이
다."
  칸베에는 여전히 비스듬히 앉아 히죽이죽 웃고 있었다.
  "칸베에, 그대도 이 계략에 이의 없겠지?"
  "물론입니다. 묘안이라고 생각합니다."
  "그러면... 이것으로."
  히코에몬은 아직도 의아하다는 듯 다시 한 번 다짐하듯 말했다.
  "성주님이 마지막으로 설득하시면 모리 쪽에서는 우리 말을 들을 것이라
고..."
  "물론이다!"
  히데요시는 벌써 그 능청스럽고 자신만만한 표정으로 돌아와  일동을 돌
아보았다.
  "알겠나, 성장 시미즈 무네하루를 죽이는  것으로 강화가 성립되면 즉시 
포위를 풀고 일단 히메지로 철수한다. 히메지에서 병력을 재정비하고 나서 
이 히데요시가 세 번째 책략을... 이것이 성공하면 우다이진 님은 기꺼이..."
  천하를 나에게 주신다... 고 하려다가 깜짝  놀라 얼른 자기 가슴에 시선
을 떨구고 합장했다.

