      첫사랑
    1
 이미 벚꽃은 대부분 떨어지고, 창 밖 황매화나무에는 노란 추를 매단 듯 꽃들이 가득 피어 
있었다. 
 그 꽃이 점점 저녁 빛으로 그늘져갈 무렵이었다. 카메히메는 창을 통해 나비처럼 날아들어
온 흰 종이 쪽지를 보고 가슴이 덜컥 내려앉았다.
 종이쪽지는 길고 가느다랗게 말이 끝을 접어 맨 편지...
 얼른 일어나 창 밖을 내다보니 자그마한 사람의 모습이 이웃집 채소밭으로 사라졌다.
 아직은 뒷날의 무사사회처럼 엄한 가풍이나 법도가 없을 때여서 젊은이들의 사랑과 사귐이 
자유로웠으나, 이렇게 쪽지를 던져넣는 대담성은 이 시절에도 역시 찾아보기 어려웠다.
 이미 혼인할 날도 정해져 공연히 봄이 아쉽게 여겨지는 카메히메, 아시카가 일족으로 미카
와에서는 소문난 명문인 키라 가문의 딸이면서도 요시모토의 인질과 다름없이 슨푸에서  자
랐다. 성과는 다른 임시거처에 쿄토의 향기가 짙게 깔려 있어, 카메히메에게도 그리운  고향
이 되려 하고 있을 때였다. 
 "누굴까...?"
 카메히메는 쪽지를 펼치기가 두려워 창에서 살짝 몸을 숨겼다.
 채소밭에 숨어 누군가가 자기를 엿보고 있는 듯한 두려움이 있었다.
 '이미 시집갈 날까지 정해졌다는 것을 알면서도  누가 보낸 편지일까...?" 잠시 생각하다가 
카메히메는 떨리는 손으로 종이쪽지의 매듭을 풀기 시작했다.
 이런 무모한 짓을 하는 사람이라면  혹시 타케치요인지도 모른다는 생각이 문득  떠올랐기 
때문이다.
 "어머나... 이런."
 종이쪽지를 펼치다가 카메히메는 저도 모르게 목을 움츠렸다.
 쪽지 맨 아래에는 타케치요가 아니라 '츠루'라고 씌어  있고, 문투도 매우 우아하게 표현되
어 있었다. 
 '남자의 글이 아니라서 매우 실망했을 거예요. 건너편  숲 노송나무 밑으로 와주세요. 좋은 
소식을 전해주겠어요."
 자매처럼 허물없이 지내온 츠루히메의 계획된 장난인 듯했다.
 카메히메는 다시 한 번 밖을 내다보고 얼른 장지문을  열었다. 이미 날은 저물어가고 있었
으나, 요시모토의 엄한 다스림이 미치도 있는 이곳에서는 위험에 대한 염려는 거의 없었다.
 "아아, 이 짙은 향기..."
 카메히메는 중얼거렸다.  
 세면대 옆에 있는 서향이 이미 핀 듯, 주위에 드리워진 저녁놀 전체가 감미로운 봄을 노래
하고 있었다.
 사립문을 몰래 열고 뒤꼍을 통해 채소밭으로 나갔다. 이 길을 알고있는 츠루히메가 길가에 
숨어 있다가 갑자기 뛰어나와 놀라게 할 것 같아, 밭을  지날 때까지 일부러 발소리를 죽이
고 걸었다.
 "도중에는 없어... 노송나무 밑..." 
   입안에서 중얼거리면서 하늘을 쳐다보니 달 없는 시기에 들어선 나직한 하늘이 땀을 흘
리게 할 만큼 눅눅했다.
 무의식적으로 옷깃을 여미며. 카메히메는 종종걸음으로 뛰다시피 걸었다.
 미야미치의 제신은 쿄토의 기온과  같았다. 요시모토가 기증한 토리이만이  희미하게 붉은 
빛을 남기고 있을 뿐 그 안 나무들 주위는 캄캄했다.
 노송나무는 우물 오른쪽 연못가에 꾸불꾸불한 나뭇가지를 늘어뜨리고 있었다.
 "오츠루"
 카메히메가 노송나무 옆까지 달려와 불렀을 떄.
 "아, 타케치요 님."
 연못 가장자리에서 불쑥 일어난 그림자가 있었다.
    2
 "어머, 타케치요 님..."
 카메히메는 나무라는 눈길을 보내며 걸음을 멈추었다. 쪽지를  보낸 것이 츠루히메인가 타
케치요인가 어리둥절하기만 했다.
 그런 모습을 보면서 타케치요가 카메히메에게 다가왔다.
 "편지에 썼잖아? 좋은 소식 전해주겠다고."
 카메히메는 약간의 실망과 분노를 느끼면서 문득 나무라는 어조가 되었다.
 "련지는 타케치요 님 장난이었나요?"
 "아니."
 타케치요는 고개를 가로저었다.
 "츠루라고 분명히 씌어 있었을 텐데?"
 "그럼, 역시 츠루히메가... 그러면, 타케치요님은  어떻게 여기에 있나요?" 타케치요는 눈을 
깜빡거리면서 저물어가는 후자신 부근의 하늘을 쳐다보았다.
 "덥지도 않고 춥지도 않아. 아주 좋은 계절이지, 카메히메?" 카메히메는 쓴웃음으 지었다.
 "타케치요 님은 어째서 여기 있는 거예요?"
 "나 말이야?"
 "어떻게 츠루히메의 편지 내용까지 자세히 알고 있죠?" "그것은 말이지..." 타케치요가 이번
에는 눈길을 밑으로 떨어뜨렸다.
 카메히메는 그만 웃음을 터뜨렸다. 어디, 어디 하고 맞장구를 쳐주고 싶은 천진하고 살아스
러운 면이 있는 반면, 쪽지편지를 던져 유인해 내는 어른  같은 무모함에 그만 실소할 수밖
에 없었다.
 "타케치요 님."
 "응."
 "타케치요 님은 천하 제일의 무사가  되려는 분이시죠?" "암, 되고 말고.  물론이지." "그런 
분이 가짜 편지를... 남자답지 않아요."
 "가짜 아니야. 그건 츠루히메가 직접 쓴 것이라고."
 "츠루히메는 어디 있어요? 거짓말하지 마세요."
 "거짓말 아니야!"
 "고집이 여간 아니군요."
 "거짓말 아니라니까!"
 타케치요는 진지한 표정이 되어 어느 틈에 카메히메에게 몸을 바싹 붙이고 있었다.
 "그건 정말 츠루히메의 손으로 쓴 거야."
 "무엇 때문에?"
 "내 부탁을 받고. 거짓말이 아니야. 나는 카메히메가 좋아. 아내로 삼고 싶어." "어머나......" 
"진심을 말했더니 츠루히메가 그런 편지를 써주었어.   하지만 쓰고나서 전해주기는 싫다는 
거야, 나 대신 자기가 카메히메에게 말해주겠다고 하고는...  도중에 말을  바꿨어.그래서 내
가 온 거야. 카메히메, 이 타케치요는 반드시 천하 제일의  대장이 될 사람. 거짓말 같은 것
은 하지 않아. 알겠지?"
 카메히메는 깜짝 놀라 손을 빼려 했으나 그때 이미 타케치요는 그녀의 손목을 꼭 잡고  놓
아주지 않았다.
 둥근 얼굴이 벌겋게 상기되고 눈이 커다란 별처럼 빛나는가 하면 거친 숨소리가 예사롭지 
않았다.
 "타케치요 님. 이걸 놓으세요."
 "싫어."
 "왜 이렇게 억지를 부리는 거예요? 자, 어서 놓아주세요." "싫어! 내가 좋아질 때까지 절대
로 놓지 않겠어."
 "호호호."
 카메히메는 자유로운 쪽 소매를 입에 대고 저도 모르게 웃었다.
    3 
 "캬메히메, 나는 어떤 약속이라도 하겠어. 원하는 것이 있으면 반드시 손에  놓도록 해주겠
어. 오늘 밤은 나하고 같이 지내줘."
 카메히메는 웃어서는 안 된다고 생각했다. 사랑은 인간을  장님으로 만든다고 책에도 씌어 
있었다.
 "타케치요 님."
 "응."
 "저는 타케치요 님을 절대 싫어하지는 않아요."
 "그럼, 나한타 와주겠어?'
 "잘 생각해보세요. 타케치요 님은 당분간은 미카와에 돌아갈 수 없는 슨푸의  객인 이에요, 
또 관례도 치르지 않았어요."
 "그러기에 약속한다고 하지 않았어? 천하 제일의 대장으로..." "기다려야 해요..." 말하는 동
안 카메히메는 점점 더 타케치요가 가여워졌다. 무장의 아들로서  천하 제일의 대장이 되겠
다는 꿈은 고사하고, 아직은 요시모토의 말 한마디로  생사가 결정되는 하찮은 인질의 몸이 
아닌가. 이런 생각에 타케치요보다 카메히메의 마음이 먼저 아팠다. 
 카메히메는 타케치요에세 잡힌 손목에 가만히 한 손을 받쳤다.
 잠자코 연못을 돌아 신사 뒤 메밀잣밤나무 그루터기에 나란히 걸터 앉았다.
 "타케치요 님, 뜬세상이란 슬픈 거예요."
 "응."
 "의리도 있고 참을성도 있어야만 해요. 내 말을 이해하겠어요?' "싫어." 타케치요는 카메히
메의 손을 꼭 쥔채 다시 고개를 가로저었다.
 "나는 싫어, 나는 카메히메가 좋아."
 "어머... 제 말을 못 알아듣는군요."
 "못 알아들을 만큼 카메히메가 좋아."
 "그러면 곤란해요."
 "타케치요 님은 착한 사람이죠, 이 손을 놓아주세요." "착한 사람 아니야. 나쁜 사람이라도 
좋으니 놓아주지 않겠어." 카메히메는 후우 하고 길게 한숨을  쉬었다. 이미 주위는  축축하
게  땀을 머금은 어둠속에 녹아들어 타케치요의 얼굴마저 잘 보이지 않았다.
 "못 말릴 사람이에요, 타케치요 님은."
 타케치요 자신도 자기를 알 수 없었다. 어째서 이렇게도  카메히메의 손을 놓아줄 수 없을
까. 그럴 정도로 카메히메를 좋아하고 있는가. 아니면  오기에 지나지 않는 것일까...? "화났
어?"
 "아니에요."
 "화내면 안 돼. 카메히메가 화를  내면 나는 슬퍼. 카메히메, 전에  그랬던 것처럼 나를 꼭 
안아줘.'
 이렇게 말하는 타케치요는 목소리만이 아니라 몸까지 떨고,  눈에서는 뚝뚝 눈물이 떨어졌
다.   
 "어머, 대장부가 울다니..."
 기적으로 타케치요의 감정을 느낀 카메히메의 목소리도 울먹이는 소리로 변했다. 
 "여자의 행복..."
 이런 감회가 감상과 어우러져, 팔을 뻗어 끌어안지 않고는  견디지 못할 본능 비슷한 감정
이 가슴에 치밀었다.
 "자, 이렇게 안아줄 테니 타케치요 님도 제 말을 들어주세요." 가만히 한 팔을 등으로 돌리
자 타케치요는 뛰어들 듯이 안겨왔다.
    4
 여자의 사랑과 남자의 사랑... 이라고는 하지만 카메히메와  타케치요의  사랑은 두 사람이 
포옹하고 있는 동안에 각각 다른 방향을 더듬어 나갔다.
 점점 더 이성을 벗어나고 있다는 점에서는 같았으나 그 내용은 달랐다.
 타케치요는 자기도 알 수 없는 힘에 이끌려 이제는 오기로라도 물러 설 수 없었다. 정복욕
이라기보다 훨씬 더 격렬한 투혼이 그의 성격을 끝없이  애착하게 하고, 때떄로 카메히메를 
이대로 납치해갈 수도 있는 모모한 불길의 포로로 만들어버렸다. 
 카메히메는 그 반대였다.
 처음에는 이 아이가 하고, 우습게 생각했다.  그러던 것이 차차 가엾게 여겨지고  귀엽기도 
했으며, 눈물을 흘리면서부터는 여성의 본는에 이끌렸다.
 다정히 품어주고 잘 타일러  두 사람의 나이 차이를 설명해줄 생각이었다. 그러나... 무서운 
힘으로 타케치요에게 안기면서 차차 이성과는 다를 감각에 압도되기 시작했다.
 타케치요는 이미 이상한 힘을 가진  남자였다. 자기 뜻을 이루기  위해서는 눈물도 흘리고 
위협도 하는... 남자의 속성을 자연적으로 갖추고 있었다.
 타케치요는 뜨거운 얼굴을 가슴에 마구  밀어붙였고, 그때마다 정체를 알  수 없는 불꽃이 
카메히메의 몸 여기저기서 튀었다. 
 "카메히메가 싫어하면 이  타케치요는 죽어버리겠어.  카메히메.  이대로 내일까지... 아니, 
아니, 십 년이라도... 몇 십년이라도 나를 꼭 안고..."  그 말과 함께 머뭇거리던  타케치요의 
오른손이 품속으로 미끄러져  들어왔다. 카메히메는 그만 정신을 잃고 온몸을 경직시키면서 
그의 손을 위에서 누르고 말았다.
 말도 나오지 않았다. 그토록 신경을 쓰던 나이 차이도, 혼인을 앞두고 있다는 사실도  살갗
을 기는 타케치요의 손놀림에 휘말려 아무것도 생각나지 않았다. 
 의지와는 동떨어진 자연적인 힘의 신비가 타케치요뿐만 아니라 카메히메까지 감싸버린  것
일까...?
 카메히메에게도 물론 첫 경험이었다. 호감이  간다... 고 생각되는 사람은 있었지만  이처럼 
야릇한 힘이 자기에게 숨겨져 있는 줄은 생각지도 못했다.
 '이것이 바로 사랑...'
 카메히메는 상기된 감정으로 이렇게 생각했다.
 몸을 불타게 하는 와카의  감동적인 가락은 이런 데서  비롯된 것이로구나 하고 생각했을 
때, 마치 그것을 꿰뚫어보고 있었기라도 한 듯 타케치요의 남성에 힘이 가해졌다.
 바람이 희미하게 움직이기 시작했다.
 별이 하나 둘 시커먼 소나무가지 너머로 눈을 반짝이고  있었다. 그러나 두 사람에게는 아
무것도 들리지 않고 아무것도 보이지 않았다. 모든 것이  고요하기만 하고 뜨겁게 끈적거리
고 있었다. 봄날 밤, 그 어둠의 감촉은 오로지 두 사람을 위해 날개를 펴고 땀에  젖어 있었
다.
 신사 뒤에서 바삭거리며 나뭇가지가 흔들렸다. 부엉이가 날아갔는 지도 모른다.
 타케치요는 문득 카메히메에게서 몸을 떼었다. 아니, 떼려고 했을 때 이번에는  카메히메의 
손이 타케치요의 왼쪽 손목을 꼭 붙잡았다.
 "타케치요 님..."
 수치심인지 아니면 위치의 전도인지, 떨리는 목소리로 부른 것은 카메히메였다.
 타케치요는 대답 대신 옷자락의 먼지를 툭툭 털었다.
    5
 "타케치요 님..."
 "응."
 "이게 어떻게 된 일일까요?"
 "어떻게 되기는, 카메히메는 내 사람이야."
 "타케치요 님은 아직 열하나..."
 "남자의 가치는 나이에 있지 않아."
 "이미 혼처가 청해진 이 몸을."
 "괜찮아!"
 타케치요는 한 손을 캊긴 채 가슴을 펴고 나란히 앉았다.
 "이오 부젠의 아들 따윈 이 타케치요가 언젠가는 부하로 만들고 말겠어." 카메히메가 갑자
기 흐느끼기 시작했다. 지금까지 자기를 감싸고  있던 신비로운 것이 훌쩍 옷을 벗어던지고 
밤 공기 속으로 날아가버렸다.
 열다섯 살이라면 여자에게는 꽃다운 나이, 열한 살인 타케치요를 사랑한 나머지 이미 요시
모토의 허락이 내린 혼례를 파탄으로 몰고 갈  수 있을까? '파혼하면 어떻게 될까...?' 다시 
한 꺼풀 옷이 벗겨지고 이성이 되살아나기 시작했다.
 "나는 말이지."
 타케치요가 말했다. 얼굴은 보이지 않았으나  어조도 자세도 흥분되어 있다는  것을 알 수 
있었다.
 "반드시 천하 체일의 대장이 되어 우지자네까지 내 앞에 무릎 꿇게 하고야 말겠어. 그때는 
카메히메가 내 마님이 되는 거야. 누구에게도 고개를 숙이지 않도록 하겠어.  알겠지?" 카메
히메는 다시 크메 흐느껴 울었다. 열한 살인 타케치요에게 카메히메의 감정이 통할 리 없었
다.
 '그런데도 몸은 이미 맺어지고...'
 카메히메에게 수치와 후회의 마음이 되살아났다. 불안스럽게 타케치요의 손을 붙잡고 있는 
자기가 처량하여 견딜 수 없었다.
 "부끄러워요!"
 카메히메는 세차게 손을 뿌리쳤다.
 "부끄러울 것 없어. 나는 카메히메를 버리지 않아."
 "부끄러워요..."
 같은 말을 두 번 되풀이하고 카메히메는 조용히 일어났다. 향주머니의 향기가 주위에 풍겼
다가 바람을 타고 멀어져갔다.
 "카메히메, 위험할지도 몰라."
 타케치요도 서둘러 일어서다가 그루터기에 걸려 벌렁 넘어졌다.
 "카메히메! 카메히메!"
 하지만 그때 이미 밤 공기 속에 여자의 향기는 없었다.
 타케치요는 혀를 차고 두 손에 묻은 모래를 툭툭 털었다.
 "하하하!"
 하늘을 쳐다보고 웃었다.
 "그렇구나, 그렇게 부끄러운 것인 모양이구나."
 하늘의 별이 비로소 눈에 들어오며, 머리가 한결 가벼워졌다.
 "후후후."
 다시 웃고는 걷기 시작했다. 물론 밤에 혼자 걷는 것이 가신에게는 용납될 리 없었다. 표면
상으로는 세키구치 치카나가를 방문한 것으로 되어 있었고, 그러한 타케치요를 시동들의 대
기실에서는 나이토 요산케에가 아무것도 모르고 기다리고 있었다. 
 타케치요는 츠루히메에게 부탁하여 뒷문을 통해 몰래 밖으로 나와KT다.
 그는 가슴을 펴고 천천히 지나왔던 채소밭 길로 하여 되돌아왔다.
 열려 있는 뒷문을 지나 츠루히메의 거실 앞 정원으로 통하는 사립문에 이르렀을 때는 자기
가 아까와는 다른 사람일 된 듯한 상쾌한 기분마저 느꼈다.
 "타케치요 님이세요?"
 사립문이 열리는 곳에 츠루히메가 마치 숨어 있기라도 한 것처럼 타케치요를 기다리고 있
었다.
 "결과는?"
    6
 "아주 좋았어."
 타케치요는 대답했다. 그 모습은 나갈 때의 조심스러웠던 타케치요가 아니었다. 어딘지  모
르게 들떠 있는 듯이 보였다. 
 츠루히메는 문득 잔인한 경쟁심을 느꼈다.
 자기 비밀을 누설시키지 않으려는 모략 이면에서 츠루히메는 타케치요에게도 카메히메에게
도 질투 비슷한 감정을 느끼고 있었다. 고약한 여자의 버릇이었다.
 타케치요가 부탁한 대로 카메히메에게 편지를 쓸 때는 정말 자기가 카메히메에게 갈 생각
이었다.
 타케치요와 카메히메 사이를 주선해주고, 그 소문이 나는 것이 싫다면 자기 비밀도 입밖에 
내지 말라고 우월한 입장에서 다짐을 받을 작정이었다. 
 그러나... 편지를 쓰고 나서는 생각이 달라졌다. 타케치요는  너무 어렸다. 카메히메가 웃기
만 할 뿐 상대해주지 않으면 내 입장은 어떻게 될 것인가? 이런저런 생각 끝에 결국 자기는 
가지 않았다. 그런데  돌아온 타케치요는 마치 사람이 달라지기라도 한  듯 활기가 넘쳐 보
였다.
 "아주 좋았다는 뜻은?"
 몸을 바싹 대고 힐문하듯 물었다.
 "아주 고마웠어!"
 똑같은 말을 되풀이하고 얼른 사립문 안으로 들어서는 타케치요의 몸에서 카메히메의 향주
머니 냄새가 짙게 풍겼다.
 '설마...'
 아직 믿지 못한느 감정과 가증스러울 만큼  침착한 그 이면에 숨은 비밀에 야릇한  흥미를 
느끼면서 츠루히메는 꿀꺽 침을 삼켰다. 
"그럼, 카메히메가 타케치요 님을 껴안아주었나요?'
 "응."
 "꼭 껴안아주었어요?"
 "응. 아주 꼭."
 "호호..."
 츠루히메는 스스로 생각하기에도 이상한 소리로 웃다가 얼른 입을 막았다.
 "타케치요 님은 거짓말쟁이!"
 "거짓말리 아니야."
 "카메히메는 곧 시집갈 몸이니 단념해달라고  했을 거예요." "처음에는 그렇게  말했어. 이 
타케치요가 열심히 설득했지." "하지만 말을 들어주지 않았을 거예요...  분명히 타케치요 님
은 속아서 돌아왔군요?" "속다니..."
 "오늘 밤엔 이대로 돌아가고... 다음에 다시 만나자는 약속을 듣고 말이에요."  "아니." 타케
치요는 침착하게 고개를 가로저었다.
 "어쨌든 오늘 밤은 고마웠어. 요산베에가 기다리고 있을 테니,  그럼 나중에 다시......" 아주 
의젓한 태도로 그냥 돌아가려고 했다. 츠후히메의 머리에  확 하고 뜨거운 피가 치솟았다.
 두 사람의 정사에 대한 흥미인지 질투인지 알 수 없었다.
 "기다리세요, 타케치요 님!"
 얼른 타케치요의 옷소매를 붙들고 몸을 꼭 밀어붙였다.
 타케치요는 깜짝 놀란 듯이 걸음을 멈추었다. 
 "그러면... 그러면... 카메히메는 타케치요 님에게 몸을 맡겼다는  말인가요?" 타케치요는 츠
루히메와 바싹 붙어선 채 천천히 눈으로 시인했다.
 "그럴 리가... 설마..."
 츠루히메는 가만히 신음하고는 무슨 생각을 했는지 타케치요의 손등을 꼭 꼬집었다.
 "이대로는 돌려보내지 않겠어요! 자세한 이야기를 듣기 전에는... 자, 내방으로 가요, 타케치
요 님."
 대답도 듣지 않고 마루를 향해 걸어갔다.
    7
 츠루히메는 재빨리 타케치요를 끌어들이고 장지문을 닫았다.
 불빛 및에서 보니 그녀의 눈은 요염하게 빛나고 불룩한 가슴이 파도치고 있었다.
 "타케치오 님은 나빠요."
 태연히 자기를 바라보고 있는 타케치요가 순간적으로 깜짝 놀랄 만큼 어른으로 보였다. 아
니, 단순한 어른이 아니라 가증스런 우지자네의 얼굴을 가진 남자로 보였다. 
 "그 태연한 체하는 얼굴."
 츠루히메는 느닷없이 타케치요에게 덤벼들어 으스러질 듯이 끌어안았다.
 "카메히메는 이렇게 타케치요 님을 끌어안던가요?'
 타케치요는 당황하면서 머리를 끄덕였다.
 "그리고 뭐라고 했어요?"
 "자기도 이 타케치요를 좋아한다고 했어."
 "그리고는..."
 "좋아하는 증거를 나한테 보여주었어."
 "좋아하는 증거라니?"
 "글쎄..."
 "미워요."
 츠루히메는 다시 한 번 끊어져라 두 팔에 힘을 가하면서, 타케치요에게 말했다.
 "숨기지 말고 모두 말해주세요. 타케치요 님이 한 말, 카메히메가 한 말을."  "아까 말했잖
아, 요산베에가 기다리고 있어, 어서 이걸 놓아." "놓지 못하겠어요." 츠루히메가 말했다.
 "싫어요, 놓지 않겠어요."
 타케치요는 크게 숨을 쉬고 고개를 갸웃했다. 부드러운 츠루히메의 몸에서 옷을 통해 밀려
오는 것은 바로 조금 전 카메히메의 체온과 같은 것이었다.
 "상대는 카메히메가 아니다!"
 타케치요는 자칫 두 사람을 혼동하게 될 것 같아 저도 모르게 두 손으로 츠루히메의  몸을 
뿌리쳤다.
 츠루히메는 핏발선 눈으로 다시 타케치요에게 몸을 던져왔다.
 "미워요! 내 마음도 모르고 카메히메와...  타케치요 님은 정말 미워요!"  "놓아줘, 요산베에
가..."
 "싫어요, 싫어. 이대로 돌아가면 성주님께 일러바치겠어요." "뭐, 카메히메에  대한 것을...?" 
"그래요, 일러바치겠어요. 성주님은 타케치요의 아내로 이 오츠루를 삼는다고  아버지께  분
명히 말씀하셨대요."
 츠루히메는 흠칫했다. 무엇 때문에 이런 말을 했을까? 나는  타케치요를 싫어하지 않는 것
일까?
 그 대답보다는 정체를 알 수 없는 흥미의 불꽃이 더 켰다.  그것은 미친 듯이 온몸으로 퍼
져서 머리와 가슴을 뜨겁게 불태워나갔다.
 사랑일까, 질투일까? 아니면 남자가 그리운 것일까?
 그 모든 것 같기도 하고 그 어느 것도 아닌 것  같기도 했다. 츠루히메는 갑자기 타케치요
의 무릎에 매달려 울기 시작했다.
 그것은 설움이 북받쳐 우는 것이 아니라, 울면서  자세를 흐트러뜨려 타케치요를 시험하려
는 교태와 그런 의식을 가진 울음이었다.
 '자, 어디 갈 수 있거든 가보세요, 나는... 타케치요 님을 좋아해요,  나이 차가 있기 때문에 
꾹 참고 있는 동안 작은 성주님께 당한... 그  마음도 생각해주지 않다니... 나는 분해요." 타
케치요는 난처한 듯 다시 어깨를 흔들며 길게 한숨을 내쉬었다.
    8
 타케치요는 츠루히메가 없는 말을 한다고는 생각지 않았다.
 '그런가, 이 츠후히메도 그토록 나를 좋아했던가...' 갑자기 상대가 불쌍해져 살며시 어깨에 
팔을 감았다. 츠루히메는 한층 더 몸부림치며 울어댔다.
 이렇게 우는데 그냥 내버려두어도 될까. 남자는 좀더  너그러운 마음으로 접근해오는 사람
에게 애정을 쏟지 않으면 안 된다... 타케치요는 가만히  츠루히메의 목덜미에 입술을  대었
다.
 이상하게 우지자네와의 정사를 목격했는데도 별로 불결하다는 생각은 들지 않았다. 
 "좋아."
 타케치요는 혼자말처럼 중얼거렸다.
 "그토록 츠루히메가 이 타케치요를 생각해주는 줄은 몰랐어. 좋아." 츠루히메는 순간적으로 
몸을 경직시켰으나 저항하지는 않았다. 교태와 야유와 경쟁의 기교가  어느 틈에 본능의 도
가니 속에 그녀  자신을 끌어들여 꼼짝할 수 없는 주술에 말려들게 한 모양이었다.
 츠루히메가 울음을 그쳤다.
 타케치요는 아무 말도 하지 않았다.
 방안은 조용했다. 안채 주방에서 상을 치우는 소리만이 희미하게 들렸다.
 잠시 후 타케치요는 일어났다. 
 하룻밤에 두 번이나 그 일을 겹쳐 경험한 자기 자신을 알 것 같기도 하고 모를 것 같기도 
한 종잡을 수 없는 심정이었다. 아마도 츠루히메는 좀더 복잡하고 좀더 퇴색한 뉘우침 속에 
빠져 있을 것이었다.
 타케치요가 잠자코 방을 나가려 했을 때였다.
 "타케치요 님!"
 다다미 위에 엎드린 채 불렀다.
 타케치요는 돌아서서 고개를 갸웃하고 다음  말을 기다렸으나 츠루히메는 아무 말도  하지 
않았다.
 타케치요는 한 걸음 되돌아왔다.
'무슨 말이든 한마디 해주어야 한다...'
 이런 생각을 했으나 엎드린 채로 약간 움직인 츠루히메의 한쪽 빰이 이상할 정도로 빨개진 
것을 보고 그만두고 말았다. 그 빛깔은 성주의 방에서 본 화사한 분홍빛의 수줍음이 아니라 
땀에 절어 더러워진 느낌이 드는 붉은 색이었다.
 타케치요는 그대로 복도를 건넜다.
 싸늘한 밤 공기 속에서 자기도 울고 싶어지는 허전함을 느끼면서 중얼거렸다.
 "이것으로 됐어..."
 초롱 안에 들어 있는 등불이 그 밑을 어둡게 하여 둥글고 희미한 빛의 고리를 만들고 있었
다.
 "이제 나는 어른이 된 거야..."
 카메히메를 정복했을 때의 용기에 무언가 떳떳하지 못한 그림자가 낀 듯이 느껴졌으나, 끝
난 일을 후회하는 성격이 아니었다.
 복도를 건넌 타케치요는 더 이상 주위를 보지 않고 곧바로 대기실 쪽으로 걸어갔다.
 "요산베에, 돌아가겠다."
 자기도 깜짝 놀랄 만큼 엄한 목소리로 말하고는 현관 마루로 나갔다.
 첫사랑-- 왠지 모르게 슬프게 느껴졌으나, 그 원인을 깨닫기에 타케치요는 너무 어렸다.
 나이토 요산베체는 타케치요의 뒤에서 묵묵히 따라왔다.
     
      인종의 세월
    1
 오카자키 성이 자랑하는 망루에 눈을 머금은 쟂빛 구름이  낮게 드리워지고, 잎 떨어진 벝
나무 가지에서는 까늘한 바람이 울고 있었다.
 " 오, 모두 모이셨군, 늦어서 미안합니다."
 산에서 내려온 오쿠보 신파치로 타다토시는 눈에 띄게 백발이 많아진 머리를 바싹 동여매
고, 토끼가죽으로 만든 옷 위에 걸친 소매 없는 겉옷을 툭툭 털면서 들어왔다.
 "어떻게 됐소? 이번에는 설득하고 왔겠지요?"
 노미가하라에 있는 나라사카 히코고로의 낡은 잡이었다.
 "좀처럼 결판이 나지 않는군요. 이런 식이라면 우리  오카지키 일족이 모두 죽어 없어지기
를 기다린다... 고밖에는 할 수 없어요."
 집주인 히코고로가 불만이란 듯이 대답했다.
 나가사카 히코고로는 치야리 쿠로라고도 불리며, 키요야쓰시대부터 꼽아보면 적의 목을 아
흔 셋이나 베고 창에 피가 묻지 않은날이 없는 사람이었다..... 아니 그보다는 언제나 피묻은 
창을 들고 전쟁터를 누볐기 때문에 특히 붉은  칠을 한 큰 창의 휴대를 허락받은 사나이였
다. 그런만큼 성질이 급하고 완고하다는 면에서는 오쿠보 신과 치로에게 뒤지지 않았다.
 "음, 아직 결판이 나지 않았다는 말이오? 설마  교섭이 서툴러 그런 것은 아니겠지요?" 신
파치로는 슨푸에서 돌아온 사카이 우타노스케와 우에무라 신로쿠로를 흘끗 노려보고  안에 
들어와 앉았다.
 토리이 타다요시, 이시카와 아키, 아베 오쿠라, 히라이와 킨파치로, 아마노 진에몬, 아베 진
고로 외에 근처에 사는 사카키바라 마고쥬로 나가마사도 참석해 있었다.
 타케치요가 슨푸로 간 지도 이미 6년의 세월이 흐르고,  오카자키 사람들의 곤궁함은 각자
의 옷차림에도 단적으로 드러나 있었다.
 개중에는 짚으로 상투를  묶은 사람이 있는가 하면 옷자락 사이로 걸레 같은 누더기가 드
러나 보이는 사람까지 있었다. 그러면서도 눈빛과 칼날에만큼은 무서운 기백이 살아 있었다.
 "이제는 타케치요 님도 열네 살, 관례를 올리고  오카자키에 돌려보내도 부족함이 없는 나
이인데 대관절 무어라 합디까?"
 이야기가 잘 풀리지 않았음에 틀림없다-- 이렇게  생각하고 신파치로가 다시 격한 어조로 
물었다.
 "말도 안 돼!"
 치야리 쿠로는 주먹을 휘둘렀다.
 "오와리의 노부나가가 형제 싸움을 잘 수습하고 착실히  세력을 넓혀가는 것을 보고는, 우
리더러 또 나가 싸우라는 겁니다. 그것뿐이라면 이해해요. 그런데 이마가와는  타케치요로는 
위험하니 오카자키를 맡길 수 없다고  딱 잘라 말했다는 겁니다. 나는  이미 인내의 한계가 
지났다고 봅니다.
 "뭣이? 맡길 수 없다고... 그럼, 그렇게 약한 우리를 왜  선봉에 내세운단  말인가. 물론 그
런 말은 하셨겠지요?"
 사카이 우타노스케는 대답 대신 고개를 돌리고 말했다.
 "오쿠보 님에게 따뜻한 물을."
 혼다의 미망인이 까만 보리차를 떠서 건네었다. 신파치로는 꿀꺽 한모금 마시고 대들 듯이 
우타노스케를 노려보았다.
 미망인 옆에는 언젠가 슨푸에 같이 갔던 헤이하치가 눈을 반짝이면서 여러 사람의 이야기
를 듣고 있었다. 
 "하지만..."
 옆에서 우에무라 신로쿠로가 말을 받았다.
 "이마가와 고쇼는 자기를 믿고  기다리라는 겁니다. 타케치요 님을  위해 고쇼의 조카딸인 
세키구치 교부쇼유의 딸을 주겠답니다. 그러면 이마가와  가문과 마츠다이라 가문은 친척이 
되니 소홀히 대하지 않을 것이다. 다시 한 번 가신의 활약상을 보여달라..." 갑자기 나가사카 
히코고로가 찢어지는 듯한 목소리로 말했다.
 "그것은 말도 안 됩니다. 나는 승복할 수 없소."
    2
 "벼룩도 낯짝이 있다는 말이 있지 않소. 한 번 더 싸워달라, 한 번만 더 싸워달라, 그럴 때
마다 우리는 형제를 잃고 남편을 죽게 하며 자식들을 황천길로 보냈소. 정말 오카자키를 돌
려줄 생각이라면, 우리의 힘이 어찌 지금의 성주 대리에게 뒤지겠소. 그리고 무엇보다도  세
키구치 교부쇼유위 딸을... 전 그것이 더 수상합니다." 히코고로가 울분을 토하며 말했다.
 "교부쇼유의 딸이란?"
 오쿠보 신파치로가 이번에는 우에무라 신로쿠로를 향했다. 
"타케치요 님의 소실로라도 주겠다는 말이오?"
 신로쿠로 씁쓸히 웃고 대답하지 않았다.
 "물론 정실로 준다는 것이겠지요. 하지만 어디 그런 것을 고맙다며 받아들일 때입니까? 대
관절 그 딸은 몇 살이오?"
 "그럴 줄 알았소. 표면상 열아홉이라면 그 여자 아마 스룸ㄹ두셋은 되었을 것이오. 아마 두 
번 다시 눈을 뜨고는 볼 수 없을 정도로 이상한 괴물일 테지. " "아니, 온 슨푸에 알려진 미
인이고 재원이라는 소문이오."  "그렇다면 소박맞은  여자겠지. 몇 번이나 쫓겨왔다고  합디
까?" "첫 출가로, 소박맞은 것은 아닙니다."
 일일이 따지고 드는 것에도 그만 지겹다는 듯 신파치로 타다토시는 혀를 찼다.
 "대관절 당신들은 무엇 때문에 슨푸에 갔었소? 설마 혼담을 정하려고 갔던 것은 아니지 않
소. 히코고로, 나도 이제는 결단을 내릴 때란는  당신의 생각에 찬성이오." 히코고로가 옳거
니 하고 몸을 앞으로 내밀었을 때 혼다의 미망인이 다시 그에게 보리차를 따라주면서, 그의 
말을 가로막았다.
 "식기 전에 드세요."
 여자다운 배려로 감정이 격해질 때는  융화를 도모하고는 했다. 그러나  분위기는 점점 더 
험악해질 뿐이었다.
 "오쿠보 님에게 묻겠소. 결단을 내린다면 어떤 태도로 나갈 것인지 그 복안을 말해보시오." 
우타노스케도 격양된 표정이었으나 목소리만은 조용했다.
 "설마 분한 마음에 앞뒤를 잊고, 타케치요 님이 고쇼에게 잡혀 있다는 사실까지 망각한 것
은 아니겠지요/'
 "물론이오."
 신파치로가 대꾸했다.
 "모든 일의 교섭에는 강경과 온건이라는 것이 있소. 당신들은 너무 온건해요.  좀더 강하게 
나갈 필요가 있소."
 "그 방법을 좀더 자세히 알고 싶소."
 "자세히 말할 것도 없소. 타케치요 님을 돌려주지  않으면 이번 전투에는 참가하지 않겠다
고 하면 되는 거요."
 "취지는 알겠소. 하지만 그렇다면 할 수 없다. 그대들에게는 부탁하지 않겠다고  하면 그때
는 어떻게 한다는 말이오?"
 "그때는 싸우지 않으면 그만이오. 당신들은 거기까지 미리 생각하기 때문에 약해지는 거요. 
오다 쪽은 노부히데 때보다 훨씬 더 강해졌소. 노부나가는  드물게 보는 맹장이고,K 더구나 
이상한 무기까지 갖추었다고 하더군요. 소리로 사람을  죽이는  무기를... 그 오다의 세력을 
우리 아닌 누가 대항할 수 있다고 믿소?  이런 자신감을 가지고 부딪혀보자는 거요." "말씀
을 삼가시오?"
 "뭐라고?"
 "부딪혀보자니, 부딪히면 끝장이 날 것 아니오?'
 두 사람이 무릎을 맞대고 노려보았을 때,  "잠깐 기다리시오." 지금까지  눈을 감고 조용히 
듣고만 있던 토리이 타다요시가 두 사람을 제지 했다.
    3
 "두 분 말씀에는 모두 일리가 있습니다."
 이미 여든이 지난 타다요시의 얼굴은 신선처럼 잔잔했다.
 "양쪽 모두 일리가 있으니 서로 감정을 죽이고 납득될 때까지 이야기를 나눕시다... 오쿠보 
님, 늙은이는 성미가 급하다... 고 한다면 아마 내가 제일 급할 것이오." "그렇습니다." "내가 
묵묵히 각자의 의견에 귀를 기울이고 있소, 이 안타까운 내 심정을 헤아려주시오.  슨푸에서 
얼른 타케치요 님을 돌려주지 않는다면... 나는  이승에서는  오카자키에 돌아오신 타케치요 
님을 못 만날지도... 몰라요. 하지만 급하게  서둘러서는  안 되겠다고 나 자신을 꾹 누르고 
있소... 스러니 오쿠보 님..."
 오쿠보 신파치로는 노인의 말에 이끌려 고개를 끄덕였다.
 "옳은 말씀입니다. 나잇값도 못한 제가  부끄럽습니다. 우선 여러분의 의견을 들어봅시다." 
말하고는 입을 다물었다.
 "그럼 계속하시오."
 토리이 노인의 말에 우에무라 신파치로는 고개를 끄떡였다.
 "우리는 오늘날까지 참기 어려운 일을 견디어왔소. 그러니  하다못해 산에서 나오는 천 관 
가량의 수입이라도 우리에게 나누어주고 타케치요 님도 관례가 끝나면 즉시 돌려달라고  타
원하면서, 그런 조건으로 이번 전투에 출전하겠다고 하면..." "뭣이, 탄원?" 이번에는  오쿠보 
신파치로 대신 치야리 쿠로가 버럭 소리를 질렀다.
 "약속한 것을 돌려달라는데 그게 어찌 탄원이란 말이오? 그 따위로 교섭하기 때문에  점점 
더 깔보는 겁니다. 지금 당장 타케치요 님을 내놓으라고 어째서 따지지 못하는 겁닉/" "히코
고로답지 않은 말을 하는군. 물론 그런 말은 했소. 고쇼의 대답은 아직 타케치요가 어리므로 
당분간 내 밑에 두고 관계와  혼인을 주선하면서 시기를 보겠다. 그렇게  알고 있으라고 했
소."
 "그러니까 당신들은 겁쟁이라는 거요."
 "말씀이 지나칩니다. 어째서 겁쟁이란 말이오?"
 "이미 관계를 올려도 될 나이다, 가신 일동의 희망에 따라 오카자키에 돌아와 관례를 올리
겠다. 혼인 따위는 그 후의 일,  오카자키의 힘을 모아 진정으로 이마가와 군에  가세하려면 
대장이 필요하다... 왜 이런 말을 못한단 말이오?"
 "물론 그런 말도 했소. 하지만 지휘는 성주 대리가 하면 되지 않느냐. 타케치요의 부하들은 
내가 임명한 성주 대리의 지휘에는 따르지 않겠다는 것이냐... 고 얼굴빛을 바꾸는 겁니다. 
그 이상 비위를 건드려 타케치요 님 신상에 혹 해라도 미치는 날에는  어떻게 하겠소?" "정
말 답답하군! 그때는 제이의 조건을 내세우면 될 것 아니오?  그렇다면 성주 대리의 지휘를 
받을 테니 몇 년 몇 월 며칠에 타케치요 님을 돌려줄 것인지 정확히 약속하라고 왜 말을 못
하는 거요?"
 "어떻게 그런 말을 할 수 있겠소?"
 "그러기에 겁쟁이라는 겁니다."
 "뭣이, 그런 폭언을 하면 용서하지  않겠다. 히코고로!' "용서하지 못할  사람은 바로 너야. 
겁쟁이 같으니라구!" 치야리 쿠로가 눈을 부라리며 오른쪽의 칼을 왼쪽으로 바꿔 쥐었다.
 "덤빌 테냐, 치야리!"
 우에무라 신로쿠로도 얼른 칼을 뽑았다. 순간 강온 양파가 동시에 무릎을 세웠다. 순식간에 
방안에는 얼굴도 돌릴 수 없을 정도로 험악한 살기가 감돌았다.
    4
 당연히 말릴 줄 알았던 토리히 타다요시는 무슨 생각을 했는지 눈을 감은 채로 있었다. 이
러한 타다요시와 겨루기라도 하듯 오쿠보 신파치로도 꼭 눈을 감고 있었다. 
 갑자기 혼다 미망인이 와악 하고 엎드려 울었다. 너무 갑작스러운 일이었다.
 "왜 그래요. 어디가 아픈가요?"
 지금까지 묵묵히 앉아 있던 사카키바라 마고쥬로가 말을 건넸으나 미망인은 더욱 큰 소리
로 흐느꼈다. 
 "이 무슨 일입니까... 모두 참을성이 없으시군요.  노인께서도 그렇지만 히코고로 님도 너무 
하셔요."
 "아녀자는 끼여들지 마시오."
 "아니, 그럴 수 없어요. 이 자리에  저의 시아버님이나 남편이 있었다면 이런 불충은  하지 
않았을 텐데요,"
 "뭣이, 불충이라고... 이 치야리 쿠로가 불충이라고?" "예,  그래요, 이렇게 중요한 회의에서 
사사로운 일로 쉽게 칼을 뽑다니... 두 분 모두 불충하기 짝이 없어요. 잘 생각해보세요... 스
루가에서 성주 대리가 온 이후의 고통을... 지난 육 년  동안의 고통은 비단  남자들만의 고
통은 아니었어요. 여자들에게도  남자들로서는 알 수 없는 고통이 있었어요..." "그래서 더는 
참을  수 없다는 것이로군."
 "제 말을 들어보세요. 처음  들어왔을 무렵에는 잡병들이 숨어들어와  중요한 것을 빼앗고 
여자들을 태연히 겁탈했어요. 농부의 아낙 중에는 남편 앞에서  능욕당하고 혀를 깨물어 죽
은 사람이 있는가 하면, 아버지도 모르는 자식을 낳고 미쳐버린 처녀도 있어요. 가신의 아낙
들마저 그것이 무서워 얼굴에 숯검댕을 칠하거나 길에서 만나면 엎드리기도 하고 일부러 길
을 피하기도 했어요. 정말이지 스루가의 무리들이란 말만 들어도  몸서리쳐지고..." 미망인이 
심각하게 말하는 동안 어린 헤이하치는 걱정스러운 듯 어깨에 손을 얹고 어머니 얼굴을 들
여다보았다.
 "더구나 하루 세 끼 입에 풀칠을 할 걱정, 철따라 몸에 걸칠 누더기 걱정, 쌀 한 톨도 없은 
가운데도 말이 여위면 어떻게 할  것인가 하는 걱정 등 한두  가지가 아니었습니다. 그러나 
이런 걱정을 누가 고통스럽다고 하던가요. 누가 이젠 끝장이라고 약한 소리를 하던가요? 그
런 일이 있었다면 말씀해주십시오! 몇 십년이 걸리건 타케치요 님이  무사히 돌아오셔서 옛
날의 영광을 되찾을 때까지는 하고 이를 악물고 참고  있습니다. 이런 아녀자들에게 부끄럽
니 않다고 생각하신다면 말리지 않겠습니다. 어서 싸우시지요. 마음껏 싸우시고  내친걸음에 
이 과부도 죽여 주십시오..."
 좌중은 갑자기 조용해져 숨소리조차 들리지 않았다. 미망인은  말을 끝내고는 다시 엎드려 
경련하듯 울음을 터뜨렸다.
 맨 먼저 사카이 우타노스케가 눈물을 떨구었다. 
 사카키바라 마고쥬로도 뒤로 물러나 눈물을 닦았다. 
오쿠보 신파치로는 아직 완강하게 눈을 감은 채 검붉은 주름살에 은빛 물줄기를 가로 흐르
게 하고 있었으며, 토리이 타다요시도 눈물을 삼키고 있었다 "어서 싸우시지요. 사려분별 없
는 남자들 밑에서 살고 싶지 않습니다. 자, 어서." 우에무라 신로쿠로가 가만히 칼을 놓았다. 
순간 나가사카  히코고로가 느닷없이 와악 하고 벌집이 쑤셔놓은 듯한 소리로 울기 시작했
다. 
 "용서하시오! 잘못했소. 이 치야리가  잘못했소. 용서하시오." 이렇게 말하고  갓난아이처럼 
엉엉 울어댔다.
     5
 치야리 쿠로만이 아니라, 혼다 미망인의 말은 모든 사람의 가슴에 인종으로 일관한 지난 6
년 동안의 일을 생생하게 상기시켰다.
 타케치요가 스루가로 옮겨지고 이마가와 쪽 성주의 대리가 군사를 거느리고 들어온 날, 마
츠다이라으 가신들에게 사발통문이 돌았다.
 "그들이 어떤 무리한 요구를 해도 끝까지 참을 것, 결코 반항해서는 안 된다." 이쪽에 아무
리 정당한 이유가 있더라도 절대로 입밖에 내지  마라, 오늘  부터는 자기가 인간이라는 것
을 잊어버리고 살아라. 그렇게 하지 않으면 타케치요의 신상이 위험하다.
 "타케치요 님이 있은 후라야 오카자키의 가신도 있다. 무익한 반항은 일체  중지하고, 과연 
오카자키 가신들의 참을성은 천하제일이다... 는  긍지를 마음에 새기고 참기  바란다." 이런 
통문을 받았을 때.
 "그렇다! 나는 오늘부터 개가 되겠다."
 이렇게 말한 것은 다름 아닌 치야리 쿠로였다.
 "개란 먹을 것만 주면 누구한테나 꼬리를 흔든다.  나는 이마가와의 성주 대리에게 꼬리를 
흔들며 살겠다! 알겠지, 모두 개가 된다. 개의 가족이다. 잊지 말아라. 길에서 만나거든 아시
가루에게라도 꼬리를 흔들어 보여라."
 만나는 사람마다 이렇게 설득하고 돌아서서는 눈물을 흘린 치야리쿠로였다.
 물론 누구나 다 그런 정신으로 살아왔다.
 "내가 가져가겠다."
 스루가 무리들은 부족한 식량까지도 빼앗아갔다.
 "여자가 없느냐?"
 침실에까지 흙 묻은 발로 들어와 설치기도 했다.
 이런 무례를 경험하지 않은 사람은 하나도 없었다.
그러나 단 한 차례도 반항다운 반항을 시도하지 않고 이를  악물고 참아왔다. 이 울분은 전
투가 벌어질 때마다 무서운 불꽃으로 폭발했다.
 "양처럼 순한 오카자키 가신들이 어떻게 이처럼 강해지는 것일까?'  이마가와 쪽에서는 고
개를 갸웃하고, 그런 사실을 이상하게 여기는 자조차 있었다..
 "그 인종의 맹세를 나부터 지키지 않고 성질을 부렸소. 부인, 이렇게 사과 드립니다! 이 치
야리가 크게 잘못했어요. 자, 이 벗겨진 대머리를 힘껏 때려 잘못을 깨닫게 해주시오." 원래 
고지식하기 이를 데 없는 사람이어서 사과하는 것만으로는 마음이 풀리지 않는 모양이었다.
 "나는 이마가와 쪽이 타케치요 님을 그렇게 박절하게는 대하지 않을 것이다....... 이렇게 생
각했을 때부터 그만 마음의 열쇠. 인내의 자물통을 느슨하게 했던  것 같아요. 그래요! 타케
치요 님이 우리 성에 돌아오실 때까지 나는 개가 아니어서는  안 되었던 겁니다. 그것을 잊
은 불충하기 짝이 없는 놈! 자, 어서  때려주시오! 힘껏 때려주시오." 피를 토하듯이 말하고
는 어머니 옆에서 걱정스럽게 서 있는 헤이하치의 손을 잡아  자기 머리를 탁 때렸다. 헤이
하치는 갑자기 손이 잡히는 바람에 화가 났던 모양이었다. 다음에는 정말로 탁 하고 히코고
로르 세게 때렸다.
 "오, 때려주는구나, 고맙다! 이제 나는 성질을  고칠 수 있게 되었어...... 아니, 나도  치야리 
쿠로(창의 명수)야. 입으로만 감사하는 것으로는 부족하지. 언젠가 혼다가 세상에 나가면 반
드시 그의 부하가 되겠소. 용서해주시오."
 그 진솔한 말에 일동의 눈에는 다시 새로운 눈물이 글썽거렸다.
     6
 "고개를 드십시오, 히코고로 님. 깨달으셨으면 그것으로 충분합니다. 각오를 하고 인종하는 
것. 타케치요 님을 맞이할 때까지 마음을 하나로 합쳐주세요." 미망인의 말에 우에무라 신로
쿠로도 눈물로 범벅된 얼굴을 돌리고 한마디 했다.
 "나도 잘못했소. 사과합니다."
 "그러면--"
 좌중의 분위기가 가라앉기를 기다렸다가 토리이 노인이 눈을 떴다. 
 "우리 모두가 추천한 사자이니 사카이, 우에무라 두 분의 교섭을 다같이 뒤에서 도와야 합
니다."
 "옳은 말씀입니다."
 아베 오쿠라도 고개를 끄떡였다.
 "그럼 이대로 계속 참고 있을 것인지 다시 한 번 교섭을 벌일 것인지에 대해  상의해야 하
지 않겠소?"
 "그 점에 대해 이 타다요시가 한 마디 하겠소."
 "말씀하시지요."
 사카이 우타노스케가 몸을 앞으로 내밀고 말했다.
 토리이 타다요시는 일부러 약간 사이를 두었다가 말문을 열었다. 
 "무엇보다도 중요한 것은 슨푸의 고쇼가 과연 타케치요 님이 성인이 되셨을 때  영지를 돌
려줄지 어떨지를 알아내는 일이라고 생각하오. 이렇게 하면 어떻겠소. 관례에 대한 것과  혼
인에 대한 것은 모두 고쇼에게 일임할 테니, 관레를 치룬  뒤 곧 오카자키에 오셔서 조상에
게 성묘하도록 해줄 수 없겠느냐고 제안하면 말이오."
 "음...... 그것 참 묘안입니다. 만일 허락하지 않으면?" "그때는 다시 생각할 수밖에." 토리이 
노인은 조용히 말했으나, 그 말 끝에 강한 여운을 풍기면서 일동을 돌아보았다. 
 물론 아무도 이의를 제기할 리 없었다.
 "고쇼 님 덕택에 보시다시피 이렇게 어른이 되었다. 그 모습을 조상에게 보이고 싶다! 이것
이 가신 모두의 하나된 희망이라고말하면 거절 할 구실이 없을 거요. 만일에 쾌히 승낙하면 
우리는 고쇼를 믿어도 된다고 생각하오." 
 "그렇습니다."
 "이렇게까지 가신 모두가 타케치요 님을 고대하고 있소. 끝없는 인종을 견디고  있소. 그러 
가운데 타케치요 님을 맞이하여 우리의 뜻을 자세히 말씀 드릴 수 있다면 모두 마음이 흡족
해질 것이오." 
 "옳습니다! 노인 말씀이 옳습니다. 한 번이라도  좋소. 우리도 뵙고 싶어요! 가족에게도 보
여주고 싶어요!"
 오쿠보 신파치로가 몸을 앞으로 내밀며 말했다.
 "그 다음에는 말이오..."
 노인은 다시 조용히 말을 이었다.
 "타케치요 님을 중심으로 한 오카자키의 결속은 깨지지 않는 쇳덩어리라는  것을 고쇼에게 
깨닫게 해. 타케치요 님의 지휘로 공을 세우도록 해달라는 교섭을 벌이자는 말이오. 그 공을 
방패삼아 오카자키를 지킬 실력이 없다는  말을 못하게 하는...  이것밖에는 우리가  참아온 
보람을 살릴 길이 없다고 생각하는데, 어떻소?"
 갑자기 좌중이 조용해졌다. 역시 최종적으로 중요한 것은 결속을 통한 힘이었다. 그렇게 생
각하는 순간 모두의 주먹을 쥔손에 힘이 가해졌다.
 "다른 의견이 있으면 듣고 싶고. 만일 이의가 없다면. 죄송하지만 두 분이 다시 한 번 슨푸
에 가셔서 관계와 성묘에 대한 청원을 드려주시오. 어떻습니까? "이의 없습니다." "묘안이라 
생각합니다."
 "그러면 그렇게 결정하고 우리가 가져온 탁주 한 잔씩을 들며 인종을 부탁  드리기로 할까
요?"
 노인은 이 집의 주부와 혼다 미망인에게 조용히 미소를 띠면서 준비를 부탁했다.
     
      풍운
    1
 아구이의 작은 성은 부드러운 햇빛속에 있었다.
"노송나무 가지를 흔드는 바람도 불지 않는군."
 히사마츠 야쿠로 토시카츠는 양지바른 툇마루에서 노는 두 아들의 머리르 쓰다듬어주고 살
며시 오다이의 가슴을 들여다 보았다.
 두사람 사이에 태어난 맏아들이 사부로타로, 둘째 아들이 겐자부로, 그리고 지금  오다이의 
젖을 열심히 빨고 있는 셋째아들 쵸후쿠마루.
 겐자부로는 아버지가 앉는 것을 보고 기어와서 무릎에 올라 아버지의 턱을 쥐고 마구 흔들
었다.
 "얘야, 그러면 아프다. 겐자부로."
 눈을 가늘게 뜨고 오다이와 얼굴을 마주보며 말했다.
 "꼭 거짓말 같구려, 우리 집안만이 이렇게 평화롭다니."  오다이는 조용히  유모를 불러 쵸
후쿠마루를 맡겼다.
 "자, 타로도 자부로도 쵸호쿠와 같이 놀다 오너라."
 두 아들을 방에서 내보내고 남편 앞에 차를 내놓았다.
 "나루미에서 오타카에 이르는 방비는 아직  끝나지 않았나요?" "그 일과 관련된  문제인데,  
이마가와 쪽에서는 한치의 땅이라도  더 차지하려고 오와리에 진입하고, 오다 일족 역시 한 
걸음도 물러서려 하지 않고 있소. 일촉즉발의 전운이 시시각각 다가오는 느낌인데, 이에  비
해 우리는 말이오..."
 "예."
 "조상의 은덕을 입고 있어요. 그대와 나의 신심 때문일 거요." "정말이에요..." 새로 세 아이
의 어머니가 된 오다이의 얼굴에는 안정된 자비로움이 서려 있는 것 같았다.
 "전쟁 같은 것 없이 이대로 지낼 수 있다면 얼마나 행복할까 하고 때때로 생각해요." "그런
데 그렇게 할 수 없으니..."
 토시카츠는 차를 마셨다.
 "이마가와와 오다는 물과 기름 같은 관계, 반드시 한번은 불이 붙을거요. 이번에는 어느 한
쪽이 잿더미가 되고 말 것이오. 노부나가는 선대보다 훨씬 더 격한 성격이니 말이오." "그토
록 거센 문중의 반발을 어떻게 진정시키고 단결을  이루었는지, 정말 보통 분은  아니에요." 
"보통 분이 아니다뿐이겠소. 지혜도 도량도 비할 데 없는 대장이지." "그래요. 보통 분이었다
면 시바타, 하야시, 사쿠마 같은 이들  모두 죽였을 거예요."  "그렇소. 깨끗이  용서해준 그 
도량, 그 사람들 역시  가문을 위해 한일... 하면서 벼슬도 전혀 강등시키지 않았소. 이건 보
통 사람이 할  수 있는 일은 아니오. 그런 만큼 전쟁은  더욱 커질 것이오. 뭐라고 해도 이
마가와는 강대한 세력이니까." 노부나가의 그릇이 크면 클수록 전쟁도 커진다는 것은,  지금 
노부나가의 세력으로는 아직 요시모토를 익ㄹ 수 없다는 이면적인 불안 바로 그것이었다.
 "좌우간 나로서는 우리 영지에 덕을 펴는 것이 맨 먼저 할 일이요." 이때 근시가 복도에서 
말했다.
 "아룁니다."
 "무엇이냐?"
 "방금 타케노우치 큐로쿠 님이 후루와타리에서 돌아오셨습니다." "오, 큐로쿠가 돌아왔다고. 
이리 모시도록 하라. 어서..." 근시가 물러간 뒤 토시카츠는 흘끗  오다이를 바라보고 하카마
의 주름을 폈다.
 "기쁜 소식이었으면 좋겠는데..."
    2
 타케노우치 큐로쿠는 두 사람에게 목례를 하고 그대로 토시카츠 앞으로 나와 고개를 들었
다. 
 "불길한 보고입니다. 먼저 노부나가 님의 근황부터 말씀 드리겠습니다." 노부나가는 문중의 
반감을 수습하고 비로소 장인이 되는 사이토 도산을 만났다.
 미카와로부터 이마가와 세력의 압력이 가해짐에 따라 노부나가는 미노의 장인과 제휴할 필
요가 있었다. 하지만 그 역시 방심할 수 있는 상대는 아니었다. 만일 사위에게 빈틈이  있다
고 생각되면 즉시 오와리를 병합하려 할 것은 뻔한 일이었다. 노부나가는 바로 그러한 도산
과의 첫 대면에서 그를 완전히 압도하고 말았다.
 두 사람의 회견장소는 톤다의 쇼토쿠 사
 "쇼토쿠 사에 투입된 오와리 군의 장비는 총포 일백 자루,  붉은 칠을 한 세 간짜리 긴 창 
오백 자루."
 "잠깐! 총포를 일백 자루나..."
 "예. 사이토 도산이 총포를 입수하기 위해 애쓰고 있다는 사실을 알고 시위한 것입니다." "
으음."
 토시카츠는 신음했다. 한 자루만 있어도 큰 힘을 발휘할  귀중한 총포를 어떻게 그 정도로 
입수했는지, 겨드랑이에서 땀이 흐르는 느낌이었다. 
 "붉은 칠을 한 세 간짜리 긴 창도 상대의  간담을 서늘하게 만들었지만, 더욱 그들을 놀라
게 한 것은 노부나가 님의 옷차림이었습니다."
 "이번에도 또 그 기묘한 차림으로 나타났다는  말이오?" "기묘한 정도가 아닙니다. 하타마
는 호랑이와  표범가죽을 넷으로 잘라 재단한 반  하카마, 허리에는  부싯돌 주머니와 표주
박, 볶은 쌀자루를 매달고 띠는 동아줄이며, 옷은 카타비라인데 더더구나 한쪽 어깨는  벗어
부친 모습이었습니다."
 "음, 눈에 보이는 것 같군. 그런데 회견결과는?"
 "노부나가 님의 일방적인 승리였습니다. 회견이 끝난 뒤  사이토 도산은 그 감회를 이렇게 
말했다고 합니다."
 "어떻게?"
 "내 자식은 언젠가 노부나가의 말고삐를 잡게 될 것이라고."  "음, 미노와의 동맹은 이루어
지겠군. 이젠 이마가와와의 결전도 멀지 않은 것 같다." 오다이는 잠자코 두  사람의 대화를 
듣고 있었으나 남편이 탄식하는 의미는 알 수 있었다.
 "멀지 않았다는 증거로 좋지 않은 소식을 말씀 드리겠습니다." "좋지 않은 소식...?" "예. 타
케치요 님이 드디어 관례를 올리고 오와리 침입의 선봉에   서게 될 것 같습니다." "예? 저
어..."
 오다이는 저도 모르게 몸을 앞으로 내밀고 고개를 깊이 수그렸다. 오다이가 가장 두려워하
는 일이 현실로 다가왔다. 쿄토 입성을 꿈꾸는 이마가와  요시모토가 오카자키 가신들의 순
박한 강인성을 이용하지 않을리 없었다.
 "오카자키에 돌아가고 싶으면 공을 세워라."
 이런 말을 듣고 분발할 타케치요의  모습이 눈에 선했다. 그러나  이것은 결코 타케치요나 
오카자키 일족의 행복을 약속하지는 않을 터였다. 노부나가의 정예부대와 부딪혀, 야심을 펴
려는 이마가와의 길 앞에 시체로 남는 것밖에는. 
 "타케치요는...그렇겠지."
 "마님! 그리고 또하나... 마음을 진정하십시오. 타케치요 님 혼례를  앞두고 케요인 님이 세
상을 떠나..."
 "예? 아니, 어머니가..."
    3
 오다이로는 타케치요의 혼례 이야기도 처음 듣는 말이었다. 그것을 생모의 죽음과 함께 큐
로쿠의 입을 통해 알게 되었다.
 지금은 완전히 큐로쿠로 바뀌어 있는 그 역시 똑같은 케요인의 자식이 아니었던가.
 남편의 눈치를 살피면서 눈물을 누르며 큐로쿠를 바라보니 그는 이미 감정을 차분히 가라
앉힌 표정이었다.
 "태어나는 자가 있으면 죽은 자가 있고, 길함과 흉함은 한없이 반복되는 것이 인생, 그렇기
는 하지만 너무 쓸쓸한 최후였다는 말을 들었습니다."
 "그대의 어머님이 돌아가셨다는 말인가. 감정을 숨길 건 없어요. 실컷 울도록 하시오, 오다
이."
 "예."
 "정중하게 기일 기도를 올리도록 하시오. 큐로쿠, 케요인 님이 운명하신 날은?" 토시카츠의 
질문에 큐로쿠는 잠시 고개를 숙이고 있다가 말했다.
 "십이월 이십삼일, 해지기 사 반각 전이라고 들었습니다만." "그밖에 또 다른 말은 듣지 못
했소? 주저하지 말고 이야기하도록." "예. 케요인 님은 타케치요 님의  이번 혼사를 별로 탐
탐하게 여기시지 않는다고..." "혼인 상대는?"
 "세키구치 교부쇼우의 딸, 요시모토 고쇼의 조카딸입니다." "요시모토 고쇼의 조카딸...?" 오
다이는 저도 모르게 남편을 바라보며 한숨을 쉬었다. 이 경우에도 살아남기 위한 정략이 인
간과 인간의 자연스러운 영위를 흐트러뜨리고 있었다.
 "그 처녀라면 분명 타케치요보다는 나이가  위일 텐데..." 큐로쿠는 고개를  끄덕였다. 그는 
타케치요 자신도 이 혼인을  꺼린다는 말까지는 할 수 없었다. 그가 수집한 정보에 따르면, 
오카자키 가신들이 하루라도 빨리 영지를 되찾고  타케치요를 맞이하려고 세키구치 교부쇼
유를 통해  요시모토에게 열심히 운동하고 있었기  때문이다.
 "케요인 님은 임종하실 때 사카이 타다츠구에게 출가한 막내딸까지 자리에서  물러나게 하
고 타케치요 님과 단둘이 면담하시며 무언가 간곡한 말씀을 남기셨다고 합니다." "타케치요
와 단독으로..."
 "예, 타케치요 님을 부르셨을 때는 아직 의식이 맑으셨다고 합니다. 그러다가  타케치요 님
의 울음소리가 밖으로 흘러나왔답니다. 좁은  암자였기 때문에... 그래서 막내딸을  비롯하여 
조카인 오코우치 겐자부로 님 등이 허둥지둥 달려갔더니 타케치요 님은-- 들어오지 말라고 
큰 소리로 꾸짖었다고 합니다."
 "어째서일까요, 그런 버릇없는 말을 하다니?"
 "할머니와 단둘이 생각할 것이 있으니 들어오지 말라고, 그날 밤 혼자 아무도 접근하지 못
하게 하고 조용히 케요인 님을 지켜보고 있었다고 합니다." 오다이는 가만히 고개를 끄덕였
다. 열네 살이 된 타케치요가 불행한 할머니의 생애에서  무엇을 느끼고 무엇을 받아들였는
지 알 수 있을 것 같았다.
 케요인도 아마 숨을 거둘 때 타케치요에게 무언가 해주고 싶은 말이 있었을 것이다. 
 '어쩌면 케요인은 자기가 죽은 뒤에도 오다이와 연락을  취하라...오다, 이마가와 양가의 싸
움에 말려들지 말고 자신이 살아남을 길을 찾으라고 하지 않았을까...' "음, 십일월 이십삼일
이란 말이지. 미처  알지 못해 공양 드리지  못했어. 그대의 어머니는 우리 아이들에게도 소
중한 할머니, 곧 제단을 마련하도록 하시오." 토시카츠가 이렇게 말했을 때에야 비로소 오다
이는 얼굴을 가리고 울음을 터뜨렸다.
    4
 오다이는 향을 피웠다. 큐로쿠는 감정을 드러내지 않고 잔잔한 물과 같은 표정으로 가만히 
지켜보다가 밖으로 나갔다.
 큐로쿠는 현관을 나와 아구이 골짜기를 바라보며  크게 탄식하고 나서 급히 성 밑  한길로 
내려갔다.
 그의 집은 성문 밖 왼쪽 언덕 밑에 있었다. 허둥지둥 하인이 마중을 나왔으나 그는 고개를 
끄덕였을 뿐 바로 거실로 들어갔다.
 "지금 돌아왔습니다."
 방안에서 이야기 소리가 그쳤다.
 "오, 돌아오셨군. 오다이 마님이 무척 상심하셨겠군요." 이렇게 말한 것은 카사데라에서 이
루어졌던 인질교환 후 주위에서 모습을  볼 수 없었던 타케노우치  나미타로였다. 나미타로 
앞에는 괴상한  용모의 승려 한 사람이  아무렇게나 앉아 무화과를 먹고 있었다.
 큐로쿠는 그 두 사람 사이에 앉으며 불쑥 말했다.
 "역시 울더군요."
 나미타로는 여전히 옛날 그대로 마에가미의 모습으로 서서 싸늘하게 큐로쿠를 바라보았다.
 "어머님 유언에 대해서도 말씀하셨나요?"
 큐로쿠는 고개를 끄덕였다.
 "히사마츠 야쿠로는 그 유언의 내용까지는 모를 거요. 오다이 님은 알았을 겁니다." 큐로쿠
는 대답 대신 눈길을 창 밖으로  보내 추녀를 가리듯이 하고 있는 치자나무  가지를 바라보
았다.
 "조금 전에 하던 이야기의 연장인데, 에치고의 나가오와  카이의 타케다 중에서 그대는 어
느 쪽을 택하겠나?"
 "좀 기다려!"
 나미타로는 승려의 말을 가로막았다.
 "당신에게도 어머님의 죽음이니 한번 슨푸에 가야 하지 않겠소?" 큐로쿠는 창 밖의 하늘을 
바라본 채 조용히 고개를 저었다.
 "이 큐로쿠에겐 육친이란 없소."
 "아하하하..."
 승려가 큰 소리로 웃었다.
 "육친이건 아니건 수명이 다하면 누구나 죽는 것. 우리가 이야기하고 있는 것은 수명이 다
하기도 전에 죽게 되는 사람을 구하려는  것뿐. 그런데 누가 그 일을  할 수 있을까?" 다시 
입 안에 무화과 두 개를 한꺼번에  집어넣고 넓적한 손바닥을 나미타로의 코앞에  들이대듯 
했다.
 "사이토,마츠나가,오다,이마가와,호죠,타케다,나가오." 그리고는 손을 꼽아나갔다.
 "모두 만나보기는 했는데, 한결같이 그릇이 작아. 물론 오다에 대해서는 아직  확실히 말할 
수 없지만. 그대 생각은 어떤가?"
 나미타로는 무뚝뚝하게 말했다.
 "타케다,나가오,오다는 하나가 되지 않으면 안 돼."
 "그대는 역시 이마가와와 오다를 맞붙게 할 생각이군." "그렇게 하지 않으면 하나가 될 수 
없으니까."
 "하나가 된 뒤에는?"
 "타케다..."
 나미타로는 이렇게 말한 뒤 큐로쿠를 돌아보았다.
"당신은 어떻게 생각하시오? 다시  한 번 타케치요를 보고  싶군. 오랜만에 후루와타리에서 
노부나가를 만났을 때, 노부나가는 내 적은 타케치요뿐이라고 하였소." 큐로쿠는  흘끗 나미
타로를 바라보고 다시 길게 한숨을 쉬었다.
    5
 이 승려는 때가 오면 하늘과 바다를 한 입에 삼켜 석가여래의 위업을 달성하겠다고 호언장
담하며 구름에 흘러가듯 전국을 돌아 다니는 히에이잔의 학승즈이후였다.
 나미타로가 큐로쿠에게 하는 말에 즈이후는 홍 하고 가볍게 코웃음을 쳤다.
 "미즈노 씨는 아직 세속에 있어."
 나미타로가 그 말을 가로막으며 말했다.
 "노부나가...라기보다도 나에게는 여전히 옛날대로 킷포시이지만, 킷포시 말을  어떻게 생각
하시오?"
 "훌륭한 분이지요."
큐로쿠는 대답했다.
 "오카자키를 적으로 돌리지는 않을 거요... 적으로  돌리면 오와리의 자기 가문이 위험하다
는 것을 알고 타케치요를 그렇게 칭찬하고 있는 것  같소." 나미타로는 계속해서 세 번이나 
고개를 끄덕였다.
 "당신도 역시 그렇게 보고 있군. 미노늬 사이토 도산과도 힘을 합할 모양이오. 역시 우리가 
기대하는 것은 오와리의 대지에서 싹틀지도 몰라요."
 즈이후는 무릎을 탁 쳤다.
 "하지만 타케치요는 아니야. 전국을 돌아 다니는  동안 보석 두 개를 발굴했지." "뭐,  보석
을... 어디서?"
 "하나는 미노, 또 하나는 스루가에서."
 "미노라면 사이토 일족이 아니던가?"
 "아케치 마을의 하찮은 애송이였어. 아마 쥬베이라고 했던 거 같은데?" "허어." 나미타로의 
눈이 빝났다.
 "그 영재를 그대는 어떻게 했나?"
 "히에이잔에 올려보냈지. 부터님의 뜻을 좀 이해시키려고." "스루가의 보석은?"  "아, 그 녀
석은 여기 데려왔어."
 "뭐, 여기에?"
 "음. 불러서 한번 봐도 되네. 내가  천하 대세와 때의 흐름을 이야기했더니 곁에서  떠나려 
하지 않는 거야."
 "그럼, 스루가 어디 태생인가?"
 "그것은 몰라. 히쿠마노(하마마츠) 주막에서 만났는데, 바늘을 팔러 다니고 있더군. 그 역시 
천하를 떠돌아 다니는 녀석이야."
 "어떻게 하면 천하를 손에 넣을 수 있겠는지 그것을 자꾸 묻는 게야.
 게다가 그 녀석은 태도뿐만 아니라 기와 마음이 모두 자연의 섭리에 맞거든." 큐로쿠는 잠
시 동안 묵묵히 두 사람의 이야기를 듣는 것인지 아닌지 모를 표정으로 창  밖에 눈길을 던
지고 있다가 비로소 입을 열었다.
 "그 떠돌이란 스님이 데려운 어린 하인을 말하는 것입니까?" "오,  바로 그 녀석이오. 여기 
도착하자마자 바로 집  주위를 청소하더군. 녀석의 말이 재미있어요. 바늘이 안 팔려도 절대
로 굶지는 않는다. 그 비법을 알고 있다고 내게 말하는  것이었소." "허어,굶지 않는 비법이
라."
 "그렇소..."
 즈이후는 새삼스럽게 생각난다는 듯이 크게 웃더니 이렇게 말했다.
 "변소 말이오. 변소 청소를 하게 해주십시오, 이것이 소원입니다. 이렇게 말하면 어디에 가
도 반드시 먹을 것이 생긴다는  것을 꿰둟어 보고 있다니까." 그때  스무 살쯤 되어 보이는 
원숭이를 닮은 얼굴에 진지한 표정을 띤 젊은이가 쟁반을  받쳐들고 들어왔다.
 "자, 감자가 익었는데 잡수시지요."
 큐로쿠는 깜짝 놀라 그를 똑바로 바라보았다.
    6
 확실히 기억에 남아 있었다. 다섯 자가 될까말까한 작은  키에 이마에는 나이에 걸맞지 않
게 주금이 잡히고 눈만 예리하게 빛나고 있었다. 이 사나이를 큐로쿠는 여러 곳에서 보앗다.
 '수상한 놈?'
 때로는 마음으로 경계하면서 그 거동을 자세히 살핀 적도 있었다. 
 시대가 크게 변하는 바람에 문벌과 지벌이 무너지는 틈바구니에서 여러 종류의 인간이 고
개를 들기 시작했다.
 노부나가의 기상천외한 두뇌와 성격도 그 가운데 하나였고, 그의 장인인 사이토 도산 같은 
사람도 예전에는 이 마을 저 마을로 돌아다니면서 기묘한 소리를 질러가며 기름을 파는 장
사치였다.
 "여러분, 나는 절대로 기름을 깔때기로  따라 팔지 않습니다. 자,  한푼짜리 돈구멍에 실을 
꿰듯이 따라서 팝니다. 한 방울이라도 흘리는 경우에는 기름을 공짜로  드리겠습니다." 그러
던 기름장수가 어느 틈에 미노 일대를 장악한 성주가 되는 시대였다.
 즈이후도 그런 사람 중의 하나였는데, 어쨌든 큰 꿈을  품고 유랑하는 떠돌이들이 요즘 들
어 부쩍 늘어났다. 원숭이를 닮은 이 젊은이도 그런 사람들 중의 하나일까.
 "나는 너를 나고야에서도 카리야에서도 또 오카자키에서도 본적이 있어." 큐로쿠가 말하자 
젊은이는 이렇게 대답했다.
 "예, 바늘을 팔러 스루가에도 토토우미에도 간 적이 있습니다." "태어난 곳은 어디냐?" "오
와리의 나카무라입니다."
 "이름은...?"
 "후후후."
 거듭해서 묻자 이 노인과 같은 젊은이는 아주 붙임성있게 웃었다.
 "의심하지 마십시오. 절대로 오다 님으 첩자는 아니니까요." "이름을 묻고 있는 거야, 네 이
름을."
 "이름을 말할 정도의 사람은 되지 못합니다.  마을사람들은 히요시라고도 하고 원숭이처럼 
생겼다고 해서 코자루(새끼 원숭이)라 부르기도 하고... 죽은 아버지는 오다 가문의 하인이었
습니다마는, 이 부근에서는 바늘장수 원숭이...로 통하고 있습니다." "어떤 무예를 배웠는냐?" 
"배우다니요... 성급도 하십니다. 저는 아직 어립니다. 모든 것은 이제부터지요.  잘  부탁 드
립니다."
 큐로쿠는 가만히 나미타로를 돌아보았다.  나미타로의 눈이 찌를 듯이  젊은이를 쏘아보고 
잇엇기 때문이다.
 "나도 분명 어디서 본 얼굴인데..."
 나미타로는 큐로쿠의 말을 받아 젊은이에게 물었다.
 "누구를 섬길 생각은 없나? 가령 네 눈에 든  사람이라든가." "하하하..." 젊은이는 맑은 소
리로 웃었다.
 "여기저기 돌아다니다가 역시 오와리가 좋겠다는 생각을 비로소 하게 되었습니다." "어째서 
오와리가 좋은지 말해보아라."
 "기름진 땅, 쿄토와의 지리적 조건, 그리고 또 하나 아주 마음에 드는 것이 있습니다."  "그
것이 뭔가?"
 "노부나가 님의 그 파격적인 성격. 섬긴다면 역시 그분밖에 없는데, 그분은 제게 변소 청소 
따위는 시키지 않을 것입니다."
 이렇게 말하고 자기가 들고 온 쟁반에서  삶은 감자 하나를 집어 게걸스럽게 먹기  시작했
다.
 "독이 있는지 먼저 먹어보았습니다. 자, 드시지요."
 "으음."
 큐로쿠와 나미타로는 다시 얼굴을 마주보고 쓴웃음을 지었다.
    7
 난세의 토양에서 싹트는 것은 언제나 전후파적인 기질을 통해 고개를 드는데, 이 젊은이도 
예외가 아니었다. 어느 틈에 큐로쿠의  하인들을 젖히고 어슬렁어슬렁 쟁반을  들고 나타난 
뱃심이니만큼 이 젊은이도 철저하게 사람을 깔보고 있었다.
 겁을 모르는 전형적인 젊은이... 그렇게 생각한 나미타로는 표정을 부드럽게 했다. 이런  인
물이 많아지면 새로운 시대도 빨리 찾아온다고 나미타로는 확신하고 있었다.
 "그대는 지금 노부나가의 파격적인  성품이 마음에 든다고  했는데, 예를 들면  어떤 것인
가?"
 "하하하, 첫째는 각지 무장들이 신경질적으로  경계선을  더욱 공고하게 굳혀가고  있는데, 
그분은 반대로 모든 사람의 통행을 자유롭게 개방하고 있어요... 그렇게 하는 두뇌가 마음에 
들었습니다."
 서슴없이 말하는데 즈이후는 자못 대견하다는 듯 말했다.
 "어떻소, 예사 원숭이가 아니지 않소?"
 나미타로는 자신도 모르게 무릎걸음으로 다가앉았다.
 "통해의 자유를 허락하여 노부나가가 얻는 것은?"
 "첫째는 백성들의 고마워하는 마음. 여기저기서 걷는 관문의 통행세만도 백성들을 여간 괴
롭히지 않습니다. 그런 번거로움이 사라지면 각처 상인들이 앞다투어 오와리로  모여듭니다. 
여기서 생기는 이득은 통행세나 다릿세와는 비교도 되지 않죠... 그보다 통행의 자유를 허용
함으로써 많아질 것이 예상되는 첩자나 밀정 따위는 안중에도 두지 않는, 마치 방비를 허술
히 하는 듯한 그 배짱! 바로 그점입니다."
 상대가 점점 웅변조로 나오는 것을 나미타로는 고개를 끄덕이며 듣다가 이렇게 물었다.
 "그럼, 오다 가문을 섬길 수 있는 길을 열어줄까?"
 "예?"
젊은이는 흠칫 놀랐으나 곧 히죽히죽 혼자 웃었다.
 "무사님에게 그런 연줄이 있을 리 없죠."
 "있으면 어떻게 하겠나?"
 "그렇더라도 부탁하지 않겠습니다. 남에게 의지했다...고 하면 노부나가 님은 고개를 끄덕이
진 않을 것입니다. 그보다도 노부나가 님이 이 코자루가 필요하게  될 아주 큰 바람을 일으
켜주시지 않겠습니까?"
 "그대가 필요하게 될 큰 바람이라고?"
 큐로쿠의 반문에 코자루는 좀전과는 영 다른 사람이 되기라도 한 듯 너털웃음을 터뜨렸다.
 "예, 아무래도 천지가 조용해질 때까지는 큰 바람이 멎지  않을 것입니다." "이마가와와 오
다의 충돌을 말하는 것인가?"
 "예. 노부나가  님은 눈에 흙이 들어가기 전에는 이마가와 요시모토의 세력 안으로 들어갈 
리 없고, 이마가와 요시모토가 노부나가에게 복종할 리는 더더구나 없습니다. 그렇다면 크게 
부딪쳐 어느 하나가 이 세상에서 사라져야 할 운명. 그런  운명이라면 어느 쪽이건 더 이상 
강해지기 전에 싸우게 만드는 것이 스루가, 토토우미,미카와,오와리 백성들에게 오히려 도움
이 되는 길이라 생각합니다."
 "그럼, 그대는 그 싸움을 기다리고 있다는 말인가?"
 "하하하... 오타카든 나루미든 뒤에서 조그만 자극하면  곧 불이 붙을 것이라 생각합니다마
는."
 코자루는 그렇게 말하고 느닷없이 섬뜩한 눈길로 나미타로에게서  큐로쿠, 그리고 다시 즈
이후를 돌아보았다.
 '확실히 예사 떠돌이가 아니다.'
 나미타로는 조용히 눈을 감았다.
    
    8
 타케노우치 나미타로의 견해에 따르면, 역사의 전환은 언제나 이와 같은 떠돌이의 언동 속
에 그 징후를 나타냈다.
 이 징후를 통찰하여 그 다음을 대비하는 자를 현자라  하고, 현자의 말에 귀기울여 백성을 
사랑하고 군사를 움직인다--난세에는 이 움직임이 표면에 나타나 명장이 되고 영걸이 된다.
 그는 그 생각에 따라 히라테 마사히데의 청을 받아들여 지금은 노부나가라고 하는 킷포시
에게 자기 사상을 불어넣었다.
 노부나가가 된 킷포시는 그가 기대한 이상으로, 때로는 한  걸음 물러나 고개를 갸웃할 만
큼 놀라운 성장을 이룩했다.
 "낡은 허물을 벗어버려라!"
  그가 이렇게 가르친 것은, 무력해지고 잇는 귀족문화의 주머니 속을 들여다보지 말라,  그
것은 이미 시들어 자양분이 되지 못할 뼈다귀밖에 없다-- 이런  의미로 가르쳤는데, 노부나
가는 귀족문화에 대한 부정만이 아니라, 모든 관행을 짓밟고  달리는 거친 야생마로 성장해 
있었다. 그 때문에 사부 히라테 마사히데까지 할복 자살을 했다.
 노부나가는 오늘에 이르도록 정치 경제에서부터 인사 행정에 이르기까지 실패한 것이 없었
다. 가문의 분규를 수습하는 방법,  이번의 자유로운 영내 통행의 허용,  그 어느 하나 남의 
간담을 서늘하게 하지 않는 것이 없었다. 그처럼 기인에  가까운 노부나가에게 이 바늘장수
와 같은 부랑자들의 동경과 인기가 모이기 시작했다는 것은,  분별이 있는 사람이라면 예사
로 보아넘길 수 없는 중대한 일이었다.
 "코자루라고 했지?"
 잠시 후 나미타로는 눈을 떴다.
 "자네는 노부나가와 요시모토를 싸우게 하고,  그 와중에 노부나가를 돕겠다는 것인가?"  "
예."
 "승산은 노부나가에게 있다고 보는군?"
 "그것은 알 수 없습니다."
 "알지도 못하면서 돕겠다는 것이냐?"
 "예."
 "그렇다면 묻겠는데, 다음 세상의  기둥이 될 것은 신이라  생각하는가 부처라고 생각하는
가?"
 "모릅니다."
 코자루는 깊이 생각하지 않고 고개를 가로 저었다.
 "그런 것은 신불에게 맡기면 됩니다. 인간이  어찌 알 수 있겠습니까. 인간은 단지  바르고 
강해지기만 하면 됩니다."
 "그 바르다는 것을 누가 정하는가?"
 "신이나 부처가 정하겠지요."
 코자루는 갑자기 깔깔 웃었다.
 "저는 싸울 자는 싸우도록 해서 신불이 어느 쪽이든  빨리 손을 들어 주었으면...하고 말씀 
드리는 것입니다."
 "으음."
 나미타로는 다시 나직이 신음했다.
 "알겠네. 그럼 우리도 그런 생각을 가져야겠군."
 "부탁입니다. 빠르면 빠를수록 더 일찍 평화가 찾아옵니다. 그럼, 이 코자루는 마구간에 가
서 일을 돕겠습니다."
 마치 자기 집이라도 되는 듯, 대부분을 혼자 먹은 감자 쟁반을 들고 성큼성큼 물러갔다.
 '과연 묘한 녀석이 나타났군. 그래, 내일 아침에 다시 불러 얘기해봐야겠어.' 그런 뒤 노부
나가에게 데려가도  되겠다고 나미타로는 생각했다. 그러나  코자루는 이튿날  아침에는 이
미 집에 없었다. 하인이 깨우기도 전에 일어나  정원을 비롯하여 마구간까지 청소를 끝내고, 
현미 석 되로 밥을 지어 자기 몫으로  사람의 머리만큼이나 크게 주먹밥 다섯 개를 만들고
는, 인사까지 하고 부지런히 아구이 골짜기를 떠났다고 했다.
 "인연이 있으면 다시 오죠 여러분, 안녕히 계시오."
  
      스승의 유언
    1
 코지원년만큼(1555)만큼 타케치요에게 다사다난한 해도 없었다.
 인생의 희비가 한꺼번에 그의 신변에 닥쳐와 숨돌릴 겨를조차 없었다. 가신들의 애씀과 노
력이 효과를 나타내어, 3월에는 직접 요시모토 주관으로 관례가 거행되었다. 요시모토는  열
다섯 살이 되거든--하는 생각을 가지고  있었으나, 계속 교대로 찾아와  탄원하는 가신들의 
성화에 못 이겨 그만 1년을 앞당겼다.
 식이 거행되는 날 요시모토는 기분이 좋았다.
 자기 지시로 만든 새 어른 옷(이날까지는 아이)을 입히고 에보시를 씌운 뒤 자기 이름에서 
'모토--'한 자를 타케치요에게 주는 것으로 관례의식은 끝났다.
 이날부터 타케치요는 앞머리를 깎고 마츠다이라 지로사부로 모토노부라는 한 성인이  되었
다.
 일족 모두에게 이보다 더 큰 기쁨이 없었다. 그러나 이 기쁨에  안도한 탓인지 바로 그 뒤
에 닥친 것이 할머니 겐오니의 죽음이었다.
 스루가에 온 뒤 겐오니는, 어머니가 없어진 뒤 어머니--라기보다 남의 이목 때문에 표면적
으로는 혈연임을 내세울 수 없는, 세상을 버린 가련한 사람이었으며, 음지의 사람이었다.
 끊임없이 타케치요의 옷과 식사에 마음쓰고 구석구석까지  배려했으나, 요시모토의 저택에 
가서 고마움을 표하는 것도 허락되지 않았다. 세키구치 교부쇼우의 집에는 스스로 사양하며 
한 번도 얼굴을 내밀지 않았다.
 할머니의 죽음을 맞았을 때 타케치요가  아닌 지로사부로는 밤새워 울면서 머리맡을  지켰
다. 할머니가 그에게 남긴 유일한 말은 멀리 아구이 성에  있는 생모 오다이에 대한 것이었
다.
 "언젠가 고쇼는 쿄토에 입성하려 할 것이고, 그 길에 반드시 너를 데려가려 할  것이야. 그
때는 카이야도 아구이도 치열한 격전장이 될 텐데, 그곳에 이  할미를 여기까지 오게 한 소
중한 네 어머니가 있다. 그걸 잊어서는 안 된다. 어머니는 반드시 너를 위해 좋은 일을 생각
하고 있을 것이다. 고쇼에게 부탁하여 어머니와 아들의 대면을 성사시킬 수 있도록 항상 마
음에 새겨두도록 해라."
 지로사부로 모토노부는 둥근 눈을 크게 뜬 채 이 말을 가슴 깊이 간직했다.
 '어머니는 반드시 너를 위해 좋은 일을 생각하고 있을 것이다...' 어머니를 위해 만일 내가 
아무것도 생각하고 있지 않다면? 적의 무장으로서 어머니가 있는 성을 공격할 수 밖에 없다
면?
 '그런 일은 피할 수 있겠지.'
 이렇게 생각했을 뿐, 아직 열네 살밖에 안 된  지로사부로는 그러한 일이 일어났을 경우의 
수단까지는 생각지 못했다.
 이렇다 할 생각도 정리하지 못한 채  할머니를 떠나보내고 망연해 있을 때 이번에는  결혼 
허락이 떨어졌다. 그 결혼이 지로사부로에게 반드시 만족스러운 것은 아니었다. 그렇지만 지
금의 그는 이오 부젠에게 시집간 키라의 딸 카메히메를 무리하게 유혹햇을 무렵처럼 단순할 
수는 없었다.
 마음 한구석에 키라의 딸에 대한 사모의 정은 남아  있었으나, 아내로 맞이할 경우에는 요
시모토의 조카딸과 키라의 딸과는 비교도 안 될 만큼 관록의 차이가 있었다.
 "오, 훌륭한 무사가 되었구나. 모토노부, 네가 소망하던 오츠루를 내년 봄에 너에게 주겠다. 
혼례준비를 가신들에게 명하도록 하라."
 요시모토가 그를 일부러 방으로  불러들여 이렇게 말했을 때,  지로사부로는 마음으로부터 
감사를 드렸다. 
    2
 츠루히메에게는 어딘지 모르게 다루기 힘든 고집 같은  것이 있었다. 그러나 지로사부로는 
그 점에 대해서는 별로 마음쓰지 않았다.
 조숙해서였을 것이다. 자기 또래의 다른 처녀들보다는 나이가 위인 츠루히메 쪽이 더 의지
가 되었다. 아니, 단지 그 이유만이 아니었다. 츠루히메와의 약혼 소식이 전해지자 지로사부
로를 바라보는 장수들의 눈빛이 완전히 달라졌다.
 어제까지만 해도 '미카와의 집 없는  고아--'라고 멸시하던 사람들까지도 손바닥을 뒤집듯
이 공손해졌다. 걸핏하면 오만하게 굴던 츠루히메  자신도 요즘에는 얌전하고 다소곳해졌으
며, 그녀의 방을 찾아가면 자기 손으로 직접 방석을 내놓았다.
 '이것으로 평생의 아내도 정해졌다...'
 이런 생각을 하면 문득 청춘이 너무 단조롭다는 생각이  들기도 했으나, 그렇다고 별로 큰 
불만을 품은 것은 아니었다.
 오늘도 지로사부로는 1각(2시간)남짓 교부쇼우의 집에 있다가 츠루히메의  몸에 밴 향기를 
안고 임시처소로 돌아왔다. 임시처소에서는 츠루히메를 맞이하기 위해 다시  한 채를 더 짓
기 시작하는 가신들의 땀 밴 도끼질소리가 그치지 않고 있었다.
 지로사부로가 일하는 현장을 한 바퀴 돌아보고 현관에 들어서려 했을 때.
 "아, 타케치요 님... 아니 모토노부 님."
 검게 물들인 승복 소매를 등뒤로 걷어붙인 셋사이 선사의 시승이 그를 불러세웠다.
 "오, 린자이 사의 선사께서 보내신 스님이시군요. 어서 이리 들어오시오." "아니, 급한 일이 
생겨 곧 모시고 오라는 분부가 계셨습니다." 시승은 몹시 당황하는 모습이었다.
 "실은 선사님께서 몸이 불편하십니다."
 "뭐? 병환이 나셨다고!"
 "예, 아직 이 일은 고쇼 님을 비롯하여 중신들에게도 비밀에 부치고 있습니다. 우선 그전에 
타케치요 님... 아니, 모토노부 님을 모셔오라고... 급히 가셔야겠습니다." "알겠소. 수고 많았
어요."
 지로사부로는 고개를 크게 끄덕였다.
 "말을 타고 가겠으니 먼저 가도록 하시오."
 그리고는 서둘러 세키구치 교부쇼우의 저택으로  돌아가 치카나가의 말을 끌어냈다.  아니, 
치카나가의 말이라는 것은 표면적인 것일 뿐 사실은 지로사부로의 밤색 말이었다.
 아직 요시모토에게도 알리지 않고 중신들에게도 비밀에 부치고 있다는 이야기를 듣고 일부
러 시종은 데려가지 않았다. 안장을 얹기가  바쁘게 곧바로 혼자 린자이 사로 말을  달렸다. 
셋사이 선사의 와병은 그의 마음에 폭풍을 불러일으켰다.
 만일 재기불능의 상태라면 이마가와 일족은 어떻게  될 것인가? 군사와 정치 양면에 걸쳐 
요시모토에게 절대적인 영향을 끼치고 있는 셋사이. 가신들 중에는 셋사이만큼 지혜를 가진 
자가 없었다.
 지로사부로 자신도 확실하게 요시모토의 신임을 받고 있다고는 할 수 없었다. 그가 무사히 
성장할 수 있었던 것은 셋사이 선사의 그늘이 있었기 때문에 가능한 일이었다.
 요시모토의 아들 우지자네는 어리석어  사리를 분별하지 못하고, 셋사이만한  인물은 달리 
없었다. 셋사이의 병고는 스루가 성  전체를 뒤흔들고, 지로사부로 자신까지도 날려버릴  큰 
바람이 될지도 몰랐다. 
 말을 재촉하여 산길을 오르는데 이미 단풍든 나무가 꽃잎처럼 우수수 낙엽을 떨구고 잇었
다. 산문 앞에서 말을 내였을 때 지로사부로의 손은 약간 떨리고 있었다.
    3 
 지로사부로가 안내를 청하기도 전에 발소리를 듣고 시승이 달려나와 맞아주었다.
 지로사부로는 배에 힘을 꾹 주고 손에 칼을 들고는 본당을 지나 최근에 지은 별채로  안내
되었다.
 "모토노부인가?"
 "예."
 "어서 머리맡으로."
 둘러친 병풍 안에서 나오는 의외로 또fut한 목소리에  도리어 지로사부로는 가슴이 뭉클해
졌다.
 그 말에 따라 머리맡으로 다가갔다.
 "병환은 좀 어떠신지요?"
 "날씨가 좋구나, 저걸 보아라."
 셋사이는 나직한 목소리로 말하고는 늦가을의 햇살을 가득 받고 있는 매화나무 가지가 비
친 창으로 눈길을 보냈다.
 "이렇게 누워 있으니 나 자신이 해가 되기도 하고 매화가 되기도 해. 즐거운 일이구나." 창
에 비친 매화나무 가지에는 잎이 세 개밖에 남아 있지 않았다.
 "봄이 지나면 여름이 온다. 또 가을이 지나가면 겨울이 되지. 자연이 하는 일은  이렇게 위
대하단다."
 "선사님, 병환은?"
 "글쎄다. 하지만 겨울이 온 거야. 알 수 있겠지?"
 "예."
 "봄이 가까워진 너에게 생명의 씨앗, 뜻의 씨앗을 남겨야겠다." 눈에  띌 정도로 수척해 있
었다. 빙긋 웃는 그 웃음 뒤에  투명한 겨울 하늘의 준엄함이 깃들여 있었다. 
 "나도 너의 혼례를 축하하고 싶었지만, 내년  봄이나 되어야... 그리고 모토노부." "예." "솔
직히 난 너를 위해 그 혼례를 피하고 싶었다."
 "무슨 말씀이신지...?"
 "모르겠느냐. 네 짐이 하나 더 불어났어.  이마가와 일족에 대한 의리라는 아주 무거운  짐
이."
 지로사부로는 고개를 끄덕였다.
 "지금까지의 의리는 너의 부친과 이마가와 일족과의 이른바 상대적인 흥정과  같은 것이었
다. 그러나 일족 중에서 정실을 맞아들이면 거기서 태어나는 자식은 혈연이 된다." "예." "나
는 처음에는 반대했다... 그런데 생각을 고쳐먹고 찬성했지. 왜 그랬는지 알겠느냐?" "모르겠
습니다."
 "너에게 누차 말했을 것이야. 인생의 짐이 무거울수록 좋다는 것을 깨달았기  때문이다. 그 
무거운 짐을 견디는 것이 훨씬 더 너를 크게 키운다...  너는 이에지지 않을 강한 면을 지니
고 있다. 알겠느냐!"
 "예!"
 "그렇게 생각하고 찬성했다만, 어떻게 너한테 설명할까 하고 잠시  망설였다." 날카로운 어
조로 말하고 심하게 물결치는 선사의 새하얀  침구를 보면서,  지로사부로는 이제는 임종이 
가까웠다는 느낌이 들어 하마터면 눈물을 흘릴 뻔했다.
 "너에게... 그게 얼마나 무거운 짐인지  차라리 알리지 않는 것이  어떨까... 아니다, 그렇게 
해서는 안심할 수 없다, 말해줘야 한다...  고 생각한 것은 내가 저  창을 통해 햇빛과 벚꽃, 
매화를 보고 찾아오는 새와 달과 같이 놀고 싶었기  때문이야." "예." "너는 앞을 내다볼 줄 
안다.  요시모토의 조카딸과 맺어져 그것으로  양가의  화목을... 그런 생각은 했겠지만,  이 
셋사이의 죽음을 생각한 적은 있느냐? 솔직히 말해보아라." 지로사부로는 힘없이 고개를 저
으면서 드디어 눈물 한 방울을 무릎에 뚝 떨어뜨렸다.
    4
 "생각한 적이 없겠지, 무리가 아니야."
 셋사이는 이렇게 말하고 자기도 살짝 눈을 감았다.
 "젊었을 때는 직면해보지 않으면 죽음을 모른다. 하지만 인간은 누구나 반드시  죽게 마련. 
내가 죽으면 어떻게 될까... 고쇼는 쿄토에 들어가려고 서둘를 게 분명해. 고쇼도 그런  의미
에서는 죽음을 잊어버리고 있어. 나의 죽음에 자극을 받아  일을 서두를 게 틀림없어. 호죠, 
타케다와 동맹을 맺는 날이 쿄토로 출발하는 날이 될 게야." 지로사부로는 셋사이의 눈동자
를 똑바로 바라보면서 고개를 끄덕였다. 창의 햇빛에 반사되어  늙은 선사의 표정은 나무로 
새긴 탈처럼 조용했다.
 "물론 오와리에서는 오다 군사를  무찌르고 진격할 생각일 테지만,  오다 쪽에서도 가만히 
있지는 않을 것이다. 에치고와 손을 잡고 카이를 위협하고, 미노와 동맹하여 이마가와  세력
을 저지하겠지. 고쇼의 군사는 미노, 오와리의 동맹군과 싸우지  않으면 안돼. 만일 내가 지
휘한다면 서서히 대진하면서 기회를 보겠지만, 고쇼는 그렇게  기다리지 못해." "어째서입니
까? 별로 성급하신 성격도 아닌데."
 "성급하지는 않아. 성격이 급하지는 않지만 뒤가 마음에 걸리는 거야. 내가  지휘한다면 고
쇼는 승부가 정해질 때까지 슨푸에  있으면서 오다와라의 호죠를 지켜보고  있겠지. 하지만 
직접 출전하여 슨푸에 남아 있는 것이 우지자네뿐이라면 마음이 조급해서 서두르지 않을 수 
없는 거야... 그리고..."
 말하다 말고 머리맡의 물병을 가리켰다.
 "목이 마르군, 물을..."
 지로사부로는 그를 부축하여 물을 마시게 했다.
 "그리고 고쇼의 일상생활이 대진에는 극히 부적당해. 공차기와 렌가는 그렇다 치더라도 미
식하는 습관은 장기간의 대진을 어렵게 만들 거야. 이것도 서두르게 되는 원인의 하나..." 지
로사부로는 셋사이가 정확하게 지적해나가는 문제들이 모두 자기 생각의 안개를  걷어주는 
게 이상했다.
 '이 노인은 자기가 죽은 후의 세상을 너무나 잘  알고 있다...' "그런데... 그렇게 일을 서둘
러야 할 상황에 놓이면 고쇼는 적을 단숨에  무찌를 수 있을 정도로 많은 군사를 동원하여 
공격해 들어가야 하는데... 그 제일진은 물론 네가 될 것이다." 지로사부로는 무릎 위에서 주
먹을 꼭  쥐었다. 그는 아직 셋사이가  죽은 다음의 이마가와 일족을 생각한 적이 없었다...
 "내 말 잘 듣거라, 모토노부... 그때 만일 고쇼가 너와 너의 부하에게 선진은 모두 전사하라
는 명을 내린다면..."
 "으음..."
 "너는 그때 어떻게 하겠느냐? 그 경우를 깊이 생각해야 한다." 어느 틈에 창의 매화나무에 
새 한 마리가 날아와 앉았다. 멧새인 것 같았다. 무심코 지저귀는 소리에 지로사부로는 숨이 
막힐 것 같았다.
 "대장부에게는, 항상 미리 각오하는 것이  중요해. 일을 당하고 나서  생각하면 이미 늦어. 
내 예상이 네 생각과 다르다면 말해보아라. 나는 반드시 그렇게 될 것이라 생각한다마는." "
저도... 같은 생각입니다."
 "그때 네 정실은 슨푸에 있다. 아내가 있으면 아이도 생기겠지. 고쇼는 네 아이를 책임지고 
훌륭히 키우겠다고 하겠지만, 그것은 결국 너를 대신한 인질... 처자를 인질로 잡고 강요하는 
전사... 그럴 때 너는 어떻게 하겠느냐?"
    5
 지로사부로는 비로소 자기 자신이 처한 위치가 확실하게 보이는 것 같았다.
 이마가와 요시모토의 조카딸과 맺어져 이마가와 일족의 혈연이 됨으로써 마츠다이라  가문
의 안녕을 도모한다는 생각이 오산은 아니었는지 모른다. 그러나  결코 이익이 된다고는 할 
수 없었다.
 셋사이의 말대로 그것은 도리어 이나가와  요시모토에 마츠다이라 지로사부로 모토노부를 
자기 새장 안에 가두어놓은 교묘한 정략이 되기도 했다.
 "알아 듣겠느냐, 너의 아내와 아이들은 슨푸의 인징이 되어 있어. 그리고 너는 전사를 명령
받았어."
 다시 중얼거리듯이 되풀이하는 말을 듣고 지로사부로는 으음 하고 아랫배에 힘을 주엇다.
 "이 자리에서 대답을 드려야 하겠습니까?"
 셋사이는 어렴풋이 눈을 뜨고 고개를 조용히 가로저으면서 미소지었다.
 "내가 너에게 마지막으로 남기는 중요한 숙제다. 그러나... 대답이 생각났을 때 나는  더 이
상 이 세상에는 없을 거다. 그래서 하는 말이다마는, 모토노부..." "예."
 "너는 그때 이 말에 대한 대답을 실제 행동으로 내 영혼에 보여주어야 한다."  "예."
 "내가 왜 이런 숙제를 너에게 남기는가, 내가 왜  고쇼에게 너를 움직일 계략을 말하지 않
고 도리어 너를 머리맡에 불렀는가..."
 지로사부로는 갑자기 어깨를 들먹이며 울기 시작했다. 셋사이 선사가 요시모토보다도 자기
를 더 싶이 사랑한다는 것을 지금처럼 확실하게 느낀 적은 없었다.
 아니, 그것은 세상에 흔히 있는 작은 애정은 아닐 터였다. 불도의 궁극적인 목적을  실현시
키고자 불살생의 칼로 무장하고 삼군을 호령해온 고승이 비원의 혈맥을 전하려는 드높은 사
랑으로 받아들여야 할 것이다.
 지로사부로가 어깨를 들먹이며 우는 동안, 셋사이는 다시 눈을 감고 희미한 숨소리를 한데 
모으고 있었다.
 "선사님! 지금 대답하겠습니다."
 지로사부로는 눈물을 뿌리치고 고함지르듯이 말했다.
 죽은 뒤에는 미덥지 못하다, 지금 확실하게 대답하여 노선사의 평화로운 미소를 보고 싶다. 
이와 같은 젊은 정열이 저도 모르게 말이 되어 나왔다.
 "허어, 지금 당장 그 숙제를 풀 수 있다는 말이냐?"
 "예, 풀 수 있습니다."
 "듣겠다, 말해보아라."
 "저는 슨푸에 남긴 처자에 대한 것은 잊어버리겠습니다." "잊고 싸우다가 죽겠다는 거냐?"
 "그것은 알 수 없습니다."
 "어째서 모른다는 말이냐?"
 다그치듯 묻는 바람에 지로사부로는 얼굴이 빨갛게 달아올랐다.
 "처자를 잊고 대국을 바라보겠습니다. 제가 가신들과 더불어 전사하는 것이 불살새의 정신
에 부응한다면 깨끗이 싸우다 죽겠습니다. 하지만 그 반대라고  생각되면 비록 고쇼의 명령
이라 해도 단호히 거부하겠습니다!"
 "멍청한 녀석!"
 깜짝 놀라 몸을 뒤로 빼려 했을 때는, 지로사부로의 어깨가 그 자리에 있던 몽둥이로 호되
게 얻어맞고 있었다.
 "건방지기 짝이 없는 녀석, 다시 한 번 지껄여봐라!"
 "예, 몇 번이라도 말씀 드리겠습니다. 비록 고쇼의 명령이라도..." 입을 열었을 때 이번에는 
머리를 무섭게 얻어맞았다.
    6
 두 번째 몽둥이는 지로사부로의 기를  꺾어놓았다. 늙은 스승의 어디에  그런 기백이 남아 
있었는지 놀랍기도 했거니와, 이 같은 무리한 일이 사그라지고  있는 생명의 불꽃에 지장을 
주어서는 안 된다는 두려움도 있고 하여 저도 모르게 꿇어 엎드리고 말았다.
 셋사이는 드러누웠다. 거친 숨소리가 잠시  실내에 퍼져나가고, 지로사부로는 다시  소리를 
죽이고 울었다. 
 "모토노부..."
 "예...예."
 "너는 어째서 그렇게 알지도 못하는 일을 쉽게 입밖에 내느냐...? 너에겐 아직 아내도 자식
도 없어, 없으니 그 맛을 알 수 없지. 맛을 모르면서 잊어버리겠다니 이 무슨 건방진 소리냐 
말이다."
 "예..."
 "처자가 그렇게 쉽게 잊을 수 잇는 것이라면, 세상에는  애정으로 인한 고민 같은 건 전혀 
없을 게야."
 지로사부로는 자신의 경솔한 대답이 스승을 노하게 했다면  사죄하고 싶었다. 스승의 가르
침이기에 참기 어려운 것을 참을 생각으로 대답했을 뿐이었다.
 "네 어머님은 지금 네가 무사하기를 기원하며 아구이 성에서 여간 마음을 쓰고  계시지 않
는다... 이것이 어머니의 마음...  알겟느냐... 어머니의 마음은 또한  아주 자연스러운 천지의 
마음을 나타내는 거야."
 "예."
 "자연의 마음을 인위적으로 끊어버린다는 것은 천지의 마음을 거역하는 일. 그리고..." 말하
다 말고 다시 물을 청해 마셨다.
 "네가 고쇼의 명에 복종ㄷ하지 않는다면 고쇼가 그대로 너를 용서할 줄 아느냐? 그것이 어
린아이의 망상이라고는 생각지 않느냐?"
 지로사부로는 정신이 번쩍 들었다.
 '그렇다!'
 한낱 마츠다이라 지로사부로 따위가 오로지 쿄토를 목표로 삼고 있는 요시모토 앞에서 군
율에 항거할 수 있는 것은 아니었다. 그는 늙은 스승을 위로하려다가 도리어 실망시키는 자
신의 얕은 생각을 드러내고 말았다.
 "용서해주십시오."
 이렇게 말했을 때 이번에는 돌풍과도 같은 통곡이 그를 사로잡앗다.
 셋사이는 다시 눈을 감앗다.
 어느 틈에 해가 움직여 빛도 엷어져 있었다. 새도 울지 않았다.
 지로사부로의 통곡이 그쳤을 때였다.
 "그만 돌아가거라."
 셋사이가 말했다.
 "대답은 역시 황천에서 듣기로 하겠다. 알겠느냐, 잘못된 생각으로는 내 영혼을  구하지 못
한다. 너 자신도 멸망하게 되고, 지상의 아수라장은 끊임없이 계속될 것이다." "깊이 생각하
겠습니다. 부디 용서를..."
 "알았다. 산문에 누가 온 것 같다. 혹시 고쇼가  오셨을지도 모른다. 그러니 어서 돌아가거
라."
 "그럼... 이것이 마지막입니까?"
 "또 그런 소리를 하는구나. 지금 한 말을 잊었느냐? 마지막이 아니라, 다가오는  봄을 맞는 
네 몸에 내 싹을 심는 것이다."
 "예."
 "도중에 혹시 누구를 만나더라도 내가 불러서 왔었다는  말은 하지 말아라. 평소대로 설법
을 들으러 찾아왔더니 내가 병으로 누워 그냥 돌아가는 길이라고 네가 먼저 말하는 것이 좋
을 게다."
 "예. 그러면 저는 이만 물러가겠습니다."
 "몸을 아껴야 한다."
 "예."
 "급하게 굴면 안 된다. 급한 성질은 사람의 눈을 멀게 하는 거야." "예... 잘 알겠습니다."
    7
 지로사부로가 절을 나섰을 때, 어느  틈에 셋사이가 중태에 빠졌다는  것을 알고 사람들이 
속속 산문에 도착하고 있었다.
 셋사이가 걱정했던 것과는 달리 아무도  지로사부로의 때 이른 문ㅂㅇ을 의심하는  사람은 
없었다. 그만큼 셋사이의 중태는 이마가와 쪽 사람들을 경악케 하는 사건임이 틀림없었다.
 요시모토는 이튿날 직접 셋사이를 문병하고 그 위중함에 놀라 여섯명의 시의에게 약을 쓰
게 했지만, 셋사이 자신이 말했듯이 인생을 찾아 온 겨울을 인위적으로는 어쩔 수 없었다.
 이튿날인 10월 10일 마침내 셋사이는 세상을 떠났다. 자못 호쾌하고 담담한 임종이엇다. 지
로사부로는 임시처소의 방에 향을 피우고, 할머니와 셋사이 선사의 유언이 너무나 비슷하다
는 사실을 새삼스럽게 떠올리면서 합장했다.
 할머니는 어머니와의 싸움을 피하라 하고 셋사이 선사는 자기 뜻을 계승하라고 한다. 양쪽 
모두 앞으로 다가올 비극의 초점이 쿄토 진입에 있다고 지적한 점에서는 마찬가지였다.
 더구나 할머니의 당부도 셋사이 선사가 남긴 숙제도  열네 살인 지로사부로로서는, 옳다고
는 알면서도 이렇다 할 대책을 조속히 세울 수 있는 성질의 것은 아니었다.
 셋사이 선사가 한 말은 그의 장례식이 끝난 뒤 곧 사실로 나타났다.
 그해 3월, 미요시 나가요시는 하리마의 아카시와 미키 두 성을 함락했고, 에치고의  나가오 
카게토라는 타케다 하루노부와 카와나카지마에서 싸워 그 역량이 예사롭지 않다는 것을  과
시햇다. 뿐만 아니라 이번에는 호죠 우지야스의 영지인 칸토까지 정예부대를 파견할 기세였
다.
 이것만으로도 크게 주목할 일인데, 셋사이의 장례를 치른 10월 중순 무렵에는 그가 파견했
던 밀정이, 모리 모토나리가 이츠쿠시마에서 스에 하루카타를 격파하고 드디어 상경을 도모
하려 한다는 정보를 전해왔다.
 '인간에게는 죽음이 있었다...'
 불혹에 가까운 장년기에 달한 요시모토는 당장 군사를 일으켜야 할 주위의 정세를 살피지 
않을 수 없었다.
 군웅들이 모두 수도인 쿄토를 노리고 있었다.
 호죠도, 나가오도, 타케다도, 미요시도, 모리도... 지금 그들은  나란히 한줄로 서섯 누가 먼
저 쿄토 진입의 시기를 앞당길 것인가 경쟁을 벌이고 있었다.
 정치적인 흥정을 통해 오다 쪽을  휘하에 넣지 못한다면 짓밟고라도 밀어붙여야지  그렇지 
못하면 시기를 놓치게 될 터였다.
 '인간에게는 죽음이 있었다...'
 요시모토의 초조감은 급기야 지로사부로의 혼례날짜까지 1월 5일로 앞당겼다.
 당긴 혼례날짜를 통고하기 위해 지로사부로를 불러들인 요시모토는 싱글벙글 웃는  낯으로 
마티 인심이라도 쓰듯 말했다.
 "드디어 너도 어엿한 어른이 되는 거다. 혼례가 끝나면 한번 오카자키에 가서 조상의 묘소
에 성묘하고 가신들에게 얼굴을 보여주도록 하라."
 "감사합니다."
 지로사부로는 아직도 풀지 못한 인생의  숙제를 마음에 간직한 채,  짧게 대답하고 고개를 
숙이는 수밖에 없었다.
  
     

