

2
   알고 보니 창백하게 질려 있는 것은 요도 부인만이 아니었다. 마중 
나온 시녀들의 얼굴도 심상치 않았다.
   츠루마츠가 앓고 있었다. 아니 , 그보다 얼굴 가득히 땀을 흘리며 잠
들어 있는 아이의 얼굴을보는순간히데요시의 가슴을 예리하게 찌르 
는 것이 있었다.
    "이게 ·. 어,어떻게 된 일이냐?"
    히데요시는 다급하게 물었다.
    "의사들은 어디 갔어? 어디가 아픈 거야? 감기냐, 체했느냐? 아니면
배탈이 났느냐?내가 그토록 주의하라고 일렀는데도."
    그때 방에 있는 남자는 히데요시와 츠루마츠, 츠루마츠를 돌보도록 
명 령 받은 이시카와 부젠노카미 미츠시게이었다.
    "부젠 ! 언제부터냐, 열이 나기 시작한 것이 ?"
    이마에 손을 얹어보고 열이 있는 것 같아 소리질렀으나 미츠시게는 
얼른 대답하지 않았다.
     오늘 점심 전까지 만 해도 이상이 없었습니다. "
    "그럼 , 언제부터 앓아 누웠느냐?"
    "점심에 아무것도 드시지 않았습니다. 아무 이상하다는 생각이 들어
곧 의사를 불렀습니다마는, 열도 기침도 없으시고 배에도 아무 이상이 
없으셨습니다. "
    "그렇다면 치료는?"
    "병환이 아니라 피로 때문이다, 조용히 주무시게 하는 것이 좋겠다 
는 전의의 말에 따라 이처 럼 어머님 혼자 계시게 하고‥‥‥ 
    "왜 나에게 알리지 않았느냐?"
    "말씀 드리려고 사람을 보냈습니다. 길이 어긋난 것 같습니다. "
    "요도· .. "
   이번에는 히 데요시의 질문이 차차에게로 돌려졌다.
    "지금 부젠의 말을 들으니 아무 이상도 없다. 단지 자고 있을 뿐이 
다‥‥ 이 러는데 , 그대는 어떻게 생각하나?"
    "저도 영문을 몰라 당황하고 있습니다. "
    "원인도 없이 병에 걸릴 리는 없어 . 생각나는 것이 있을 텐데?"
   "그런데도 도무지‥‥‥ 오전에는 건강하게 장난감 배를 타고 놀았습
니 다. "
    "그럼 , 체하거나 배탈이 아니 란 말이지?"
    "예 "
   "그렇다면 누군가에게 저주를 받았다는 말 저주가 아니라면 사령 
이나 생령이 달라붙었다는 말인가? 그런 허튼소리는 말고 어서 
전의를 불러 때를 놓치면 큰일이야 "
   "알겠습니 다. "
   이시카와 미츠시게가 나간 뒤 히데요시는 다시 아기의 이마에 손을 
얹었다.
   "정말이지 , 열은 없는 것 같군."
   이렇게 말했을 때 아에바 부인이 무릎걸음으로 한 발 다가앉았다.
   "전하께 드릴 말씀이 있습니다. "
   "무슨 말인가, 짐작되는 일이라도 있나?"
   "전의를 부르시는 것도 좋은 일이오나, 동시에 신사와 불전에 기도 
를 드리도록 명하시는 것이 ‥‥‥‥ 
   히데요시는 혀를 찼다.
   "역시 사령이나 생령의 짓이 라 생각한다는 말인가?"
   "예 . 약간 짐작이 가는 것이 있습니다. "
   차차는 깜짝 놀라 그녀 를 돌아보았다.
 

3
   당시 여성으로서는 그런 말을 하는 것도 당연했다. 병 에 걸리면 무엇
보다도 기도와 기원‥‥‥이라는 풍습이 아직 뿌리깊었다.
   그 무렵에는 의학이 상당히 발달하여 외과 쪽에는 남만으로부 
터 서양의학도 들어와 있었고, 한방으로는 중국과 조선의 것을 가 
미한 마나세 의 학의 기초가 확립되어 있었다. 그런데 그러 한 의 
학으로도 원인을 알 수 없을 때 사람들은 곧 생령과 사령 등을 연상하 
게 되었다 
    히데요시는 씁쓸히 웃고 아에바 부인을 돌아보았다.
    "뭔가, 짐작된다는 것이?"
    "사령은 아닙니다. 원한에 의 한 생령 이 아닐까 하고· . . "
    "원한에 의한 생령‥‥‥이라면 츠루마츠에게 원한을 품은 자가 이 세
상에 있다는 말인가?"
    "예. 전하께서는 짐작되는 바가 없으십니까?"
    "나는 지금 그대에게 묻고 있어 짐작되는 바가 있다면 내가 먼저 말 
했을 것 아닌가."
    ‥‥‥‥도련님의 탄생으로 가장 큰 손해를 본 사람이 있다면 
    "뭣이 , 도련님의 탄생으로‥‥ ?"
    말하다 말고 히데요시는 낯을 찌푸리고 혀를 찼다.
    "그럼 그대는 키타노만도코로가 아기를 저주하고 있다는 말을 하고 
싶은가?"
    "당치도 않습니다! 마님이 어찌 그런 일을‥‥‥ 오사카에 계시는 동 
안에도 그토록 깊이 사랑하셨는데‥‥‥‥ 
    "그럼 , 달리 누가 있겠느냐7"
    "글쎄요, 그것은‥‥‥‥ 
    "혹시 히데츠구를 지목하는 것은 아니겠지?"
    "아닙니다. 그런 말씀은‥‥‥ 
    "아기가 태어나지 않았다면 히데츠구가 내 뒤를 잇게 되었을 테지 
그래서 저주할 것이라 생각했나?"
    "아닙니다. 과런 무서운 일은‥‥‥‥ 
   "그렇다면, 도대체 누구야?"
   히데요시는 꾸짖듯이 말하고 그대로 입을 다물었다. 아에바 부인이 
츠루마츠를 저주하고 있을지도 모른다고 생각하는 상대가 비로소 머리 
에 떠올랐다 
    차차가 이 성에서 츠루마츠의 생모로서 히데요시의 총애를 독차지 
할 때까지는, 현재 니시노마루라 불리는 쿄고쿠 타츠코 
(마츠노마루)가 가장 사랑을 받았다 그녀는 용모에서도 차차를 능가하 
고, 교양과 재능도 절대로 차차에게 뒤지지 않았다.
    '설마 그럴 리가‥‥‥‥ 
   히데요시는 이렇게 생각했으나, 그 이상 아에바 부인을 추궁하지는 
않았다.
   비록 그런 의구심 때문은 아니 라 하더라도 지금은 신사와 사찰에 기 
도를 드리지 않을 수 없는 형편이었다.
   이때 이시카와 미츠시게가 당시 소아과로는 일본에서 제일이라는 
탄바의 의사 콘도 케이안을 데리고 왔다. 물론 케이안은 봄부 
터 츠루마츠를 전담하는 의사로 요도 성에 머물러 있었다. 방안에 들어 
선 케이안은 곧 무릎걸음으로 다가가 잠들어 있는 츠루마츠의 작은 손 
목을 잡아 맥을 짚어보았다 
    "아, 열이 오르고 있습니다. "
    "뭣이 , 열이 난다고?"
   히 데요시는 황급히 자신도 아기의 머 리에 손을 짚었다 
   "오, 그렇군. 맞아, 아까보다 열이 높아졌어 . 이건 좋은 조짐인가, 나
쁜 조짐인가?"
   목소리를 떨면서 케이안에게 물었다.
   케이안은 신중하게 고개를 기울인 채 계속 맥을 짚고 있었다 
  

4
 "어떤가, 케이안. 아직 모르겠나?"
   다시 히 데요시가 재촉했다.
   차차는 숨을 죽이고 케이안을 바라보았다 이시카와 미츠시게와 아 
에바 부인도 굳은 듯 꼼짝하지 않았다.
   시녀 두 사람이 촛대를 가져 왔다 이미 주위는 어두워지고 실내에는 
천천히 모기향 연기가 떠다니고 있었다 
   "황송합니 다마는 모기 향을 멀리 해주셨으면‥‥‥‥ 
   케이안이 말했다. 그때 비로소 깨달은 듯 히 데요시의 성난 목소리가
쩌 렁쩌 렁 울렸다.
   "몸에 안 좋아, 누가 모기향을 피우라고 했느냐!"
   시녀가 꾸중을 듣고 부랴부랴 모기향을 들고 나갔다.
   케이안은 히데요시에게로 돌아앉아 공손히 머 리를 조아렸다.
   "홍역 인지 도 모릅니 다. "
   "뭐 , 홍역?"
   "예. 이렇게 맥을 짚는 것을 시수문이라고 합니다 여자아이 
는 오른손, 남자아이는 왼손 손가락의 마디 세 군데 맥을 짚어 병의 경 
중을 알아봅니다 
   "으음 ."
   "첫째 마디는 풍관이라하여 맥이 없으면 무병, 맥이 있으면 가 
벼운 병이 있는 것입니다 둘째 마디는 기관이라 하는데, 맥이 있 
으면 중병입니다. 셋째 마디는 명관이라 하여, 맥이 있으면 병이 
위독한 구사일생의 나쁜 징조입니다. "
   "그래서 , 이 아이는 어떻다는 말인가? 어서 말하게 ."
   "황송합니다마는,워낙허약하게 태어나셨기 때문에 홍역의 열이 발 
산되지 못하고 몸 안으로 번지고 있는 듯합니다. "
    "약이 있을 것 아닌가, 열을 밖으로 내보내면 되지 않겠는가?"
   케이안은 더욱 신중해졌다.
    "칸파쿠 전하의 도련님 , 만일 진단이 잘못되면 돌이킬 수 없는 일이
생깁니다. 그러므로 저말고도 이타사카 쵸칸 오카 시게이에 
, 그리고 마나세 겐사쿠, 나카라이 즈이케이 
선생 등을 부르시는 것이 좋을 듯합니다 "
   "알겠소. 부젠, 즉시 쿄토로 사람을 보내도록. 그리고 마시타 나가모 
리, 마에다 겐이 등에게도 곧 달려오라고 전하라. 일본의 모든 
사찰과 신사에 즉각 기도를 명해야겠어 . 어서 서둘러 라."
   이렇게 명 령 했다.
   "그들이 올 때까지 급변은 없을 테지?"
   그리고 나서 케이안에게 다그쳐 묻는 히데요시의 얼굴은 납빛으로 
변하고 땀이 줄줄 흐르고 있었다.
   히데요시의 그러한 모습을 보며 차차는 정신이 몽롱해지는 것 같았 
다. 히데요시가 왔기 때문에 도리어 마음이 약해졌는지도 모른다 히 데 
요시에게는 말할 수 없었으나 차차는 자기 아들이 소생하기 어 렵다는 
것을 잘 알고 있었다 
    '이 애를무사히 키울수 있을까‥‥ ?'
   이런 생각을 한 적이 한두 번이 아니었다. 더구나그럴 때마다 언짢 
은 기억이 차차의 가슴을 흔들었다 히데요시와 노부나가를 끝까지 증 
오하다 죽은 할아버지와 아버지의 영혼이 두 사람 사이에 태어난 아이 
를 어딘가에서 저주하고 있다는 생각이 들어 견딜 수 없었다. 아에바 
부인은 그러한 차차의 두려움을 알고 있었기 때문에 사령이라 하지 않 
고 일부러 생령' 이 라고 말했는지도 모른다.
   생령 따위는 무섭지 않았다. 그러나 사령이라면, 사찰과 신사에서 
기도를 드린다고 하여 일이 해결될 것인가‥‥‥ 
    '인간에게는 좀더 불가사의한 숙명의 실이 있으므로‥‥‥‥ 
   이런 생각을 하고 있을 때 갑자기 츠루마츠가 작은 주먹을 불끈 쥐고
경 련하기 시 작했다.
 

5
    경련은 잠시 후에 멎었다. 미열은 여전했다. 그러나 호흡은 때때로 
길게 꼬리를 끌어 , 들여다보고 있는 히데요시와 차차의 가슴을 죄어들 
게 했다.
    츠루마츠는 잠들어 있었지만부모의 눈에는그렇게 보이지 않았다 
작은 생명이 눈을 감은 채 무엇인가와 격렬하게 싸우고 있는 것으로밖 
에 보이지 않았다. 그러나 경련은 한 번으로 끝나고 눈을 뜨지 않은 채 
하룻밤을 보냈다 
   새벽이 가까웠을 무렵 쿄토에서 의사들이 속속 도착했다. 모두 소아 
과 의사 중에서는 명의라는 소문이 난 사람들, 그들은 모두 손을 씻고 
츠루마츠 곁으로 갔다 
   진찰한 결과 이타사카 쵸칸의 제안으로 관장을 하여 장에 있는 오물 
을 빨아내기로 하고, 쵸칸이 그 일을 맡았다. 입으로 빨아낸 오물은 그 
대로 겐사쿠, 즈이케이, 시게이에, 케이안의 순서로 입에서 입으로 옮 
겨져 검토되었다.
   각자 잔뜩 긴장해 오물을 혀로 검사하는 모습은 보는 이의 몸이 굳어
지는 엄숙함이 있었다. 그러나 이 런 검사로도 역시 무슨 원인으로 갑자
기 이처 럼 무기력하게 잠을 자게 되었는지 알아낼 수 없었다.
   "식중독은 아닌 것 같군요."
    "그렇습니 다. "
    "그렇다면 역시 피로가 겹쳤다고밖에 볼 수가 없겠습니다. "
  피로가 더 심해지지 않도록 인삼으로 약을 지어 억지로라도 드
시도록 해야겠습니다. "
    히데요시도 차츰 여자들과 같은 혼란에 빠져들었다.
    처음에는 여자들의 불안을 가라앉히기 위해 신불에게 기도 드릴 생 
각이었다 그러나 이제는 마시타 나가모리와 마에다 겐이에게 다그치 
는 형편이 되고 말았다 
    "지난봄에 기도를 부탁한 곳은 어 디어디 인가?"
    "예, 쿄토와 가까운 신사와사찰은 물론 나라의 카스가 신사를 
비롯하여 코후쿠 사와 코야산에도 각각 쾌유의 기도를 드리도록 조치 
했습니다 "
    "좋아, 그때 시주하기로 했던 곳에는 쾌유를 기다릴 것 없이 모두 전 
달하도록 하라. 그리고 건강해지면 더 시주하겠다고 전하라."
    "알겠습니 다. "
    "아 참, 그 오미의 키노모토에 있는 지장보살을 모신 절은 무 
엇이었지 ?"
    "오미의 키노모토라면, 이카군의 죠신사 말씀이군요."
    "음, 그래 . 그 절은 어 린아이의 생명을 지켜주는 지 장보살이 본존 
이란 말을 들었어 , 아에바, 그렇지?"
   "예 전에는 아사쿠라 가문과도 인연이 있던 절, 반드시 거기에도 분 
부를 내려주시기 바랍니다 "
   "알겠다 전에도여자들이 부탁했던 일이 있을 게야.이번에는그때 
의 시주에 오십 석을 더 얹어 봉납하겠다 즉시 그대의 손으로 기증서 
를 써서 보내도록 "
   "알겠습니다 "
   마시타 나가모리는 별실로 물러가, 오십 석을 더 기증할 것이니 정성 
을 다해 기도하라는 글을 써서 보냈다. 여기에는 마시타 나가모리와 마 
에다 겐이 외에도 마침 그 자리에 있던 코이데 하리마노카미 
 , 이토 카가노카미, 테 라사와 엣츄노카미, 이시 
카와 이가노카미도 서명 했다.
    '조금이라도 더 정중하게· .
   그렇게 하면 어린 생명에게 기적이 일어날 것이라는 애처로운 기대 
감에서 였다 
 

6
   츠루마츠는 이튿날 오후가 되어 눈을 한 번 반짝 떴다. 명의들이 조 
제하여 억지로 먹 인 탕약이 확실히 효력을 나타낸 것 같았다 
   츠루마츠는 눈을 뜨고는 천천히 주위를 둘러보면서 무언가를 찾는 
모양이었다.
   숨을 죽이고 들여다보는 히데요시에게도 생모 차차에게도 눈길을 
돌리지 않고, 한 단 낮은 아무도 없는 다다미 쪽으로 눈길을 보냈다. 그 
리고 작은 입술이 움직이는가 싶더니 , 가을날 정원에 내 린 이슬처 럼 맑
은 목소리로 중얼거 렸다.
   "만 엄마."
   츠루마츠에게는 엄마가 두 사람 있었다. 한 사람은 오사카에 있는 키 
타노만도코로인 만 엄마이고, 또 한 사람은 이 성의 엄마였다 
   차차는 키타노만도코로를 찾는 소리에 겁먹은 듯 아에바 부인을 돌 
아보았다.
   여자들에게 츠루마츠가 허공에서 본 키타노만도코로의 환상은 더할 
나위 없이 불길한 연상을 동반하는 것이었다.
   도요토미 가문의 뒤를 이을 아이이기 때문에 오사카에서 자기 
손으로 키우겠다는 것이 키타노만도코로의 뜻이었음은 잘 알고 있었 
다. 그런 키타노만도코로의 뜻을 거스르고 츠루마츠를 억지로 데려온 
것이라고도 할 수 있었다 
   츠루마츠가 그러한 키타노만도코로의 환상을 보고 있다는 것은 그 
녀가 츠루마츠를 저주하고 있는 게 아닌가 하는 의문과 두려움을 낳게 
했다. 그런 만큼 여자들은 온몸에 소름이 끼치는 기분으로 츠루마츠의 
다음 동작을 지 켜 보았다.
   츠루마츠는 작은 손을 이마에 얹듯이 하면서 말했다.
    "만 엄마가 우메마츠를 데려왔어 춤을 추자, 우메마츠. 어서 이 
리와"
   이렇게 말하는 츠루마츠의 작은 얼굴에 희미하게 웃음이 떠오르는 
것이 아닌가‥‥ 
   차차는 다시 한 번 조용히 아에바 부인을 돌아보고 미소지었다 아무 
래도 그녀들의 두려움은 과녁을 벗어난 모양이었다. 우메마츠는 츠루 
마츠의 놀이 상대로 두 번쯤 성에 부른 적 이 있는 어 릿광대였다.
   지금 츠루마츠는 그 어릿광대를 키타노만도코로가 데려온 환상을 
보고 있는 것이다 
   ‥‥‥그렇다면 츠루마츠가 얼마나 깊이 키타노만도코로의 사랑을 받 
았는가 하는 증거가 될망정 , 저주라니 당치도 않다.
   히데요시도 여자들의 이 러한 감정의 흐름을 깨달았다. 갑자기 그는 
뚝뚝 눈물을 떨구며 울기 시작했다.
   "잘못했어 , 이 전하가 잘못했어 그래 , 무엇보다도 먼저 네가 아프다
는 것을 만 엄마에게 알려야 하는 것이었어 알겠어 ! 알겠어 ! 가르침을 
받았어 , 너의 그 깨끗한 마음에서 "
   히데요시의 이 눈물은 즉시 좌중에 전해졌다.
   차차는 고개를 돌리고 울었으며 , 아에바 부인과 의사들은 입술을 깨
물고 오열을 참았다 
   츠루마츠는 다시 잠이 들었다 히데요시는 이튿날 아침 핼쑥해진 얼 
굴로 일단 쿄토로 돌아갔다. 약효가 나타나기 시작했으므로 염려하지 
말라는 의사들의 의견에 따라 쿄토로 돌아가 정무를 보지 않을 수 없는 
히 데요시였다 
   조선에 관한 일, 인도 부왕의 답장에 관한 일,토지조사에 관한 일,
오슈에 관한 일‥‥‥ 
    "부디 정성을 다해 보살피도록 히데요시에게는 목숨과도 바꿀 수 
없는 소중한 아들이야. 이상이 생기거든 즉시 알리도록‥‥‥ 
 

7
   츠루마츠가 앓아 누웠다는 소문과 함께 전국 사찰과 신사에서는 일 
제히 기도가 시작되었다. 그리고 문병을 위 한 제후들의 행 렬이 잇따라
쿄토에서 요도로 이어졌다.
   그토록 히데요시가 사랑하는 유일한 씨앗, 혹시 만일의 경우라도 생 
기면 히 데요시의 성 질이 어떻게 변할지 알 수 없었다 
   이시카와 부젠노카미 미츠시게와 민부쿄 호인 마에다 겐 
이는 문병객들에게 츠루마츠의 용태를 설명하는 것만으로도 식사할 겨 
를이 없을 정도였다.
   큰방에는 위문품이 삽시간에 산더미처 럼 쌓였으나 츠루마츠의 병세 
는 여전히 일진일퇴였다 
   계속 잠을 자는가 하면 어떤 때는 반짝 눈을 떴다.
   그리고 무척 마음에 들었던 어릿광대의 이름을 부르기도 하고 오노 
노 오츠 이름을 중얼거리기도 했다. 그러다가 잠시 뒤에는 다시 잠에 
빠져들었다. 반짝 눈을 떴을 때도 제정신인지 꿈을 꾸고 있는지 분간할 
수 없었다.
   "대관절 이건 무슨 병 일까?"
    "모르겠어 . 홍역인 줄 알았는데 그렇지도 않고· .
   오늘날의 '일본뇌염'과 비슷한 질환이라는 생각이 들지만, 당시 명 
의들의 지식으로는도저히 알수 없는증상이었다 열도 어느 날은을 
라가고 어느 날은 내려갔다. 심맥, 청성, 시수문 심외증 
등 당시 소아과 진단법을 총동원하여 진찰하고 의견을 종합해보았으나 
모두 고개를 갸웃거릴 뿐이었다.
   그 무련 성 안 여자들 사이 에서는 미신 같은 소문이 나돌았다.
   어 린아이의 병은 주로 모체의 선천성 에서 오는 것 츠루마츠를 임신 
했을 때 차차가 누군가에게 심한 미움을 받아 그 화근이 미친 것이 아 
닐까 예를 들면 차차와 장래를 약속한 사나이가 있었던 것은 아닐까 
하는‥‥ 
    그 약속을 차차가 배신하고 전하의 씨를 배고 말았다. 그래서 그 사 
나이의 집념 이 재앙을 부른 것이 아닐까. 그렇다면 전국의 신사와 사찰 
에서 기도하는 것도 과녁에서 빗나간 일.
    "누군가 마님 (차차히메)께 달리 짚이는 데가 있는지 없는지 확인해줄
수 없을까?"
    "그렇지 않아도 비탄에 빠져 계시는데 어떻게 그런 것을물을수 있 
겠어 ?"
    "정말이지, 이처럼 주무시고만 있으면 끝내 지쳐서 몸을 지탱하지 
못할 거야."
    이런 소문이 나도는 가운데 츠루마츠의 맥박과 호흡이 흐트러지기 
시작한 것은 8월 3일 밤부터였다. 이미 단맛을 곁들여 달인 탕약도 어    
린아이의 입 이 받아들이지 않게 되었다.                             
   히데요시는 그 이후 두  번이나 왔었으나 3일  밤에는 다시 교토로  돌    
아가 있었다.                                                      
   4일 병세가 급변했다.                                          
   히데요시에게 급보가  전해진 것은  오후였다 밤이  되자 더욱  상태가     
악화되고, 이어서   어린아이의 고동이  히데요시의  도착을 기다리지   못      
하고 심하게 흐트러지다가 멈춘 것은 5일의 썰물 때였다.            
   "임 종하셨습니 다. "                                         
   마나세 겐사쿠가  의사들을 대표하여   말했다. 챠챠보다도 먼저   아에     
바 부인과 오쿠라 부인이 목놓아 울기 시작했다.               
   챠챠가 엎드려 오열한 것은 그로부터 얼마 지나서였다 간호에 지쳐 
있어 당장에는 그 슬픔이 받아들여지지 않았던 듯
 

8
   히데요시는 챠챠보다 더 겁물 먹고 있었다. 그는 이미 3일부터 츠루
마츠의 죽음을 예감하고 있었다.
   태어났을 때의 기쁨이 무엇과도 견줄 수 없을 만큼 컸던 기억이 남아
있었으므로,만일 죽는다면 그 실망이 어떨 것인지 상상만 해도 미칠
것 같은 마음이었다 
   4일 저녁 요도에게서 '급변' 을 보고받았을 때 히데요시는 쥬라쿠 저
택을 나와 병상으로 달려가는 대신 토후쿠 사로 갔다.  도저히 그
애처로운 임종을 지켜볼 엄두가 나지 않았기 때문이다.
    '곁에 있어주고 싶기는 하지만"
   만일 곁에 있다가 광란이라도 부리게 되면 그야말로 천하의 웃음거 
리라는 공포 전쟁터에서는 무수한 죽음을 대하고, 그 자신도 사람을 
죽여온 히 데요시 였다. 제후의 죄를 다스릴 때는 아무런 주저 없이 
냉엄하게 사형 에 처하거나 할복을 명 한 히 데요시 최근에는 리큐뿐 아 
니 라 리큐의 아내마저 잡아다 죽인 히 데요시였다.
   그러한히데요시가자기 아들의 죽음앞에 광기를부린다면 ·. ?
   "그것 봐라, 이제야 깨달았느냐."
   히데요시를 좋지 않게 여기는 사람들은 이렇게 비웃을지도 몰랐다 
   이 정도가 지금의 히 데요시가 가질 수 있는 이성의 전부였다 
    '나는 그렇게까지 당황하고 있지 않다. 이미 죽음을 예상했기 때문 
에 이렇게 절을 찾아명복을 빌고 있는 것이야.히데요시는 그토록 미 
련한 사나이는 아니야‥‥‥‥ 
   히데요시는 스스로를 꾸짖으며 토후쿠 사로 들어갔다. 그리고는 요 
도까지 전령으로 줄을 잇게 했다. 시시각각 전해지는 병상으로부터의 
보고를 재빨리 전달받기 위해서는 한 사람 한 사람의 전령 이 왕복하는 
것만으로는 답답했기 때문이다 
   토후쿠 사 경내에서 히 데요시가 있는 곳까지도 세 사람의 근시가 대 
령하고 있었다. 경내에서 받은 통지를 현관까지 전하고 현관에서 객실 
입구, 그 입구에서 다시 히 데요시에게 전하도록 하는 배치 였다. 이 렇게
하여 요도 성의 츠루마츠에 대한 병세 보고는 반각(1시간)도 못 되어 
히데요시에게 알려지고는 했다 
   히데요시 옆에는 급히 에도에서 달려온 도쿠가와 이에야스,츄고쿠 
에서 온 모리 테루모토, 그리고 호소카와 타다오키 , 쿠로다 나 
가마사, 하치스카 이에마사 등이 있었다 
   이곳에 온 마지막 전령은 이시다 마츠나리 였다.
   본당에서는 기도가 이어지고 있었고, 경내에는 경호하는 무사가 배 
치되어 있었다. 카토 키요마사와 카타기리 카츠모토의 부하들 
이었다.
   5일 이른 아침 
    "호흡하시기가 상당히 어려운 것 같습니다.
   이러한 연락이 있은 후 병세 보고는 잠시 두절되었다. 그때는 이미 
츠루마츠의 숨이 끊어진 뒤였으나 아직 히데요시가 자고 있을 시각이 
라 생각한 차차의 지시에 따라 보고를 삼가고 있었다 
   그때 히데요시는 일어나 앉아 혈색을 잃은 얼굴로 오토기슈가 건네 
는 차를 마시고 있었다. 차를 마시면서 문득 리큐 생각을 떠올렸을 때 
이시다 미츠나리가 들어 왔다.
   "전하, 방금 요도 마님으로부터 도련님이 타계하셨다는 연락이 왔습
니다"
   "그래 , 연락이 왔느냐‥‥‥‥ 
 

9
   히데요시는 덜컥 찻잔을 내려놓고 멍하니 허공을 쳐다보았다 
   "그렇구나, 결국 살아남지 못했구나‥‥‥‥ 
   다시 한 번 중얼거렸으나 아직 슬픔을 실감하지는 못한 듯했다 각오
하고 있었으면서도 사실은 마음 한구석 어딘가에 -
   '죽을 리가‥‥‥ 
   이 러 한 기대와 자신감이 집요하게 달라붙어 있었다 그것은 
   '나는 유례가 없는 행운의 별 아래서 태어났다‥‥‥ 
   이렇듯 히 데요시를 떠받쳐준 자신감과 이어지는 것인 듯 
   애당초 자식은 없다고 체념하고 있던 히데요시였다 그러한 히데요 
시에게 뜻하지 않은 아들이 주어졌다.
   주어놓고 빼앗아가려면 어째서 일부러 태어나게 했단 말인가· 
이 런 묘한 논리가 히데요시의 가슴을 파고들었다.
   연락은 본당에도 전해진 듯 염불 소리가 뚝 그쳤다.
   깨닫고 보니 이시다 미츠나리가 아직 굳은 표정으로 앉아 있었다 히
데요시의 몽롱한 눈길이 자기에게로 오기를 기다리고 있었다 
    "아무 고통도 없이 잠드신 채 조용히 숨을 거두셨다고 합니다 "
    "그런가."
    "상세히 보고 드리기 위해 코이데 하리마노카미가 요도를 출발했다
고 하니 곧 도착할 것입니다. "
    "그런가."
   히데요시는 가만히 고개를 끄덕이고 정원으로 시선을 돌렸다 
   싸리꽃이 만발한 정원에는 아직 아침 이슬이 반짝이며 햇빛을 반사 
하고 있었다. 촉촉한 흙과 그 흙을 덮은 짙고 푸른 이끼가 선명했다.
   소식을 듣고 모리 테루모토가 맨 먼저 달려왔다. 이어서 호소카와,
도쿠가와, 하치스카, 카토, 쿠로다. 마에다가 들어섰다. 저마다 조의를
표하고 있었으나 히데요시는 거의 그들의 말을 듣고 있지 않았다.
    '무엇 때문에 나는 이 절에 왔단 말인가 
   히 데요시가 이 렇게 반성 한 것은 코이데 히 데마사가 요도에 
서 도착하여 임종 때의 상황을 상세히 설명하고 난 뒤 였다.
   츠루마츠는 히데요시가 평생 지녀온 자신감을 무너뜨리기 위해 태 
어났던 것만 같았다. 마지막 숨을 거두려 할 때 작은 손을 허공에 뻗치
고 무언가를 움켜쥐려 했다는 것이다 아에바 부인은 생명을 찾고 있는 
것이 아닌지 모르겠다는 말을 했다고 한다· 
    "생명을 말이지 ‥‥‥ 
   이렇게 말했을 때에야 히데요시의 눈이 젖기 시작하면서 입술이 일 
그러졌다. 그 뒤 히데요시는 부채를 얼굴에 대고 누구에게도 보이지 못 
할 비탄 속으로 빠져들었다.
    "그래,그토록 원하는 것을 아비는 네게 주지 못했구나‥‥‥용서해 
라!용서해다오,츠루마츠· .. "
   좌중은 숙연하기만 할 뿐 아무도 입을 열지 못했다 
   이윽고 히데요시는 부채를 놓고 단검을 뽑아 스스로 머리를 잘랐다 
그때 그는 자기가 겨우 어 린것의 상을 치르려고 토후쿠 사에 왔는지 
도 모른다고 생각했다.
   "그렇구나, 네가 가장 원하던 것을‥‥‥‥ 
   푸른 다다미 위 에 떨어진 백발이 섞 인 상투는, 사람들의 마음을 대번
에 덧없는 허망함 속으로 몰아넣었다.
   이에야스가, 그리고 타다오키가 소리를 죽이고 울기 시작했다· 


 10
   사람들이 속속 토후쿠 사로 몰려들었다 객실은 말할 나위도 없고 순 
식간에 복도와 정원까지 사람들로 가득 찼다 
   그러나 상투를 자른 뒤의 히데요시는 그들의 조문을 받으려 하지 않 
았다. 머 리를 쥐어뜯으며 목놓아 울기 시작했다 이성을 잃었다‥‥‥는 
정도가 아니었다. 이대로 미쳐버리지 않을까 하는 생각이 들 만큼 크나 
큰 비탄에 휘말려 있었다 
   "츠루마츠, 나만 남겨놓다니 어떻게 하라는 말이냐‥‥‥ 나를 두고 
죽으려거든어째서‥‥ 어째서‥‥‥태어났다는말이냐."
"어째서 너는 그토록 사랑스럽게 내 무릎에 올라와 재롱을 부렸다는 
말이냐‥‥‥ 그 부드러운 뺨을, 그 달콤한 입술을 나더러 잊으라는 말 
이냐‥‥‥ 어째서 너는 이 가엾은 나를 혼자 남겨두고· . . "
   체면이고 무엇이고 모두 내던지고 울부짖는 히데요시 앞에서 제일 
먼저 호소카와 타다오키가 상투를 잘랐다. 히데요시가 당한 그 슬픔을 
함께 나누려는 것이었다 
   다다미 위에 두 개의 상투가 떨어져 있었다. 이번에는 쿠로다 나가마 
사가 늦은 것을 부끄러워하듯 서둘러 상투를 잘라 던졌다.
   이 러한 분위기 속에 모리 테루모토도 도쿠가와 이에야스도 그냥 있 
을 수 없었다.
    "츠루마츠 님 을 위 해 · .
    "도련님을 위해 ‥‥‥‥ 
    "저도 조문을 드리겠습니다.
    "저 역시 마음으로부터‥‥‥ 
    이때의 모습이 코노에 노부타다의 산마쿠인키에 
는 다음과 같이 기록되어 있다.
    "전하는 이 일로 너무 비탄에 빠진 나머지 이성을 잃으셨다. 손수 상 
투를 자르시고 명복을 빌기에 이르니 , 상하와 남녀 모두 위로를 드리기 
위해 앞다투어 상투를 잘랐다. 그 상투가 쌓여 상투무덤이 되니 , 이 어 
찌 불가사의한 일이 아닌가‥‥‥ 
    검은 머리카락이 있었다 거의 백발에 가까운 것도 있었다. 잿빛인 
 것, 희끗희끗한 것‥‥ 이런 상투들을 앞에 두고, 광란에 가까운 히데 
 요시의 비탄은 계속되었다.
    "결코 무리도 아니지만‥‥ 이대로 실성하시는 것은 아닐까."
   "아니 , 그럴 리는 없어 . 전하는 보통 분이 아니셔 . 한껏 비탄에 빠지
 셨다가 다시 번쩍 정신을 차리실 거야 "
     "그랬으면 좋으련만, 왠지 걱정 이 되는군 
   히데요시의 비탄은 그날에만 국한되지 않았다. 쥬라쿠 저택에 돌아 
가서 도 통곡하고 또 통곡했다.
   8일, 더 참지 못하고 히데요시는 키요미즈 신사에 참배해 명복 
을 빌었다. 함께 갔던 이에야스가 보다 못해 말을 걸었다.
    "비통하신 심정은 잘 이해할 수 있습니다. 잠시 아리마 온천에 
가서 몸을 돌보십시오. 그동안 이곳은 저희가 지키겠습니다. "
   히데요시는 이에야스의 손을움켜쥐듯이 하면서 다시 울었다.
    "고맙소, 다이나곤. 다이나곤이 와주어서 큰 힘이 되었소. 그러나 
그러나‥‥ 이 슬픔이 왜 이다지도집요한지 ‥‥ 
    이에야스는 츠루마츠의 죽음이 동기가 되어 히데요시의 대륙 출병 
이 앞당겨지지 않을까 하여 여간 걱정스럽지 않았다.
 

11
   츠루마츠의 장례는 묘신 사에서 치 러졌다.
   츠루마츠를 돌보던 이시카와 부젠노카미 미츠시게가 묘신 사의 난 
케 겐코 스님에게 깊이 귀의하고 있던 관계로 장례는 토린인 
 암자에서 분향예식을 마치고 그대로 묘신 사에 매장했다.
   그 출생으로 히데요시를 미치도록 기쁘게 하고, 그 죽음으로 히데요 
시를 비탄의 나락으로 빠뜨린 이 어 린것의 법호는 '쇼운인 덴교쿠 간린
쿠라 하여 어마어마했다 그러나 생각해보면 이상한 
인연의 소생이었다. 굳이 비꼬아 말한다면, 그야말로 히데요시를 야유 
하기 위해 태어났다고 할 수 있는 짧은 일생이었다 
   히데요시는 역연이어서 장례에는 참석하지 않았다 사랑하는 
자식을 위해 히가시야마 대불전 옆에 쇼운 사를 건립 
할 뜻을 밝혔다. 그리고 이 절에 츠루마츠의 모든 유품을 기증하겠다고 
하고는 그대로 아리 마 온천으로 향했다.
   온천에 갈 때도 히데요시는 계속 허탈감에 빠진 채였다. 누가 말을 
걸어도 반은 대답하고 반은 못 들은 척했다. 그러면서 먼 곳을 바라본 
채 뚝뚝 눈물을 떨굴 뿐이었다. 눈이 뿌옇게 탁해지고 뺨은 쑥 들어가,
갑자기 4, 5년이나 더 늙어 보였다.
   "이대로는 전하도 몸을 지탱하시지 못할 것 같아."
   "그렇지만 돌아가신 도련님 때문이니 어쩔 도리가 없지 않은가."
    "아무튼 대륙 출병은 포기하실 것 같네 ."
    "그 기력으로는 어려우시겠지 . 그보다도 이제는 상속 문제를 다시 
 갈씀 드려야 하지 않을까?"
    " ·. 온천에서 정양하고돌아오시면 어떤 지시가 계시겠지.우리가 
먼저 거 론할 때가 아닐세 ."
   카토, 후쿠시마, 쿠로다 등 히데요시가 길러낸 사람들은 혹시 그가 
폐인이 되지 않을까하여 은근히 걱정하고 있었다 
   그러 나 마에다 토시 이에와 모리 테루모토는 그렇게 보지 않았다. 히
데요시의 성격으로 미루어 , 탄식하는 것도 방약무인하고, 탄식에서 벗 
어나 다시 일어서는 것도 남의 의표를 찌를 것 같다는 생각이었다.
   호소카와 타다오키도 이에야스에게 이렇게 말했다 
    "이 비탄이 전하를 더욱 완성하는 계기가 되기도 할 것입니다. "
    "그렇소. 이대로 시들어버릴 분이 아니오. 아니, 그래서는 안 되지 
요. 안 계시는 동안에도 토지조사를 계속 추진해야만 합니다. "
   그러나 쿄토와 오.사카. 사카이 등지에는 이번 일에 대해 뜬소문이 무
성 했다 
    "역시 리큐 거사님의 앙갚음이야. 그토록 괴롭히고 목상까지 처 형하
다니 더구나아무것도모르는부인까지‥‥‥ 
   "아니,그렇지 않아.좀더 깊은신의 뜻이 있었던 거야."
   "신의 깊은 뜻은 앙갚음 이상으로 무서운 것일까?"
   "암. 일개 농부로 태어나 천하를 손에 넣고 그것도 부족해 대륙까지 
넘보다니 ‥‥‥ 너무도 주제를 몰라 신이 주의를 준 것일세 ."
   이 러 한 소문은 물론  히데요시의 귀에까지 들어 갈  리 없었다. 그는 
아
리마에 가서도 여전히 울다가는 허탈해지고, 허탈해 있다가는 다시 을 
었다.
   세상의 견해야 어찌 되었건 츠루마츠의 죽음이 히 데요시 에게 준 깊 
은 타격만은 아무도 부인할 수 없었다‥‥ 




     그다음에 부는 바람
 

1
   츠루마츠의 죽음으로 사람들의 마음에 가장 먼저 떠오른 생각은 도 
요토미 가문의 후계자 문제였다.
   히데요시가 양자로 맞이한 노부나가의 아들 히데카츠는 정3품 
곤노츄나곤까지 올라 탄바의 카메야마 성주로 있었으나 
폐병으로 이미 죽었다. 그 히데카츠에게 출가했던 차차의 동생 타츠히 
메는 지금은 공경 에게 재가해 있었다.
   따라서 지금까지 종종 화제에 올랐던 히데요시의 누나가 낳은 아들 
하시바 히데츠구를 후계자로 삼아야 할 형편이었다. 그러나 히데요시 
는 히데츠구를 별로 탐탁하게 여기지 않았다 누나의 배우자 미요시 무 
사시노카미 카즈미치의 아들로 태어난 히데츠구는 때 
때로 일을 단순하게 보아 허술히 취급하고 거 칠게 행동하는 결점 이 있
었다 
   히데요시의 눈에 들 만한 인물이 그리 흔하다고는 할 수 없었다 그 
렇기는 하지만, 신겐의 아들 카츠요리가 받아들여야 했던 아버지 
 만못하다는평 이상으로 히데요시와히데츠구사이 역시 거리를 느끼 
 게 했다. 히데츠구는 지금까지 몇 차례나 히데요시의 꾸중을 들었다.
    코마키, 나가쿠테 전투에서 수행하던 스케자에몬과 
 카게유 두 사람을 무참하게 전사시켰을 때였다 
    "멍청 한 녀석 !"
    히데요시의 조카라면 조카다운 분별을 가지고 행동하라고 하면서 
얼마 동안은 면회도 허 락하지 않았다. 그러다가 키슈 정벌 때의 전공과 
쵸소카베 치카카즈의 아키 성 공격에서 세운 공로 
등으로 화가 풀려 하시바라는 성을 쓰게 하고 칸파쿠의 후계자로 키우 
기 시작했다.
   그러한 때 츠루마츠가 태어났다. 하마터면 히데츠구를 후계자로 정 
하고 이를 발표할 뻔한 바로 그 직전의 일이었다.
   자기 자식이 태어난 뒤 히데츠구를 후계자로 한 히데요시의 구상은 
크게 수정되지 않으면 안 되었다. 후계자는 츠루마츠로 하고, 어 린 츠 
루마츠를 자신에 대한 히데나가‥‥와 같은 위치에서 사촌형인 히데 
츠구에게 보좌하도록 하려 했다 
   그래서 히데요시는 츄나곤에 올라 있는 히데츠구를 중요한 일에 참 
여시켰다. 다테 마사무네와 교섭하게 하는가 하면 이에야스와 같이 전 
쟁터 에 내보내기도 하고, 주요 회담에 입회시키기도 했다.
   그런데 운명은 다시 반전하여 , 츠루마츠의 죽음을 통해 또다시 사람 
들의 마음에 히 데츠구를 크게 부각시켰다 더구나 히 데요시가 노쇠 징 
조를 보이기 시작한다면 시급히 결정 할 필요가 있었다.
   "도쿠가와 님, 이번에 전하가 온천에서 돌아오시면 후계자 문제를 
말씀 드리지 않을 수 없습니다 "
   쥬라쿠 저 택의 한 방에서 후계자 문제에 대한 말을 꺼낸 사람은 마에
다 토시 이에였다.
   "그렇소."
   "도쿠가와 님도 생각하시는 바가 있으실 것입니다. 말씀해주시면 이
야기를 꺼내는 데 도움이 되겠습니다마는 "
   이에야스는 신중하게 고개를 기울였을 뿐 당장에는 입을 열지 않았 
다 섣불리 히데츠구의 인물평을 한다면, 나중에 그가 결정되었을 경우 
어색한 응어 리가 남을 것이었기 때문이다 
   이에야스는 히데츠구를 별로 높이 평가하고 있지 않았다 
    '히데요시에 비해 너무 모자란다‥‥ 
   이에야스 자신에게는 오히려 다행 아닌가‥‥ 이런 생각을,지금의 
이에야스는 신불 앞에 크게 부끄러워하고 있었다· 
 

2
   이에야스가 오사카 성으로 키타노만도코로를 찾아간 것은 히데요시 
가 온천으로 떠난 사흘 후였다.
   츠루마츠의 죽음으로 큰 타격을 입은 것은 히데요시 한 사람만이 아
니었다. 키타노만도코로 또한 낙담한 나머지 앓아 누웠다‥‥ 이런 소 
문을 들었기 때문이다.
   그녀의 낙담은 히데요시의 그것보다 더 값어치가 있다고 이에야스 
는 생각했다. 자기 배를 아프게 하고 낳은 아들이 아니다. 질투심 많은
여자라면 오히 려 -
   "그것 봐라."
   표면적으로는 어쨌거나 내심으로는 좋아할지도 모르는 일이었다.
그런데도 일단 자기가 기르다가 다시 빼앗기고 요절한 츠루마츠 때문 
에 앓아 누을 정도로 비통해하고 있었다 그녀의 사랑이 얼마나 깨끗하 
고 아름다웠는지 증명 할 만했다.
   이에야스는 나가이 나오괴츠와 토리이 신타로를 대동하고,
차야 시로지로는 도중까지 함께 따라왔다. 만일 병이 심하다면 문병의 
인사말이나 하고 돌아을 생각에서 오타니 요시츠구에게 찾아 
온 뜻을 말했다.
   "기꺼이 만나겠어요."
   키타노한도코로는 일부러 코조스를 현관으로 내보내어 맞이 
하게 했다.
   이에야스는 긴 복도를 걸으면서 문득 후회했다.
    '만나지 않는 편이 좋았을지도 모른다. '
   인물 됨됨이는 어떠하든, 지금 후계자를 결정하게 된다면 히데츠구 
를 제외하고는 아무도 없다. 만일 그 문제가 두 사람 사이에 화제가 되
고, 그 말이 밖으로 새나간다면 장수들은 어떻게 여길 것인가?
   히데츠구는 현재 히데요시를 대신하여 오슈에 출전해 있었다. 이렇 
게 쿄토에 올라와 있지만, 이에야스 또한 그 후군을 명령받고 있었 
다 세상에서는 이에야스가 히데츠구를 위해 내전에도 출입하고 있다 
고 생각할지 도 모른다.
   그러나 여기까지 온 이상 되돌아갈 수도 없었다.
    '그렇다. 그 문제에 대해서는 되도록 말을 피해야겠다. '
   키타노만도코로는 늙은 여승 코조스가 이에야스의 도착을 고하자 
일부러 일어나 이에야스를 맞이했다.
   "이번 도련님의 불행으로 낙담하신 나머지 병상에 계시다는 말을 듣
고 문안 드리 러 왔습니다. "
   키타노만도코로는 이렇게 말하는 이에야스를 물끄러미 바라보다가 
크게 한숨을 쉬었다.
   "저도 같이 아리마로 전하를 모실까 생각했으나 그만두었어요."
   "전하는 이십일쯤에는 돌아오실 것입니다‥‥ 성격이 그러시니 잠 
시 휴양하면 체념하시겠지요 "
   "다이나곤 님 , 인간 세상은 뜻대로는 되지 않는 모양입니다. "
   "수명이란 사람의 힘으로는‥‥‥‥ 
   "아직도 아기의 웃는 그 앳된 얼굴이 눈앞에 어른거려 참을 수가 없 
어요. 이러한 제가 같이 간다면 도리어 전하께 방해가 될 것 같아 사양 
했어요 "
   키타노만도코로는 전혀 이에야스의 말을 듣고 있지 않았다. 오직 자 
기가 생각하고 있는 것만을 말하고 있었다.
   "아기만살아있다면 천하의 풍파도가라앉을것이다‥‥ 이것이야 
말로 신불의 축복이 라 생각하고 있었는데· . . "
   "그 심정 , 충분히 이해합니다. "
   "그런데 갑자기 빼앗겼다‥‥‥ 이것도신의 뜻이란말인가‥‥ 생각 
하니 눈앞이 캄캄해요. 다이나곤 님 , 천하는 어떻게 될까요? 이 러저 러
하게 될 것이니 이렇게 하라는 신의 가르침을 들을 수 없을까요?"
   이에야스의 어깨가 저도 모르게 꿈틀 움직였다.
 

3
   키타노만도코로는 단지 츠루마츠의 죽음만을 슬퍼하는 것이 아니었 
다.
    '어떻게 하는것이 신의 뜻인가‥‥ ?'
   그 질문은 이에야스를 놀라게 하기에 충분했다. 그녀 역시 츠루마츠 
의 죽음이 초래할 히 데요시의 변화를 걱정하고 있었다‥‥‥ 
   키 타노만도코로는 말을 계속했다.
    "열네 살부터 모셨기 때문에 전하의 기질은 잘 알고 있어요.전하는 
계속 질주하는 사나운 말입니다. 쓰러질 때까지 달리는‥‥‥ 그 걸음을
어디서 멈추게 하여 이름을 남기시게 하나, 이것이 저의 고민이었어 
요 
    "이해할 수 있습니다. "
    "그럴 때 아기가 태어났어요. 아이의 장래를 생각해서‥‥ 이렇게 
말해서 그 고삐를 잡을 생각이었어요. 그러나 그 고삐 또한 끊어지고 
말았어 요‥‥‥‥ 
   이에야스는 대답할 말을 잃고 망연히 상대를 바라보고만 있었다 
    '과연 그 말이 옳다‥‥‥‥ 
   여자이면서도 키타노만도코로가 앞날을 보는 눈은 미리 귀띰라도 
한 듯 이에야스와 같았다.
   "다이나곤 님 전하를 멈추게 하는 고삐가 되어주세요. 계속 달리기 
만 하다가벽에 부딪쳐 그대로 쓰러진다‥‥ 전하의 마지막이 될지도 
몰라요."
   "죄송합니다마는, 그런 염려 라면 거두십시오."
   "아니에요. 전하가 이대로 조용히 늙을 것이라 생각하시나요?"
   "아니 , 그렇지는 않습니다마는‥‥‥‥ 
"전하는 역시 달릴 거 예요, 계속‥‥‥ 생명 이 다하는 날까지 
이에야스는 다시 입을 다물었다.
'과연 그럴 것이다‥‥‥‥ 
   마음속으로는 전적으로 동의하면서도 이와는 반대되는 말을 해야 
하는 자신의 입장이 안타깝기만 했다.
   "이 슬픔에서 전하가 다시. 분기하여 대륙 출병을 감행하신다면 어떻
게 되겠어요. 천하 태평을 바라던 우다이진 님 때부터의 비원이 물거품 
처럼 사라질 위험성이 있지 않겠습니까?무엇이건 자기 대에 이룩하고 
야말겠다는조급한성격‥‥ 그조급함이 자칫하면 모든것을잃게 할 
위험을 초래한다고 생각지 않으십니까?"
   "그점은· . "
   이에야스는 겨우 대답할 말을 찾아내고 땀을 닦았다.
   "측근에 지장이 많으므로, 모두 힘을 다해 전하의 큰 업적에 흠 
이 가는 어리석음은 저지르지 않을 것입니다. 물론 이 이에야스 
도‥‥ 
   "유념 해 주시 겠습니 까?"
   "물론입니다 그러나 아직 상상에 불과합니다. 지나친 우려이십니 
다. 그 일을 자꾸 거론하면 도리어 울컥하시는 전하의 기질‥‥ 리큐 
거사가 그 좋은 보기이니, 먼저 말씀하실 때까지 기다리는 것이 좋을 
듯합니다. "
   "알겠어요. 그럼 , 이 일에 대해서는 더 이상 말하지 않겠어요 
   "그렇게 하십시 오."
"하지 만 그 전쟁 중에 전하 신상에 만약의 경우라도 생기면 
"만약의 경우라니요‥‥‥ ?"
    "무장은 모두 일본에 있지 않고,또 전하는 병환을 얻으셨다. 이런
경우 누가 일본을 이끌 것인가, 그럴 힘을 누가 가지고 있는가‥‥‥ 
    '아뿔싸!'
   이에야스는 입술을 깨물었다 역시 화제가 후계자 문제로 옮겨졌다 
 

4
   키타노만도코로는 얼마나 생각이 깊은 사람인가. 이에야스는 내심 
혀를 내둘렀다 그녀는 지금 이에야스에게 히데츠구를 추천하도록 하 
 고 앞으로도 그를 잘 도와달라고 당부하려는 것이 틀림없었다.
    이에야스로서는 그런 대답은 할 수 없었다 경우에 따라서는 지나친 
 간섭이 되어 히데요시의 측근 중에 적을 만들게 될 우려가 있었다. 특 
 히 파벌의 소용돌이에 말려드는 것을 경계하지 않으면 안 된다. 벌써 
 측근 중에는 이시다 미츠나리를 중심으로 하는 문치파와 코쇼 출신으 
로 히 데요시가 키운 무장 사이에 반목이 형성되고 있었다. 그 어느 쪽 
에 가담한다 해도 이에야스의 존재를 왜소하게 만들 뿐이었다 
    "말씀은 그러 합니 다마는‥‥‥‥ 
    이 에야스는 정 중하게 자세를 바로하고 대 답했다 
    "만도코로 님도 말씀하셨듯이 , 일본의 풍파를 가라앉히는 것이 돌아
가신 우다이진 님의 이상이었고, 전하께서 목숨을 걸고 계승하셨습니 
다. 제후들도 지금은 모두 뼈 에 새기고 있습니다. 비록 어떤 일이 생긴 
다 해도 그 뜻을 어기는 일은 생각할 수 없습니다 "
    "그러면, 옛날처 럼 변란을 꾀하는 자는 아무도 없다는 말인가요?"
    "당연합니 다!"
   이에야스는 한층 더 말에 힘을 주었다 
    "만일 죄하는 자가 있더라도 제후들은 일본의 적으로 여겨 그냥 두 
지 않을 것입니다. 평화로 향하는 것이 지금의 시대적 조류입니다. 그 
조류에 역행하는 자는 멸망한다‥‥‥ 말없이 세상을 감시한다. 이것이 
신불의 큰 뜻입니다. "
    "그럼 , 예컨대 누가 도요토미 가문을 잇는다 해도 
    "물론입니다 "
   이에야스는 교묘히 화제를 바꾸어나갔다.
   "저는 지금 히데츠구 님 후군으로 오슈에 군사를 출진시키고, 만에 
하나라도 큰일은 일어나지 않을 것이지만, 카가 님에게 됫일을 부탁하 
고 전하가 돌아오시기 전에 쿄토에서 출발할까 합니다. "
   "그러니까 다이나곤 님은 츄나곤의 후군으로 오슈에 가신다는 말인 
가요, 직접 ‥‥‥?"
   "예 . 지금쯤 군사가 니혼마츠를 향해 진군하고 있을 것입니다. 서둘
러 뒤를 따르겠습니다. 일본 국내에서는 두 번 다시 소란이 일어나지 
않도록 해 야만 합니 다. "
   대화 속에 히데츠구의 이름을 슬쩍 집어넣으며 이에야스는 정중하 
게 고개를 숙였다.
    "그럼 , 부디 건강에 주의하십시오 이 만 물러가겠습니다. "
   키타노만도코로는 다시 일어나 복도까지 나와 이에야스를 배웅했 
다. 그의 모습이 보이지 않게 되자 코조스를 돌아보며 생각에 잠기는 
어조로 말했다.
    "다이 나곤은 무서 운 말을 했어 .
    "무어라고 하셨는데요? 무서운 말씀이라니 저는 도무지 
    "그대는 알아듣지 못했나? 천하를 어지럽히는 자가 있다면 그자야 
말로 적이라고 한 말을‥‥‥‥ 
    "그 말이라면 들었습니다마는‥‥‥ 왜 무섭다는 말씀입니까?"
    "만일 전하의 후계자가 무능하다면 부하들이 승복하지 않을 것이다 
승복하지 않고 소요를 일으키면 모든 사람의 적‥‥‥ 너무도 옳은 말을
하시니 무섭다는 것이야."
    키타노만도코로는 자리로 돌아와 어깨를 떨구고 생각에 잠겼다 
 

5
   키타노만도코로가 우려하는 것은 온천에서 돌아온 뒤의 히데요시가 
취할 태도였다. 그래서 이에야스로부터 안심할 수 있는 대답을 들었으 
면 하고 생각했다. 곧 이런 말을 
    "대륙 출병에 대해서는 목숨을 걸고 간하겠습니다. "
   이에야스가 히데요시에게 신경을 곤두세우고 있듯이 히데요시도 
내심으로는 이에야스를 극도로 경계하며 두려워하고 있었다.
   지금 히 데요시의 대륙 출병을 저지 할 수 있는 사람이 있다면, 일본에
는 오직 이에야스 한 사람뿐‥‥ 이라고 키타노만도코로는 내다보고 
있었다. 그래서 히 데츠구는 미덥지 못하다 그대의 힘을 빌리고 싶다는 
말을하려 했으나 이에야스는끝내 그럴 기회를 주지 않았다 뿐만 아 
니 라, 쿠노헤 마사자네를 치기 위해 출전 중임을 내세워 히 데요시가 돌 
아오기를 기다리지도 않고 에도로 돌아가겠다고 했다.
   키타노만도코로로서는 그러한 이에야스의 언동에서 두 가지 답을 
끌어낼 수 있었다.
   그 첫째는 이에야스 역시 , 일단 결정 한 일에 대해서는 절대로 주장을
굽힐 히데요시가 아니라고 보고 있다는 것‥‥‥ 
   다른 하나는 이에야스의 마음 어딘가에 히데요시의 실패를 바라는 
방심할 수 없는 타산이 있지 않을까 하는 것‥‥‥ 
   쿄토로 돌아온 이에야스는 자신의 말대로 마에다 토시이에와 모리 
테루모토에게 됫일을 부탁하고 급히 오슈로 향했다 
   히데요시가 아리마에서의 온천 요양을 7일 만에 중단하고 오사카 성 
에 돌아온 것은 8월 18일의 일이었다.
   키타노만도코로는 오만도코로, 히데요시와 함께 세 사람이 오붓한 
저녁을 맞으려고 시녀에게 명하여 식사 준비를 시키면서 오랜만에 마 
음이 설레었다.
    '어떤 모습으로 돌아을 것인가· 
   이미 부부관계가 없어진 지는 오래되었다. 그러므로 그 설렘은 남녀 
의 감정이나 기대와는 다른 것이었다 오랜만에 찾아오는 자기 자식의 
변화를 걱정하는 어머니의 설렘이었다.
   못 말릴 말썽꾸러 기 .
    '지나치게 달리지 않았으면 좋으련만‥‥‥‥ 
   그렇다고 떠날 때처럼 울어서 눈이 붓고 어깨를 축 늘어뜨린, 보기 
흥할 만큼 허탈한 모습이라면 더더구나 참을 수 없는 일이었다.
   적당히 원기를 되찾고, 적당히 생각에 잠기며 , 적당히 독주할 생 
각을 억제하고 있다면 얼마나 좋을까‥‥ 
   "원 이 런, 나는 자신에게 유리 한 것만 생각하고 있어 ‥‥‥‥ 
 내전에는 여섯 점 (오후 6시) 무렵 에 드시 게 될 것이 라는 연락에 키타
노만도코로는 여승 코조스를 돌아보며 쓴웃음을 짓고 말했다.
    "전하는 어떤 모습으로 돌아오실 거 라고 생각해 그대는?"
    "글쎄요. 생각했던 것보다 일찍 돌아오신 것을 보면 온천 요양이 효 
과가 있었다고‥‥‥ 
    "아니 , 그런 것을 묻는 게 아니 야. 다시 전처 럼 크게 웃으실까 아니 
면 조용히 들어오실까, 그것을 묻고 있어 "
    "그야 조용히 들어오시겠지요. 아직 슬픔이 깊으실 테니 ."
   그때 뒤 에서 목소리가 들렸다.
    "나는 크게 웃는 쪽에 걸겠어.세 살 버릇은 여든까지 가게 마련이 
지 . 어찌 전하가‥‥‥ 
    좀이 쑤셔 더 이상 기다리지 못하고 거실에서 나온 오만도코로였다 
 

6
   오만도코로는 츠루마츠의 죽음에 그다지 큰 충격을 받은 것 같지 않 
았다 지난 정월에 히데나가가 죽었을 때는 그대로 앓아 누워 다시는 
 일어나지 못하는 것이 아닐까 생각될 정도였다. 그런데 
     "가엾은 일이 야, 삼 년밖에 안 되는 수명 이 라니 ‥‥‥‥ 
    당시에는 눈물을 흘렸으나 그 후로는 상심하는 기색을 보이지 않았 
 다 오만도코로에게는 츠루마츠도 손자, 히데츠구도 손자. 어려서부터 
  '할머니'라부르며 재롱을부리던 히데츠구쪽에 정이 더 갔기 때문인 
 지도 모른다 
    "어머 , 오만도코로 님은 즐거우신 듯‥‥‥‥ 
    코조스의 말에 오만도코로가 다시 들뜬 목소리로 덧붙였다 
    "옛날부터 빨리 체념하는 아이 였어 , 전하는. 슬플 때는 큰 소리로 엉
엉 울고‥‥‥ 그러나 이 때문에 언제까지나 울적해하는 성 질은 아니야.
그것은 내가 너무 잘 알아."
    키타노만도코로는 그 말에 순순히 동의할 수 없었다 그녀 역시 그렇 
다고는 생각했다. 그 점에서는 같았으나, 쥬라쿠 저택에서 오사카로 온 
오만도코로와 키타노만도코로가 바라는 것은 전혀 달랐다.
    "코조스는 어느 쪽에 걸겠어? 기운차게 웃으며 돌아오실까, 가실 때 
처 럼 순례자라도 되실 것 같은 초췌한 모습으로 돌아오실까?"
    "글쎄요 ·. ."
   코조스는 사양하듯 대답하지 않았다. 그와 함께 오만도코로는 며느 
리 쪽으로 향했다.
   "네네는 어떻게 생각해? 모두 같은 생각이면 내기가 안 되지 ,"
   "기운은 차리셨겠지만, 그렇다고 웃지는 않으실 겁니다. "
   "아, 그래? 그렇다면 내기가 되겠군. 네네 , 전하가 웃는다면 내가 이 
기는 거 야 "
   이런 말을 주고받고 있을 때 복도에서 스즈쿠치 소리가 들렸다 
   "전하께서 오십니다‥‥‥‥ 
   어두워지기 시작한 복도 끝에서 낭랑한 금방을 소리가 들리자, 세 사 
람의 발길은 일제히 그쪽으로 향했다 
    "아아, 이 런‥‥‥‥ 
   희미한 불빛 속에 히데요시의 모습이 어렴풋이 떠오르는 것과 동시 
에 큰 소리가 들렸다 
    "어머님도 오셨군요. 하하하‥‥‥ 이것 참‥‥‥ 
    "오오, 전하, 돌아왔군요. 칸파쿠가 너무 상심하기 때문에 쿄토에서 
는 온갖 뜬소문이 다 나돌고 있어요."
    "쿄토에서 뜬소문‥‥‥ 어떤 소문입니까?"
    "칸파쿠 전하는 아리마에서 그대로 중이 되어 사이교 법사처럼 
전국을 순회하려는 것이 아닐까 하는."
    "허어 , 이 히 데요시가 순례자가 된다는 소문이 ?"
    "암, 그렇다니까. 그래서 나도 걱정 이 되어 여기까지 마중 왔어요."
    "하하하‥‥‥‥ 
   히데요시는 크게 웃었다. 이전의 웃음과는 전혀 달랐다 무심하고 
방약무인한 웃음이 아니라,아직도사라지지 않은 슬픔을 떨쳐버려야 
한다고 결심한 웃음이었다 
    "걱정하시지 마십시오, 어머니. 저는 그처럼 미련에 사로잡히는 사 
내가 아닙니다. 자, 거실에 들어가 이야기를 나누도록 합시다. 할말이 
태산 같습니다. 네네 , 그대도 걱정하고 있었소? 그러나 염려하지 말아 
요. 이미 체념했소. 보다시피 깨끗이 체념했소 와하하하‥‥‥‥ 
 

7
   허풍스럽게 이어지는 히데요시의 말을 들으면서 키타노만도코로는 
예리한 단도로 가슴이 찔린 듯했다.
    '가장 걱정하던 모습으로 돌아오셨다‥‥‥‥ 
   아직 사라졌을 리 없는 슬픔. 그것을 무리하게 억제하고 또다시 달리
기 시작하려는 사나운 말‥‥ 슬픈 사람, 가련한 사람‥‥‥ 
   히 데요시는 방에 들어섰다 
   "불을 더 밝혀라.
   그리고는 시녀 에게 명했다 
   "탈상이야, 탈상 불을 밝히고 술을 마셔야겠어 "
   그렇게 말하는 히데요시는 그러나 속으로는 울고 있었다. 그러한 감 
정을환히 알수 있는아내의 안타까운마음‥‥ 그러나오만도코로는 
깨닫지 못한 모양이었다 
   "전하, 나는 네네와 내기를 걸었어요."
   "내 기 라니 요?"
   "칸파쿠가 웃으면서 돌아을 것인가 아닌가를. 그런데 내가 이겼어 
내기에‥‥‥‥ 
    "그럼 , 네네는 내가 아직 울고 있을 줄 알았나?"
   키타노만도코로는 그 말에는 대답하지 않았다.
   "잘 다녀 오셨습니 까?"
   두 손을 짚고 자세를 바로했다.
    "저는 눈물은 거두셨지만 웃지는 않을 것이라고‥‥‥‥ 
    "하하하‥‥ 그렇다면 그대가 졌군. 이 히데요시는‥‥‥ 그대도 잘
알듯이 푸념과 미련을 제일 싫어하는 사람이오."
    "역시 어미가 전하를 더 잘 베뚫어본다니까."
   오만도코로는 다시 네네가 하려던 말의 허리를 잘라버렸다. 그녀는 
아들이 돌아왔다는 것이 기뻤다. 기뻤기 때문에 그런 말이 도리어 히데 
요시의 가슴속에 숨어 있는 슬픔을 부채질하고 있다는 사실을 전혀 깨 
닫지 못하고 있었다.
    "나에게 무엇을주겠어?네네가졌어 ·. 내가이겼다니까 
    "네네."
   히데요시는 아내 역시 어머니처럼 기뻐하리라 단정하고 떠벌리듯 
말했다.
   "나는 아리마에 도착하여 사흘 동안을 울었소. 마음껏 울었소. 내게 
있는 눈물을 사흘 동안에 모두 온천물에 흘려보냈소. 그리고 다음날부 
터 단단히 마음을 고쳐먹었지 "
   "하지만,그렇게 깨끗이 잊기란· .. "
   "그것을 할 수 있는 사람이 히 데요시요. 나흘째부터는, 히 데요시 , 너
는 무엇을 해야 하느냐‥‥ 이렇게 생각을 돌렸소.
   키타노만도코로는 저도 모르게 온몸이 굳어졌다. 그런 말이 나오지 
않을까 걱정했는데 , 남편이 지금 그대로 말하고 있었다.
   "네네,어머니,혼자서 곰곰이 지난날을돌이켜보니 지금까지 이 히 
데요시가 해온 일은 모두 돌아가신 우다이진 님의 이상을 계승하는 것 
뿐이었어요. 칸파쿠니 전하니 하고 불리고는 있지만, 오다 노부나가의 
유지를 이어받은 것에 지나지 않아‥‥‥‥ 
    "이렇게 반성하다 보니 , 지금은 울고 있을 때가 아니다 슬퍼하고 있 
을 때가 아니다. 이제부터다. 히데요시 자신의 일을 할 때는‥‥ 이런 
사실을 깨달았어요. 그렇지 않나요?"
    "암, 그렇고말고, 이제부터지 "
   오만도코로가 맞장구를 쳤다 
    "그런 패기도 없다면 칸파쿠가 아니지 "
    "그래서 나는 생각 끝에 , 올해 안으로 일본의 칸파쿠 자리를 히데츠 
구에게 물려주기로 결심 했어요."
    "오, 그것도 좋지 . 그럼 , 전하는 무슨 일을 하시려고?"
   "명나라에 주상을 모시고 가겠습니다. 이 히데요시는 명나라 칸파쿠 
가 되겠습니다. "
   키타노만도코로는 그만 눈을 감아버 렸다.
 

8
   츠루마츠의 죽음이 이처럼 기괴한 반성과 자학으로 히데요시를 몰 
아넣으리라고는 생각지 못했다.
    "지금까지의 히데요시는 노부나가의 유지에 따라 움직이는 인형에 
지나지 않았어‥‥‥ 
   히데요시는 다시 말을 이었다.
    "천하통일은 물론 오사카 성 축조도, 교역도, 금광 은광 채굴도 모두
노부나가가 생각하고 꿈꾸던 것이었어요. 나는 단지 그 꿈을 충실히 실 
행에 옮긴 데에 불과합니다‥‥‥ 이대로 죽는다면, 히데요시는 노부나 
가 덕택에 천하를 얻은 행운아, 단지 그것뿐이라는 평을 받게 됩니다.
그래서는 안 되지요. 그렇게 되면 히데요시가 무엇 때문에 태어났는지 
의미가 없어요.츠루마츠는,그놈은 아비인 나에게 그걸 깨닫게 하기 
위해 태어났던 거예요. 일찍 죽음으로써‥‥‥ 아비에게 어떻게 살아야 
하는지 일깨워주기 위해 태어났던 겁니다.
    "그래 , 그렇고말고. 전하가 그런 사실을 깨달았다면 그 아이도 틀림
없이 기뻐 할 거요."
   오만도코로는 눈이 빨갛게 되어 맞장구를 치고 있었다. 네네도 그렇 
게 하고 싶었다 그러나 히데요시가 자신의 삶을 보여주려고 달리려는 
이번의 길은 너무도 위험하고 너무도 먼 길이었다.
   츠루마츠의 죽음이 대륙 출병의 뜻을 굳히는 원인이 되다니 이 얼마 
나 슬픈 일이란 말인가.
    "그럼 , 우리 가문의 후계자는 히데츠구로 정하겠다는 말이지?"
   오만도코로는 이야기에 이끌려 눈시울을 붉혔으나, 딸이 낳은 외손 
자 히데츠구가 후계자가 된다는 사실은 기쁜 모양이었다.
    "예 . 칸파쿠의 자리를 물려줄 수 있도록 쿄토로 돌아가 곧 손을 쓰려
고 합니다. "
    "그게 좋겠어 . 뭐라고 해도 전하와 그 아이의 어머니는 같은 부모에 
게서 태어난 남매 , 츠루마츠가 죽었으니 전하와는 가장 가까운 핏줄이 
야. 그렇지 않은가, 네네?"
    "예 , 그렇습니다. "
   네네는 대답하면서도 아직 할말을 찾지 못했다.
    '이미 사나운 말은 달리기 시작했다‥‥ 
   비록 네네가 무슨 말을 한다고 해도 결코 그 질주를 멈추려 하지 않 
을 터였다. 그렇다고 이대로 달리게 하는 것이 아내로서의 도리에 맞는 
일일까?
    "히데츠구를 일본 칸파쿠에 앉히고 나는 대륙으로 출정할 겁니다.
아직 늙었다고 주저 앉을 때는 아닙니다. 선두에 서서 진격하겠어요. 명 
나라 서울에 들어가 우리 주상을 모시렵니다 명나라 팔백여 주 구석구 
석까지 이 손으로 완전히 장악하겠어요. 그렇게 되면 히데요시는 노부 
나가의 유지에서 완전히 벗어나 크게 세계를 향해 도약하게 되지요. 그 
러면 아무도 노부나가와 저를 비교하려 들지 않을 겁니다 이런 결심을 
히데요시에게 하게 만든 츠루마츠‥‥‥ 츠루마츠는 나를 채찍질하기 
위해 태어났다가 그 목적을 위해 죽은 거 예요‥‥‥ 나는 녀석을 위해 절
을 세우겠어요. 츠루마츠는 일본에 큰 번영을 가져다주려는 신불의 마 
음을 내게 전한 것입니다. "
    "전하‥‥‥ 
   참다못해 네네가 무릎걸음으로 한 걸음 다가앉았다 
   "츠루마츠를 위해 절을 세우는 일은 더없이 좋은 일, 하지만 칸파쿠 
자리를 히데츠구에게 물려주는 일에 대해서는 좀더 깊이 생각하시고 
다음에 결정하는 것이 어떻겠습니까?"
   직접 원정에 대한 말은 꺼내지 않고 부드러운 어조로 말했다 
 

9
   "뭣이 , 칸파쿠를 물려주는 문제는 좀더 생각해보라는 말이오?"
   히데요시는 네네가 무슨 말을 하려고 입을 열었는지 아직 깨닫지 못 
하고 있었다.
   "히데츠구는 기량이 부족하다는 말이로군. 그 일이라면 방법이 있 
지. 히데츠구를 칸파쿠에 올려놓고 내정의 실권은 이에야스에게 맡길 
생각이오. 그래서 나는 다테와 오슈 문제 해결에 은근히 두 사람을 접 
근시키고 있소. 이 에야스는 기 량이 상당한 사람이오.'
   네네는 일부러 미소를 떠올리면서 손을 내저었다.
    "제가 걱정하는 것은 그런 일이 아닙니다. "
    "그런 일이 아니 라고‥‥‥ 7"
    "예 , 웃지는 마십시오. 저는 전하를 먼 타국에 보내드리고 싶지 않습
니 다. "
    "하하하·.. "
    히데요시가 웃기 시작했다.
    "염려하지 마시오. 명나라 서울에 이 성의 열 배나 되는 큰 성을 쌓고
곧 그대를 맞아들일 테니 ."
    "아니 , 저는 먼 타국에서는 살고 싶지 않습니다 그러므로 전하도 그 
런 곳에는‥‥‥‥ 
    "가지 말라는 말이오?"
    "예. 전하는 연세도 계시고 하니까 국내에서 주상을 모시도록 하고,
원정군의 총대장은 히 데츠구에게 맡기는 것이 좋다고 생각합니다 "
    "으음 히데츠구로는 길 안내를 명해놓은 조선 왕에 비해 권위가 떨 
어지고, 명나라 군사들도 얕보게 될 텐데 역시 히데요시의 호리병박 
우마지루시가 맨 앞에 나서야 할 것이오."
    "참 조선 왕 이야기가 나와서 말입니다만, 생각나는 게 있어요."
   키타노만도코로는 교묘하게 말을 돌릴 기회를 잡았다 
    "그 조선 왕과 소 님의 교섭에 관해 마음에 걸리는 이야기를 들었 
어 요."
    "마음에 걸리는 이야기 ?"
    "소 가문의 선대도 현재 영주도 전하가 분부하신 대로는 조선 왕과 
교섭에 임하지 않고 있다. 그러므로 설사 길 안내를 승낙했다고 해도 
상륙한 후에는 배신할지도 모른다는‥‥‥ 
    "하하하‥‥‥ 그런 말이라면 이미 알고 있소. 배신해도 좋다는 각오
로 건너가려는 거요."
    "전하!"
   "왜 그러시오, 그렇게 심각한 얼굴로?"
   "오래지 않아 전하의 명으로 조사하러 갔던 시마이 소시츠 님이 일 
본에 돌아오게 되겠지요?"
   "암, 이제 돌아을 때가 됐소."
   ‥‥‥부탁입니다 소시츠님이 돌아올때까지 결정을보류하셨으면 
합니다 "
   "뭐 , 소시츠가 돌아을 때까지 보류하라고?"
   "예 . 낯선 타국으로의 원정‥‥‥ 그것도 바다를 건너야 하는 어려운
일이 가로놓여 있습니다 만일 해상에서 반격당하기라도 하면 그야말 
로 큰일입니다. 물론 전하가 맨 먼저 건너가시지는 않겠지 만‥‥‥ 무장
이 아닌 소시츠 님이 어떤 생각을 가지고 돌아올지 , 그 생각을 충분히 
참고하시고 결정해도 늦지 않을 것입니다. 그러니 ‥‥‥‥ 
   키타노만도코로는 조심스럽게 자신의 말을 정리해나갔다.
   "그러니 ‥‥ 성급히 칸파쿠 자리를 물려주고 은퇴하시면 안 된다고 
말씀 드립니다. 우선 히데츠구 님이 아주 거북할 것입니다 전하는 가 
만히 앉아 계실 분이 아니기 때문에 . 호호호 
 

10
    히데요시는 씁쓸한 표정을 지었다. 이제는 키타노만도코로가 무슨 
말을 하려는지 잘 알 수 있었다.
     '대륙 출병 을 단념 케 하려 는구나 
    히데요시는 서글픈 생각이 들었다. 츠루마츠의 죽음을 진정으로 슬 
퍼하는 것은 자기뿐, 네네는 그 슬픔을 모른다 알고 있다면 자신에게 
거 역하려는 생각은 하지도 못할 텐데 .
    '츠루마츠를 잊기 위해 하는 일이라면 내가 무엇을 하건 허용해야 
해‥‥‥‥ 
    "아니 , 전하 무슨 일이죠?"
   오만도코로가 먼저 히데요시의 눈물을 발견했다 
    "명 랑하던 얼굴이 일그러졌어 무슨 생각을 했나요?"
    "하하하· .. "
   히데요시도 당황하고 있었다 이런 자리에서 주책없이 울 생각은 전 
혀 없었는데 와락 눈물이 쏟아져 의지의 힘으로는 막을 수 없었다.
   키타노만도코로는 깜짝 놀라 숨을 죽였다. 히데요시의 진짜 상처를 
건드렸다고 생각되었기 때문이다 
    '아무리 강한 체해도 아직 슬픔에서 벗어났을 리 없다· 
   키타노만도코로는 더욱 가슴이 아팠다.
   히데요시가 앞서 말한 계획은, 츠루마츠의 죽음을 잊으려는 시도로 
는 너무나 문제가 컸다. 도요토미 가문은 고사하고 일본의 운명이 달려 
있었다.
    "하하하‥‥‥ 
   히데요시가 다시 기묘한 소리로 웃었다.
    "네네, 그대의 마음은 알겠소‥‥‥ 잘 알았소‥‥‥ 그대는 츠루마츠
의 죽음을 잊으려다 그보다 더 큰 불행을 당하지 마라‥‥‥ 이렇게 내게 
말하려는 것일 테지 . 그렇지 않소?"
   "그렇습니다. 지금은 잠시 조용히 관망하시는 편이‥‥‥ 
   "알았소, 알았소‥‥‥ 더 이상 말하지 마시오. 그대와 츠루마츠는 생 
각이 다르니까."
   "아니 , 그 어린 츠루마츠가 생각이라니 , 그게 무슨 말씀입니까?"
   "어 린것이지 만 생각이 있었소. 물론 그 아이가 말한 것은 아니지 만 
츠루마츠의 생사를통해 신불이 말했소‥‥‥그소리를 이 히데요시는 
분명히 마음의 귀로 들었소.그래서 히데요시의 나 자신의 업적을 남 
기려는 거요. 남기지 않고는 죽을 수 없다는 생각이오."
   키타노만도코로는 무릎걸음으로 다가앉으며 술병을 들었다 
   "용서하십시오 저는 전하의 슬픔에 너무 깊이 파고들었습니다. "
   "그렇다면, 네네도 알 수 있다는 말이오?"
   "모를 리 있습니까‥‥ 열네 살 때부터 같이 살아온 아내인데 ."
   "그렇다면 좋아요. 더는 말하지 마시오. 내가 잘못했소, 눈물 따위를 
보이다니 ."
   히데요시는 네네가 따른 술을 대번에 들이켜고 웃었다.
   ‥하하하‥‥ 신불토장난이 너무심하다니까.단념하고있던아들을 
주어놓고는 이번에는 흘쩍 빼앗아가다리‥‥ 그러나 나는 지지 않을 
거요. 그쪽에서 그런 생각이라면 이쪽에서는 그 이상의 깊은 뜻으로 받 
아들여 어떤 재난이라도 복으로 바꾸고야 말겠소, 자, 그대도 들어요 
전하가 주는 술이오. 그까짓 신불 따위는· .
   역시 히 데요시는 일단 결심한 것은 절대로 굽히려 하지 않는다 
   네네는 쓸쓸히 잔을 들었다.


11
   키타노만도코로는 그날 밤 히데요시를 젊은 카가 부인의 방으로 들 
여보내고 나서 침구에 앉아넋을 잃은 듯 움직이지 않았다. 다음에 어 
떤 바람이 도요토미 가문에 불어닥칠지 분명히 알 수 있었다 
   히데요시는 벌써 아리마에서 다음 깃발을 내걸고 오사카를 향해 진 
격해왔다. 이제는 아무도 그의 앞길을 막지 못할 터였다.
    그렇더 라도 상하 모두 이 일에 찬성하지 않는 현실을 왜 이해하지 못
하는 것일까. 그가 키운 무장들은 잇따른 전쟁에 시달리다 이제야 겨우 
길게 다리를 뻗고 있는 형편이다. 아니 , 아사노 나가마사 같은 
무장은 아직도 오슈에서 싸우고 있기 때문에 키슈의 자기 영지에는 거 
 의 가지 못하고 있다.
    측근 이시다 미츠나리나 마시타 나가모리도 지금은 백성들을 돌볼 
 때라는 이유를 들어 반대하고 있다. 굳이 반대하지 않는 사람이 있다면 
 조금이라도 경기가 좋아져 녹봉을 늘려주었으면 하는 공경들과 사찰이 
 나 신사에 관계하고 있는 자들 정도였다.
   그런데도 막무가내로 원정을 밀어붙이려 한다 더구나 칸파쿠 자리 
를 히 데츠구에게 물려주고 히 데요시 자신이 선두에 나서려 한다. 그렇 
게 된다면 국내에 있는 불평불만의 무리들이 히데츠구를 받들고 히데 
요시가 없는 틈을 타서 무언가 음모를 꾸밀 것만 같은 생각이 들어 여 
간 초조하지 않았다 
   물론 맨몸 하나로 쌓아올린 도요토미 가문, 다시 벌거숭이로 돌아가 
죽는 것도 좋다‥‥ 고 마음속으로는 생각했다. 하지만 너무 애석한 일 
이 아닌가 
    '잠자코 있으면 불세출의 칸파쿠로 남을 수 있는데도 
   네네는 2각(4시간) 가까이 멍하니 앉아 있었다.
    '만일 단념시킬 수 있는 방법이 있다면?'
   같은 생각을 피풀이하고 있다가 깜짝 놀라 주위를 돌아보았다.
    '있다면, 그럴 수 있는 사람은 나밖에 없다 
   정면으로 맞대놓고 말하면 들을 상대가 아니라는 것을 네네는 알고 
있었다 목적을 위해서는 독살하거나 칼로 찌르는 수밖에 없었다.
   네네는 당황하며 고개를 내저었다 
   자기가 낳은 아들이 있었다면, 네네도 그 이상의 일을 저지 를 용기가
생 겼을지 도 모른다.
   "도요토미 가문을 위해, 사랑하는 아들을 위해 한 일 "
   세상도 이렇게 말하며 , 그녀를 용서했을 것이다 
   그러나 네네에게는 자식 이 없다.
   만일 지금 네네가 히데요시를 독살이라도 한다면‥‥ 자기 뜻대로 
후계자를 정하려 한 부정한 아내라는 말을 들을 것인가, 많은 소실들에 
게 질투를 느끼고 미쳐버 린 여자라고 할 것인가‥‥ 
   네네는 피로에 지쳐 사방침에 가만히 이 마를 얹었다 자려고 해도 잠 
이 오지 않고, 깨어 있으려 해도 그렇게도 안 되는, 온몸이 젖은 솜처 럼
무겁기만 했다.
   깨닫고 보니 어느덧 지붕 위로 가을바람이 쓸쓸하게 불고 있었다. 이
윽고 그 바람은 겨울바람으로 바뀌어 나뭇잎을 땅위에 흩뿌리게 될 
터‥‥‥ 츠루마츠의 죽음은 도요토미 가문의 그 가을을 예고하는 징조 
인 것만 같았다.
    '내가 무슨 생각을 하고 있는 것일까. 애당초 멍석 위에서 맺어지고
거기서부터 두 사람이 쌓아올린 신분인데‥‥‥ 
   어느 틈에 네네는 사방침에 이마를 댄 채 스르르 잠이 들었다 
   성안을 도는 야경꾼의 불조심을 알리는 딱따기 소리가 바람을 타고 
들려왔다· .
 



    기만 
 

1
   하카타의 상인 시마이 소시츠가 조선 각지를 돌아보고 히데요시에 
게 그 결과를 보고하기 위해 사카이 땅을 밟은 것은 9월 2일이었다.
   이미 그때 히데요시는 쥬라쿠 저택과 오사카사이를 왕복하면서 열 
심히 출병을 구상하고 있었다 쿠키 요시타카는 이세의 포구 
에서 밤낮 없이 배를 만들고 있었으며 , 나츠카 오쿠라노쇼유 마사이에
는 군자금 담당자로 금화와 은화를 주조할 준비를 서 
두르고 있었다.
   무슨 계산에서였는지 히데요시는 48만 명분의 군량미를 확보하라는 
밀명을 내리기도 했다 이 밀명을 받은 오사카의 요도야 죠안을 비롯한 
사카이 거상들도 이번 가을의 수확량을 예상하고 쌀, 보리 , 조 등 
을 미 리 사들이기 시작했다.
   히데요시의 목적은 '명나라정벌'로, '조선 정벌'은 아니었다 조선 
왕 이연(선조)은 히데요시 군 선봉이 되어 같이 명나라를 공격 
할 것으로 보고, 별로 걱정하지 않았다 
    이러한 때 시마이 소시츠가 쓰디쓴 표정을 짓고 돌아왔다. 그는 일단
자신의 배를 사카이에 정박시키고 나야 쇼안을 찾았다.
    오사카의 강어귀로 들어가면 히데요시의 근시가 마중 나을 것을 알 
고 있었기 때문에 , 배멀미를 가라앉히고 가겠다는 구실을 댔다.
    쇼안은 치모리노미야 별장에서 직접 현관까지 나와 그를 맞았다. 그 
를 거실로 안내한 쇼안은, 코노미를 제외한 모든 사람들을 물러가게 한 
뒤 바로 이야기를 시작했다.
    "어떻소, 조선 왕이 승낙하던가요?"
    소시츠는 혀를 차고 고개를 저었다.
    "터무니 없는 거짓말이었어요, 나야 님 ."
    "터무니없는 거짓말이 라니 ‥‥‥ 조선 왕이 말이오?"
    "아니 , 정말 놀랐어요. 사자 몸 속에 벌레가 있다는 것을 비로소 이
눈으로 보았지 뭡니까. 일본인들이 모두 전하를 속이고 있어요."
    "일본인이라니‥‥‥ 그건 소 요시토모를 말하는 거요?"
    "맛있군!"
   소시츠는 코노미가 가져온 차를 마시고 나서 말했다.
    "소 요시토모뿐만 아니라, 그 뒤에 못된 지혜주머니가 도사리고 있 
었습니다. "
    "허어 , 그게 누구란 말이오?"
    "코니시 셋츠죠. 조선에서는 아직 전하의 군대가 쳐들어을 
것이라고는 생각지도 않고 있어요. 모두 중간에 나선 소 요시토모와 코 
니시의 농간이 란 말입니다. "
   쇼안은 나직하게 신음하고 천장을 응시 했다.
   짐작이 가지 않는 것은 아니었다. 츠시마의 소 요시토모는 코니 
시 유키나가의 딸을 아내로 맞이했고, 소 가문의 주된 수입원은 원래 
조선과의 밀무역이었다. 말하자면 조선은 소 가문의 중요한 고객이었 
다 그러한 소 가문을 통해 조선 왕과 교섭을 벌이게 한 히데요시에게 
잘못이 있었다.
    "그럼 , 소 가문에서는 저쪽에 적당히 둘러 댔다는 말이로군 "
   시마이 소시츠는 이 말에는 대답하지 않았다.
    "사카이 사람들에게도 책임이 있어요, 그래서 전하 앞에 나가기 전 
에 나야 님에게 알리려고 찾아왔습니다 "
    "사카이 출신인 코니시 님이 우리가 출전을 반대할 줄 알고, 전하의
원정은 꿈에 지나지 않는다, 실현될 리 없다고 농간을 부렸군요 "
    "그래요.그러니 멋도 모르고 건너갔다가는 그야말로 큰 전쟁이 벌 
어 질 겁니다. 이 거 , 정 말 야단났습니다. "
   소시츠는 바닷바람에 그을린 미간에 깊은 주름을 잡으면서 담뱃대 
에 불을 붙였다 
 

2
   "처음에 소 가문의 사자로 갔던 사람은 유타니 야스히로였 
던가요?"
   쇼안의 말에 소시츠는 요란하게 담뱃대로 재떨이를 두드렸다.
   "그자는 조선에서 아주 소문이 나빠요. 무섭게 생긴 얼굴에다 오만 
하기까지 한 사나입니다 소의 부하인 주제에 주군인 소 요시토모보다 
더 거드름을 떤다‥‥‥ 이런 소문이 나 있어서 나는 유타니를 감싸주었
습니다. 이번에 유타니가 온 것은 소 가문의 부하로서가 아니라, 일본 
사신으로 온 것이니 양해해달라고. 그러자 저쪽에서는 의아하게 여기 
면서 그런 일이 없다고 하는 겁니다. "
   "유타니는 조선에 조공을 요구하기 위한 사신으로 갔을 텐데?"
    "그런데 전혀 그런 말을 한 기색이 없어요. 단지 전하가 일본을 평정
했다. 그것을 알리러 왔다고만 했답니다. "
    "그렇다면 완전히 거꾸로 되었군."
    "그래요. 다음에는 소 요시토모가 직접 부산에 갔었지요. 전하로부 
터 어째서 조선 왕이 인사하러 오지 않느냐는 독촉을 받았기 때문인 모 
양이에요."
    "으음, 과연."
    "그런데 이때도 요시토모는 조선 왕에게 오라는 말은 하지 않고, 히 
데요시가 사이좋게 지내자고 하니 일본국 평정을 축하하는 왕의 사신 
을 보내달라고 했다더군요."
    "알겠소."
   쇼안은 무릎을 쳤다 
    "이제 잘 알 수 있게 뤘소. 지난해 조선에서 누구였더 라, 정사가 
황윤길, 부사 김성일이었던가‥‥‥ 좌우간 그들이 통 
역 인 겐소란 중과 사카이에서도 계속 의견충돌을 일으켰던 모양입 
디다 우리는 다만 일본의 통일을 축하하러 왔을 뿐이 라고."
   "바로 그것입니다. 겐소가 무어라 속여 돌려보냈는지는 알 수 없습 
니다만, 어쨌든 그때 전하가 명나라에 군사를 출동시킬 것이니 안내를 
부탁한다는, 조선 왕에게 보내는 서신을 건넸다고 해요 이것도 제대로 
전달되지 않았어요. 모두 코니시 님의 농간.다시 그쪽에서 사신이 을 
것이라고 했답니다. 전하 쪽에서는 왕이 직접 오지 않는 것은 불쾌한 
일이지만, 군사를 안내하는 문제는 승낙한 것으로 알고 있고, 조선 쪽 
에서는 전하가 자기들 비위를 맞추면서 교역을 원한다고 알고 있습니 
다‥‥‥‥이번에 하카타에 배를 대고 보니 거기까지도 바다를 건널 배 
를 징 발한다는 명령이 내렸다고 합니다. 이런 판국에 대군을 보내다니 
도대체 어쩌자는 겁니까."
    쇼안은 저도 모르게 눈을 감고 팔짱을 끼었다.
    이 얼마나 기묘한 착오란 말인가.
   사카이 사람들은 물론 측근들 대다수도 반대하고 있다‥‥ 이러한 
사실을 잘 알고 있는 코니시 유키나가가 출병이 실현되지 않을 것이라 
판단한 점은 이해할 수 있었다.
    '츠루마츠의 죽음' 이 란 뜻하지 않은 돌발사건만 일어나지 않았다면
유키나가나 소 요시토모의 생각이 적중했을지도 모른다. 그런데 츠루 
마츠의 죽음으로 사정이 돌변하고 말았다 
   이처럼 일본의 운명과 직결되는 대대적인 출병이 처음부터 전혀 의 
사소통이 되지 못한 채 단행된다‥‥는 것은 이 얼마나 어 이없는 노릇 
인가. 더구나 그 책임은 사카이 사람과도 관련이 있는 코니시 유키나가 
에게 있다고 한다‥‥ 
    "그럼 , 출병하면 조선에서는 어떻게 할 것 같소, 소시츠 님 ?"
   쇼안은 눈을 감은 채 무겁게 입을 열었다.
 

3
   길 안내를 해줄 것으로 믿고 상륙한 히데요시의 선발대에게 , 만일 상
대가 갑자기 공격해온다면 어떻게 될 것인가?
   이러한사태를 염려한 쇼안의 질문이었다. 시마이 소시츠는 강하게 
고개를 저었다.
    "물론 조선은 명나라 편입니다. 일본군에 가담하도록 하기 위한 아 
무런 수단도 강구해놓지 않았어요."
   쇼안은 다시 침묵했다.
    '상상했던 것보다 훨씬 더 심각한 사태 
   소시츠가 일부러 찾아온 것은 히데요시를 만나기 전에 그의 의향을 
알아볼 생각인 줄 알았다. 그런데 이야기를 듣고 보니 사태는 그렇게 
간단한 것이 아니었다.
   소시츠도 험상궂게 낯을 찌푸린 채 입을 다물고 말았다.
   쇼안에게 무언가 대책을 생각하게 하려는 침묵인 듯. 잠시 후 
    "어떻게 하시 렵니까 쇼안 님 ?"
   작은 소리로 말했을 때는 그의 입에서도 잇따라 탄식하는 소리가 흘 
러나왔다.
    "전하를 저지시킬 방법은 이미 없을 것 같군요.'
    쇼안은 여전히 눈을 감고 생각에 잠겨 있었다. 이때 복도에서 소리를
죽인 발소리가 들렸다 
   "누구냐?"
   쇼안이 불쾌한 듯 물었다.
    "예 , 타메키치입니다.
    "타메키치 , 왜 들어와서 말하지 않느냐?"
    "실은‥‥ 
   가만히 장지문을 열었다 
    "시 마이 님 이 오셨다는 것을 알고 찾아온 분이 계십니다 
    "뭣이 , 내가 왔다는 것을 알고 사람이 ‥‥ ?"
    이번에는 소시츠가 돌아보았다.
    "으음, 여기 왔다는 것을 비밀로 해달라고 부탁했는데 
누군가  찾아온 사람이 ?"
  "저어 , 소 요시토모라고 하면 아실 거라고요."
  "뭐 , 소 님 이 오셨다고?"
  "예 . 젊은 수행원 한 사람만 대동하고, 그분 역시 여기 온 것을 비밀 
로 해달라고 하면서 · . . "
    "내게 용무가 있다더냐, 아니면 나야 님에게냐?"
    "두 분 모두 뵙겠다고."
    쇼안과 소시츠는 서로 얼굴을 마주보았다. 문제의 츠시마 영주 소 요
시토모가 찾아을 줄은 생각지도 못했다.
   요시토모는 자기들이 외교 문제를 조작한 사실을 시마이 소시츠가 
히 데요시에게 폭로할 것이 두려워 , 소시츠의 배가 도착하기 전에 미 리
몰래 앞질러 와서 망을 보고 있었던 모양이다 
    "좋아, 이 리 모셔 라 "
   쇼안이 말했다.
    "수행원은 현관에서 기다리 라고 해라 "
    "알겠습니 다. "
   시동이 물러간 뒤 소시츠와 쇼안은 다시 얼굴을 마주보았다.
    "소의 지혜는 아닐 테고, 코니시의 지혜일 것이오."
    "무언가빠져나갈대책을마련해왔을지도모르겠군요."
   "좋소 나는 가만히 있을 테니 소시츠 님이 엄하게 꾸짖어주시오."
   소시츠는 잠자코 고개를 끄덕였다. 오랜 뱃길 여행으로 바닷바람에 
그을린 광대뼈뿐만 아니라 그 눈까지도 금빛으로 무섭게 빛나는 소시 
츠였다 
 

4
   소시츠도 쇼안도 소 요시토모가 들어을 때까지 말없이 무언가를 생 
각하고 있었다.
   쇼안은 요시토모를 잘 알지 못했다. 그러나 소시츠는 선대인 요시시 
게볼래 때부터 잘 알고 있었다. 그보다도 사실은 소 가문의 교역 자금 
은 늘 시마이 소시츠가 융통해주고 있었기 때문에 지금으로 말하면 금 
응 자본가와 사업가의 관계라고 할 수 있었다 아니 , 그 이상으로 소시 
츠는 여러 방법으로 소 가문의 재정을 은밀한 부분까지 관여하면서 도 
와주고 있는 사이였다 
    시동의 안내를 받아 들어온 소 요시토모는 어디에 앉을지 잠시 망설 
이는 듯했다. 그는 상인이 아니었다. 적어도 히 데요시로부터 하시 바 츠
시마노카미라는 성까지 받은 다이묘였다.
    두 노인은 짓궂게도 그에게 앉을 자리도 지정해주지 않고 인사도 하 
지 않았다. 두 사람 다 기분이 언짢다는 것을 한눈에 알 수 있었다.
    그는 칼을 들고 잠시 망설이다가 삼각형으로 된 출입구 한 모서리에 
등을 돌리고 앉았다 
    "시마이 님과는 절친한 사이지만 나야 님은 처음 뵙습니다 제가 소 
츠시 마노카미 입 니 다 "
   쇼안은 그를 흘끗 보았다.
    "코니시 님의 사위님 이시지요? 쇼안입니다. "
    "츠시 마 님 "
   소시츠가 얼른 그에게로 향했다 
    "설마 이 각서 내용을 잊은 것은 아니겠죠?"
   목소리는 부드러웠으나, 그는 엄한 얼굴로 품안에서 각서 한 장을 꺼 
내 다다미 위 에 펼쳐놓았다.
   1. 요시토모는 앞으로 소시츠에게 다른 마음을 품지 않을 것 .
   1. 요시토모의 신상, 또는 영지에 뜻하지 않은 일이 발생했을 때 
사소한 일이 라도 지도받을 것 . 이에 대해 추호도 숨김 이 없을 것 .
   1. 소시츠의 말에 귀를 기울일 것 . 다른 사람에게 발설하지 말 것 .
   1. 소시츠가 하는 일에 이의를 제기하지 말 것 .
   1. 요시토모 문중에 소시츠에게 불만을 토로하는 자가 있으면 마 
땅히 소시츠에게 사과하며 , 다시는 그런 일이 없도록 조치 할 것 .
   이상의 사항을 준수할 것이며 , 만일 위반했을 때는 제석천,
일본의 크고 작은 모든 신사의 신, 이 츠시마의 여 러 신, 하치만 대 
보살" , 텐만텐진의 벌을 받을 것임을 서약하고 각서를 쓴다.
                                                   텐쇼 18년 5월 30일
                                         츠시마노카미 요시토모 수결 
                                              시 마이 소시츠 귀하
   소시츠는 싸늘하게 소 요시토모의 무릎 앞으로 밀어놓고 나서 천천 
히 입을 열었다.
    "잊지 않았겠지요, 이 각서가 있다는 것을?"
   요시토모는 가냘픈 여자와 같은 얼굴을 빨갛게 물들이고 굳은 목소 
리로 대답했다 
    "잊었을 리가 없지요."
    "잊지 않았다면 한 성과 한 영지의 주인 소 요시토모도 오늘만은 소 
시츠의 가르침을 받아야 할 것이오. 어째서 이 각서를 위반하고 이번 
교섭의 전말을 이 소시츠에게 속였소? 자, 설명해보시오. 대답 여하에 
따라서는 용서하지 않을 수도 있소."
 

5
   요시토모는 부들부들 떨기 시작했다.
   쇼안은 모른 체하고 각서는 보지도 않았다. 아마도 요시토모는 밀서 
와도 다름없는 이 러 한 문서가 남 앞에서 그대로 드러나 여간 굴욕적 이 
지 않았을 것이다.
    "걱정 할 것 없소."
    그런 요시토모의 기분을 깨달은 듯 소시츠가 말했다 
    "내게 각서를 쓴 사람은 당신만이 아니오. 쿠로다 나가마사, 츠쿠시 
히로카도 썼소. 그리고 당신이 체면을 세워야 할 마당에 이 
걸 끄집어낼 정도로 이 소시츠 무분별하지는 않소. 이 자리에서는 당신 
이야기를 듣고 나서 나야 님 지혜를 빌리려고 하오, 그래서 나야 님에 
게 우리 두 사람 사이를 이해시켜드리 려고 각서를 꺼냈소."
    요시토모는 가만히 한숨을 쉬고 입을 열었다.
    "이번 일은 노인장께 의논 드리지 않아도 별일 없을 것 같아서 ."
    "그래서 칸파쿠 전하를 속였다는 말이오?전하의 기질을 코니시 님 
이 모르기라도 한다는 말이오?"
    "아니 , 그런 것은 아니지만‥‥‥‥ 
   그래도 요시토모는 장인을 감싸려고 했다.
    "코니시 님을 비롯하여 이시다 님과 마시타 님도, 마에다. 도쿠가와,
모리 등 여러분도 모두 반대하시므로, 코니시 님과 이시다 님 선에서 
반드시 이 계획은 중단시킬 수 있다고 하셨기 때문에· . . "
    "이시다 지부 님도 말이오?"
    "예. 모두 반대하고 계시므로 아무리 전하라 해도 실행하지 않을 것 
이다, 그저 술자리에서 나눈 농담섞인 호언장담이었을 뿐이라고."
    "그런데 현실은 그렇지 않소. 벌써 전국에 동원령이 하달되었다고 
합디다. 이제 당신은 어떻게 할 작정 이오?"
   "그래서‥‥‥그래서‥‥묘안이 없을까하고이렇게 ·. "
   "여기 온 것은 당신의 뜻이오, 아니면 코니시 셋츠 님 의견이오?"
   다그쳐 묻자 요시토모는 당황했다. 코니시 유키나가와 상의하고 왔 
을 것은 틀림없다 그러나 양쪽 모두 이제 와서는 이렇다 할 묘안이 없 
었던 모양이다.
    "소 님, 이것은 츠시마만의 문제가 아니오. 일본 전체의 위기일 뿐 
아니라 자칫 잘못되면 조선과 명나라 백성들까지 고통에 빠뜨리게 되 
오. 그토록 중요한 일인데 왜 거짓말을 했소?어째서 분명하게 조선 
왕은 길 안내 같은 것은 절대로 하지 앎는다. 출병하면 반드시 해전이 
벌어질 것이 라고 말씀 드리지 않았소? 그랬더 라면 전하도 그렇게 많은 
희생을 감수해야 한다면‥‥‥ 하고 단념하셨을지 몰라요."
    "불‥‥‥불찰이었습니다. "
    "이제 와서 당신을 나무란들 푸념만 될 뿐. 어떻습니까, 나야 님 , 무
슨 묘안이 없겠습니까?"
    "글쎄요‥‥‥‥ 
   쇼안은 부들부들 떨고 있는 요시토모를 다시 한 번 바라보았다 
    "소 님 혼자라면 무리한 일이겠으나, 코니시 님도 동의하신다면 방 
법 이 없지는 않을 것 같은데 ."
    "어떤 방법인지 알고 싶군요."
   소시츠의 말에 요시토모는 체면도 자존심도 버 린 듯 쇼안 앞에 머 리 
를 조아렸다.
    "소시츠 님이 그대로 보고 드리면 저와 코니시 님의 파멸은 정해진 
일‥‥ 제발그방안을말씀해주십시오‥‥‥이렇게 간청 드립니다. "
 

6
   쇼안은 소 요시토모의 태도가 몹시 불쾌했다. 그러나 그를 증오할 수 
만은 없었다. 누가 보아도 히데요시의 언행 중에는 취중의 호언장담이 
라고 여겨지는 허황한 면이 있었다. 인물의 그릇이 다르다고 생각할 수 
도 있겠으나, 히 데요시 자신이 지나치게 허풍떠는 성격인 것도 사실이 
었다.
   그러한 히데요시에 비해 소 요시토모는 소심하고 선량하며 약간 교 
활하기도 한 평범한 인간이었다. 이 정도의 기량밖에 안 되는 인간을 
단지 조선을 잘 안다는 이유만으로 사신으로 보낸 히데요시의 실책도 
마땅히 지탄받아야 한다는 생각이었다.
   "소 님 , 만일 소시츠 님에게 당신의 체면이 설 수 있는 보고를 하도록
부탁하고 싶거 든‥‥‥ 
   쇼안은 반쯤은 소시츠에게 말하는 어조였다 
    "당신이 한발 먼저 칸파쿠를 만나도록 하시오. 아무래도 그 후 조선 
의 사정이 달라진 것 같다고 · .
    "한발 먼저‥‥‥ 사정이 달라진 것 같다고 말입니까‥‥‥?"
    "그렇소. 그러므로 대군을 출동시키기 전에 코니시 셋츠 님과 저를 
선발대로 파견해달라고. 우리가 무사히 상륙할 수 있는지 아니면 적의 
공격을 받는지,그 점을 분명히 확인한 뒤 결정하시라고. 만일 저희들 
의 보고와 다른 결과가 나온다면 큰일이므로 이 말씀을 꼭 들어주시기 
바란다고 말이 오."
    소 요시토모는 똑바로 쇼안을 쳐다본 채 눈도 깜박이지 않았다 
    우선 코니시와 소의 군사만으로 상륙을 시도한다. 과연 그렇게 하면 
히데요시에 대 한 변명은 성 립된다. 그러나 선봉에 나서면 자기들은 어 
떻게 될 것인가?
    그가 생각해도 상륙하면 전쟁이 벌어 질 것은 확실하다. 전쟁이 벌어 
지면 코니시나 소의 군사만으로는 원군이 오기도 전에 전멸할 것이 분 
명하다‥‥‥ 전멸하게 될 것이라면 굳이 거기까지 가지 않더라도· .
    쇼안은 말을 계 속했다.
    "생각해보시오. 지금까지 소 님은 칸파쿠의 말을 그대로 상대방에게 
전하지 않았소?"
    "그렇습니다· .. "
    "그러므로 상대방은 이쪽 결심을 잘 모르고 있을 것이오."
    "사실 입 니 다. "
    "따라서 코니시와 소가 바다를 건너왔다. 설령 군사를 거느리고 왔 
다는 사실을 안다고 해도, 반격 준비를 갖추고 기다리고 있을 때와는 
사정 이 다릅니다 "
   "과연 그럴까요?"
   "당신들도 조선에 대해서는 아무런 적의도 없다고 하면서 상륙하시 
오. 다른 사람보다는 훨씬 수월하게 상륙할 수 있을 것이오,"
     '그렇지 않습니까, 소시츠 님?"
    "옳은 말이오, 나야 님의 말이 맞소."
    "일단 상륙하고 나서는, 사실은 이 러저 러하다고 칸파쿠의 생각과 일
본 사정을 자세히 왕에게 전하라는 말이오. 그러면 전쟁이 벌어지 게 될 
지 어떨지 결판이 나지 않겠소?"
   그러나 요시토모는 당장 대답하려 들지 않았다 상대가, 그렇다면 
히데요시의 편을 들어 명나라로 길 안내를 하겠소, 할 리가 절대로 없 
다‥‥‥는 것을 잘 알고 있었기 때문이다.
    "어떻소, 그렇게 하지 않으면 안 되오. 그런 결심을 할 수 있겠소?"
   쇼안은 부드럽게 대답을 재촉했다.
 

7
그렇게 되면 당신도 코니시 님도 끝장이라 생각하는 모양이군요."
   쇼안의 말에 소 요시토모는 체면도 자존심도 잊어버리고 푹 고개를 
떨구었다 
    "틀림없이 그런 생각을 하고 있을 것이오. 그러나 세상에는 죽음 속 
에 삶이 있기도 하오."
    "죽음 속에 삶‥‥ ?"
    "지금까지 당신의 외교는 무력한 아첨으로만 일관해왔소. 그러므로 
상대는 더욱 강해질 뿐이었으나 이번에는 달라요. 이제는 당신들도 결 
사적 이니까."
    "결사적이어야만 하겠습니까?"
    "소 님‥‥‥‥ 
   마침내 쇼안은 웃음을 터뜨렸다.
    "결사적으로 나오면 상대도 냉정히 생각하게 됩니다. 모든 것은 여 
기서부터가 시작이오."
   "그런 뒤 상대가 명나라 편이 될 것인가 히 데요시를 도을 것인가, 만
일 명나라 편이 된다면 즉시 농성하시오. 당신들도 무장이 아니오? 농 
성하면서 서둘러 사자를 보내도록 하시오. 그리고 원군이 도착할 때까 
지 버틸 생각을 하라는 말이오. 목숨을 잃지 않을까, 지지는 않을까 하 
는 것만 생각했기 때문에 당신들은 오늘날과 같이 중간에 끼여 고민하 
게 된 것이오."
   "이번 일에 대해 칸파쿠의 생각이 옳다고 말하는 것은 아니오.그러 
나 양쪽의 의사를 올바로 소통시키지 못한 죄는 당신들에게 있소. 칸파 
쿠는 조선 왕 정도는 문제가 되지 않는다고 생각하고 있고, 조선 왕 쪽 
에서도 히데요시쯤은 문제가 안 된다고 강력하게 나오고 있소. 양자를 
이처럼 강경하게 만든 것은 모두 당신들의 죄요. 칸파쿠의 군사가 얼마 
나 강한지를 조선 왕에게 충분히 설명하고, 당신들은 어디까지나 양국 
을 위해 일을 도모한다고 호소하시오 그러면 사정이 달라질지도 모릅 
니다. "
   지금까지 묵묵히 듣고만 있던 소시츠가 고개를 끄덕이며 마침내 입 
을 열었다 
    "그 밖에는 다른 방법이 없겠군요‥‥‥‥ 
    "나도 그 이상의 지혜는 없소. 이렇게 하지 않으면 한꺼번에 바다를
건너가는 일본군과 조선의 군사가 상륙하자마자 큰 충돌‥‥‥ 양쪽 모 
두 엄 청난 희생만 있을 뿐 대화의 길은 영영 열리지 않아요. 쌍방 모두
에게 돌이킬 수 없는 큰 손해를 끼치는 결과를 피치 못할 것이오. 양쪽 
모두 멸망할 때까지 싸워야 하는 무익하고도 어 리석은 전쟁 말이오."
    "소 님 ."
   소시츠는 요시토모 쪽으로 향했다.
    "결심하시오. 마침내 죽음 속에서 삶을 찾을 때가 왔소. 그러면 이 
소시츠도 조선의 사정을 보고 드릴 때 당신이나 코니시 님 이름은 입 
밖에 내지 않겠소. 당신네들 이름은 말하지 않고 전하의 의향만 여쭙고 
물러 나오겠소."
   그래도 소 요시토모는 얼른 대답하지 않았다 부산에 상륙한 자신들 
이 조선 왕을 만나기도 전에 무참히 섬멸되는 최악의 사태만이 머리에 
떠올라 사라지지 않았다 
   소 요시토모의 이 러 한 태도에 소시츠가 쇼안보다 더 강경해졌다.
   "이 것으로 이 야기는 끝났소."
   소시 츠는 말했다.
   "나는 내일 오후 오사카 성에 가서 전하께 보고할 수 있도록 측근에 
게 연락해두겠소. 그렇게 알고 계시오."
   "내일 오후에‥‥‥ 말씀입니까?"
"그 이상 더 기다리게 할 수 있는 상대가 아니오!"
딱 잘라 말하고 소시츠는 다시 담뱃대를 집어들었다.
 

8
   "그럼 , 그렇게 전하께 말씀 드리겠습니다. "
   두 사람의 설득을 받고 소 요시토모는 아직 마음을 결정하지 못한 듯
한 모습으로 물러갔다. 물론 지금부터 장인 코니시 유키나가를 찾아가 
상의를 거듭할 것이 틀림없다 
   코노미에게 요시토모를 배웅하도록 했을 뿐 두 노인은 일어서려고 
도하지 않았다. 당시의 큰상인에게는 이런 오만한면이 있었다. 군소 
다이묘들의 자금원을 자부하고 있었기 때문에 , 표면적으로는 
어떻든지 속으로는 그들을 대수롭지 않게 여겼다.
   "어떻소, 소시츠 님 , 과연 소 님 이 선봉에 나서려고 할까요?"
   "물론 코니시 셋츠의 동의가 있어야만 하겠지요. 그러나 코니시는 
앞을 내다볼 줄 아는 사람이기 때문에 그 의견에 따를 거요.
   "약간 지나친 듯한 생각은 들지만, 다른 방법이 없으니 도리가 없습 
니 다. "
   "그렇소. 이 일은 자칫 잘못하면 소나 코니시뿐만 아니라, 칸파쿠 전
하의 생명까지 앗아가게 될 거요."
   "그러면, 소시츠 님은 이제부터 어떻게 하시겠소? 여기 들르셨다는 
것은 이미 사방에 알려졌을 텐데요 
   "흐흥 "
   소시츠는 웃었다. 그의 생각으로는 자기가 여기 왔다는 것을 알면 코
니시 유키나가도 찾아을 듯한 느낌이 들었다 그러나 그런 일에는 신경 
을쓰지 않기로 했다 만일 찾아온다고해도소요시토모에게 한 것과 
똑같은 말을 할 수밖에 없었다 
   코니시와 소가 선발대로 간다고 해도 조선과의 협상이 원만히 타결 
되리라고는 생각지 않았다 그렇게라도 하지 않고 몰려간다면 그야말 
로 일본군은 전멸을 면할 수 없었다.
   "오늘은 여기서 자도록 해주시오. 어쩌면 이것이 나야 님과의 마지 
막 상면이 될지도 몰라요."
   "으음, 그럼 소시츠 님은 코니시나 소에 대해서는 아무 말도 않고 칸
파쿠와 담판을 벌일 생각이시오?"
   "시마이 소시츠도 사나이니까."
   소시츠의 말에 쇼안은 미소를 떠올리며 손뼉을 쳤다.
   "말리지는 않으리다. 말린다고 해도 그만둘 분이 아니니까. 그러면 
오늘 밤엔 한잔 나누면서 천천히 이야기라도 합시다. "
   쇼안은 코노미에게 명해 술상을 가져오게 했다.
   "어떻소, 소시츠 님은 요즘 유행하는 노래를 들어보셨나요?"
   "아니 , 아직 한 번도 듣지 못했소이다마는."
   "류타츠라는 풍류객이 류큐에서 전래된 쟈비센을 켜 
면서 간드러지게 노래를 부른답니다. 그 류타츠를 불러올까요?"
   "예 , 좋습니다‥‥‥ 어디 한번 들어보고 싶군요."
   쇼안은 다시 코노미에게 류타츠를 부르도록 명하고 새삼스럽게 바 
닷바람에 그을린 소시츠의 얼굴을 바라보았다 
   내일 히데요시를 만나 목숨을 걸고 간언하려 결심한 사나이 그런데 
도 전혀 긴장한 기색을 찾아볼 수 없었다. 상인이기는 하나 바로 이런 
사람을 정식으로 조선 왕에게 사신으로 파견했더라면 하는 아쉬움이 
간절했다 
   "자, 한 잔 더 드시오."
   "오, 이거 참 훌릉한 술이구려 ."
   "칸파쿠는 기를 쓰고 있는 모양이오. 벌써부터 큐슈에 성을 쌓기 위
해 카토 키요마사를 파견할 예정인 모양입디다. "
   소시츠는 이런 말은 귀에 들어오지 않는 듯했다 
   "술 맛이 그만이군!"
   소리 내어 입 맛을 다셨다.
   이미 결심을 굳힌 사나이의 표정 이고 기 백이었다 




     호랑이와 호랑이 
 

1
   이 부근에서는 요도야 죠안을 상인 칸파쿠라 부르고 있었다 상인이 
면서도 히데요시에 못지않은 기량을 가졌다고 하여 칭찬하는 말이었 
다 그러나 담력의 크기로는 하카타의 시마이 소시츠가 요도야를 능가 
할지도 모른다 
   이전부터 유타니 일족과 손을 잡고 교역만이 아니라 광산 채굴과 제 
련, 선박업 , 금응 등 다방면에 걸친 사업에 손을 뻗쳐 거부가 되었으면
서도 그 생활은 아주 소박했다 
   처음부터 큰 그릇으로 태어난 사나이가 아니 라 엄격한 단련을 거듭 
한 끝에 연마된 사나이로, 요도야를 히데요시로 비유한다면 소시츠는 
이에야스에 비유할 수 있다고 쇼안은 생각하고 있었다.
   "남이 한 거짓말의 뒤치다꺼리. 이것도 소가문과선대 때부터의 인 
연이니 어쩔 수 없는 일이지 ."
   소시츠는 태연한 표정으로 불쑥 내뱉고 쇼안의 별장을 나와 겨우 세 
사람의 점원만을 데리고 야마토바시 선착장으로 향했다. 자기 
배는 요도 해변에 정 박시켜두고, 요도야의 배로 오사카에 가려는 것이 
었다.
   양쪽 기슭에는 이삭 팬 갈대가 무성했고, 그 가운데에 물오리 떼가 
점점 이 내려 앉아 있었다.
   요도야의 30석짜리 배가 그를 위해 붉은 융단을 깔고 뱃전에는 장막 
을 치고 있었다 배에 오른 소시츠는 장막을 걷게 하고 가늘게 눈을 뜬 
채 주위의 가을 경치를 바라보기 시작했다 
   원 안에 요도 란 글자를 물들인 옷을 입은 선원이 오늘은 40명 남 
짓 동원되어 있었다.
   소시츠는 상인이란 존재가 참으로 기묘하다는 생각을 하면서 저도 
모르게 입술을 일그러뜨리고 웃었다. 싸움은 무장들에게 시키면서 돈 
벌이는 상인이 한다. 한쪽은 많은 무사를 양성해야 하는데도 한쪽은 그 
럴 필요가 없으므로 돈이 모일 수밖에 없다.
   그러한 모순을 깨닫지 못하게 하려고 히데요시에게 교역의 필요성 
과 광산 개발을 권했던 것이 결과적으로 이번 일의 원인이 되었는지도 
모른다. 히 데요시에게 채굴하도록 한 금광에서 너무 많은 금이 쏟아져 
나왔다.
    '그 일도 역시 조금은 여의치 않게 했어야 좋았을 것이야‥‥ 
   무장은 너무 부유해도 안 되고, 그렇다고 굻겨놓으면 이리처 럼 대든 
다‥‥ 이 런 점 에 어려움이 있다고 소시츠는 생각했다.
   속죄하는 의미로 히 데요시에게 광산을 파도록 했던 것인데 , 바로 그
것이 오늘날 소시츠를 비롯한 상인들을 이런 입장에 몰아넣었다 요도 
야로서도 대군을 조선에 파견할 것이니 그 식 량을 준비하도록‥‥ 하 
는 요구를 받으면, 이번에는 벌이보다도 지출이 많아 여간 난처하지 않 
을 것이다 
   무장이란 계산에 밝지 못하다. 각자의 녹봉은 계산할 수 있어도 거상 
의 재산이 얼마나 되는지는 짐작도 하지 못한다 
   이 런 생각을 하면서 강어귀 선박 검문소에 이르렀을 때 뜻하지 않은 
인물이 기다리고 있었다 
    "오오, 지부쇼유 님 이시 군요 "
   소시츠가 자리 에서 일어났을 때 , 하카타 도시건설 때부터 알게 된 이
시다 미츠나리가 배로 건너왔다 
    "소시츠 님 , 이번에 수고가 많았습니다. "
   "원, 별말씀을. 이것도 봉사하는 일의 하나지요."
   "실은 전하를 뵙기 전에 노인께 긴히 부탁할 게 있습니다. "
   그 말을 듣고 소시츠는 짐짓 시치미를 뗐다.
   "아니 , 그게 무슨 말이오? 하늘을 나는 새도 떨어뜨릴 전하의 부교께 
서 나에게 부탁이 라니 ‥‥‥ 
 

2
   미츠나리는 배 한쪽 구석에 있는 소시츠의 점원들을 보았다 
    "자네들은 잠시 배에서 내려 흙이 라도 밟고 있게 ."
   그리고는 가볍게 말했다.
    "나는 노인께 할 이야기가 있어 ."
   점원들은 정중히 고개를 숙이고 소시츠의 눈치를 살폈다. 소시츠는 
내려도 좋다고 고개를 끄덕였다.
    "강변의 가을 경치는 정말 마음에 스미는군요."
    "그렇습니다 "
   미츠나리는 지난번 하카타에서 보았을 때보다도 훨씬 더 성숙한 느 
낌이었다. 세상에서 흔히 말하는 관록이 붙은 모양이었다. 그는 약간 
살이 진 몸으로 칼을 들고 천천히 소시츠 앞에 앉았다.
   "이제 부탁 드릴 사람이라고는 노인밖에 없습니다. "
   이렇게 말하면서 눈으로 웃었다.
   "이 늙은이에게 부탁이 라니요‥‥‥?"
   "전하는 눈에 넣어도 아프지 않을 도련님을 잃으셨습니다 "
   "이 야기 는 들었소이 다. "
   "그것이 원인이 되어 한때는 속세를 버릴 생각까지 하셨을 정도로 
크게 비탄하셨습니다‥‥‥ 그런데 그 비탄의 반동이 엉뚱한 방향으로 
돌려졌습니 다. "
   "허어 , 어떤 방향으로 돌려졌나요?"
   "명나라 정복입니다. 처음에는 농담이신 줄만 알았는데 , 농담이기는 
커녕 내 평생에 걸친 사업의 마무리 라고 정색을 하고 말씀하시는 게 아 
니겠습니까?"
   "그래서 · . . "
   소시츠는 미츠나리가 무슨 말을 하려는지 잘 알면서도 여전히 시치 
미를 뗐다 
   "이 일만은 만류해야 합니다 겨우 천하가 태평해졌다고는 하나 백 
성들의 걱정과 불안은 뿌리 깊습니다 지금 그런 전쟁이 일어난다면 나 
라가 파멸하게 될지도 모릅니다. "
   "허어 , 그것 참 큰일이군요. 그래‥‥ 부교 님은 반대하셨나요?"
   "노인께서도 전하의 성격을 잘 아시겠지만, 저희가 간한다고 들으실 
분이 아닙니다. 노인께서는 이번에 전하께 조선을 구석구석 살피고 왔 
는데 , 앞길에 난관이 산적해 있으니 출병을 단념하시는 게 낫다고 말씀 
드려 주십시오."
   소시츠는 빈정대듯 웃었다. 그리고 손을 크게 흔들었다.
   "그런 일이 라면 사양하겠소. 부교 님 이 간해도 안 되는 일을 어찌 이
늙은이가‥‥ 그런 일은 부교 님이 하셔야 합니다 "
   "시 마이 님 !"
   "나는 그런 일을· 
   "제 부탁을 거절하신다는 말입니까?"
   "지부 님 ."
   소시츠는 목소리를 낮추고 가만히 그의 이마에 시선을 고정시켰다.
    "지부 님 흔자의 생각이오, 아니면 소시츠에게 그렇게 말하라는 코 
니시 님의 지시도 포함되어 있소?"
    -이거, 묘한 말을 다 듣게 되는군.코니시 님도 내 생각에 동웨하셨 
다면 어떻게 하겠소?"
    "하하하‥‥‥ 그런 지시는 받아들일 수 없소이다.
    "뭐라구요?"
    ‥코니시 님에게는 이 소시츠가 선후책을 이미 말씀 드렸어요. 그런 
 데도 또 지시를내리려 하다니. 이 시마이 소시츠는 전하의 명령을 직 
 접 받고 조선을 자세히 살피고 돌아온 사람, 따라서 그 보고에 누구의 
 지시도 받지 않을 것이오."
    딱 잘라 말하고 소시츠는 다시 웃었다.
 

3
   미츠나리의 눈에 무서운 증오가 깃들이기 시작했다 
    '고작 장사꾼인 주제에 !'
   이러 한 감정 이 노골적으로 드러나 있었다.
   -그래 , 이 미츠나리의 부탁 따위는 들어줄 수 없다는 말이군요. 나는
지시한다는 말은 하지 않았소. 자세를 낮추고 간절히 부탁한다고 말했 
던 것이오."
   "그 부탁이 지시나 다름없다고 한다면 어떻게 하겠소?"
   소시츠도 지지 않았다. 도리어 젊은 미츠나리를 야유하는 듯한 어조 
까지 곁들인 말이었다.
   쌀쌀한 강바람이 두 사람 사이를 뚫고 지나갔다.
   "흐흐흐 ·. "
   미츠나리도 싸늘하게 웃었다.
   "부탁을 들어줄 수 없다면 이쪽에서도 생각이 있소‥‥‥ 이렇게 말한 
다면 무뢰 한의 폭언에 대해 폭언으로 맞서는 격 , 그러니 잠자코 물러 갈
수밖에 없군요."
   "지부 님 ."
   소시츠는 다시 한 번 껄껄 웃었다 
   "지부 님도 그렇고 코니시 님도 이 기적 인 분이군요."
   "그렇다고 생각하시 오?"
   "자기들이 의견을 말씀 드렸다가 혹시 전하가 노하시기라도 하면 할 
복아니면 처형‥‥그러므로 간언은 소시츠를 시켜 드리게 하자‥‥ 
하지 만 소시츠 역시 전하가 노하시면 생명 이 위태롭소. 이렇게 하는 것 
이 측근의 역할이 라면 무사란 참으로 이기적이군요."
   미츠나리의 안색이 더욱 창백해졌다 
   이렇게까지 상대가 강하게 나오리라고는 생각지 못했다 코니시 유 
키나가의 부탁을 받고 왔다는 것까지 알고 있다고 조롱하는 투로 말하 
는 게 여간 비위에 거슬리지 않았다 
   "그럼 , 부탁은 취소하고 그냥 돌아가야 한다는 말이오?"
   "그렇소. 코니시 님이 목숨을 걸고라도 조선에 가는 선발대가 된 
다‥‥‥ 이 런 결심은 하지 않고 나더러 간언하라는 등의 부탁은 받아들 
일 수 없소이다 "
   "뭣이 , 코니시 님 이 조선에 선발대로‥‥‥ ?"
   "지부 님 , 그것말고는 다른 방법이 없소. 전하는 코니시 님과 소 님
의 말을 곧이곧대로 받아들여 , 조선 왕은 일본군의 길 안내를 맡는다고
믿고 대군을 출동시키신다‥‥‥ 그러나 내가 본 바로는 달라요. 그 결 
과가 어떻게 될 것인지 잘 생각해보시오.'
   미츠나리는 깜짝 놀란 듯 몸을 앞으로 내밀고 목소리를 떨구었다.
   "그럼 , 노인께서는 그런 말씀을 코니시 님에게 하셨습니까?"
   "그렇소. 잘 알고 계실 거요."
   "그러니까 코니시 님이 선봉에 설 각오가 되어 있다면 노인께서도 
우리 부탁을 들어주시 겠습니 까?"
   소시츠는 고개를 끄덕이고 다시 웃었다.
   "지부 님도 만약의 경우 코니시 님을 선봉으로내보내 그쪽 군세를 
파악하도록 하겠다‥‥‥고 약속하신다면, 이 소시츠도 사나이입니다 
일부러 부탁하지 않아도 처음부터 목숨을 던지고 간할 생각이었오."
    "소시츠 님 !"
   미츠나리는 비로소 소시츠의 참뜻을 알고 얼른 무릎에서 손을 내려 
바닥을 짚고 깊이 고개를 숙였다 
   "이렇게 부탁 드립니다. 코니시 님에 대해서는 이 미츠나리가‥‥ 
    "하하하 고개를 드시지요. 남의 눈이 있습니다. 부교 님이 그런."
   소시츠는 다시 소리 내어 웃었다.
 

4
   미츠나리는 부디 잘 부탁한다고 소시츠에게 거듭 당부하고 난 뒤 배 
에서 내렸다.
   그 됫모습을 바라보며 소시츠는 또다시 생각했다.
    '무사란 기묘한 것이라니까‥‥ 
   의리 라는 기묘한 사료로 사육되고 있으면서도 주인에게 약간만 
틈이 보이면 당장에 상인 이상으로 교활한 수법을 사용한다. 돈벌이도 
철저하지 못하고,그렇다고 의리에도 투철하지 못하면서 무기를 갖지 
못한 백성들만 들볶으며 살아간다‥‥‥ 
   배는 그 부근에서부터 물이 가득한 수면을 미끄러지듯 달렸다.
   요도야의 다리 옆에 배가 도착한 것은 여 덟 점 (오후 2시)이 가까워서 
였다.
   그곳에도 소시츠를 위해 상인들이 마련한 가마가 기다리고 있었다.
소시츠는 자신을 마중 나온 요포야에게 가볍게 인사했다.
    "용무가 끝날 때 까지 는‥‥‥‥ 
   그리고는 가마에 올라 곧장 오사카 성으로 향했다.
   히데요시 역시 새로 쌓은 후시미 성에서 오사카로 와서 소시츠를 기 
다리고 있었다.
   양쪽에는 아까 강어귀에서 만났던 이시다 미츠나리를 비롯해 마시 
타나가모리 마에다겐이 오다우라쿠,나츠카마사이에,오 
타니 요시츠구 등이 배석하고, 정면의 히 데요시는 사방침 아래 무릎을 
들이밀고 보랏빛 두건 밑에서 부드럽게 눈을 뜨고 있었다.
   "오오, 소시츠인가. 수고했네 , 고생이 많았을 것일세 . 오랜 바다 여 
행으로 얼굴이 까맣게 탔군."
   두 손을 짚고 있는 소시츠 머리 위에 히데요시는 전과 다름없이 꾸밈 
없는 말의 소낙비를 퍼부었다.
   "소식은 들었습니다마는, 전하께서 소중한 도련님을 잃으셔서‥‥‥ 
  "그 말은 하지 말게 .  그만 됐어 , 소시츠.  겨우 잊어가는 중일세 . 자, 
이리 더 가까이 오게 ."
     "황송합니 다. "
   그런데 어떻던가, 그곳 상황은?  구석구석까지 자세히 살피고 
 왔을 테지 ."
  "예. 전하께서 직접 명하셔서‥‥ 우선 부산에 상륙하여 변장을 하고, 경
상도에서 강원도로 들어갔다가 다시 경기도를 거쳐 황해도, 전라 
 도순으로 두루 살폈습니 다 
  "정말 수고가 많았어 그럼 , 지 형 , 도로, 역참 등의 상태를 낱낱이 기
 록해왔겠지?"
    "예, 이것이 그 지도입니다. 이 지도에 군비가 충실한 곳과 허술한 
 곳, 백성들이 용감한 곳과 비겁한 곳, 강우량의 많고 적음, 산물의 수량 
 등을 가능한 한 상세히 기입했으니 한번 보시기 바랍니다. "
    "좋아, 나가모리 , 그것을 이리 가져오게 ."
    "예."
    마시타 나가모리가지도를 받아들고 히데요시 앞에 펼쳐놓았다 그 
 는 싱글벙글 웃으면서 들여다보았다 
    "역시 병 력은 부산에 상륙시켜 거기서부터 경기도로 나가게 하는 편 
 이 좋겠지?"
    "병력 ‥‥이라하시면?"
    "오오, 아직 자네한테는 말하지 않았군. 실은 카토 키요마사를 이미 
큐슈로 출발시 켰네 ."
    "큐슈에 카토 님을‥‥?"
    "그래 , 히젠의 나고야에 성을 쌓는 것이 좋겠다고 해서 즉 
시 그 정지작업을 명 령 했어 . 그곳을 근거지로 하여 대군을 속속 부산으 
로 보내려는 것일세 . 진군을 시작하면 단숨에 명나라 수도까지 공격이 
가능할 거야 내년 우란분재 때는 나도 거기 가서 팔백여 주 
를 호령하게 될 것일세 . 정 말 수고가 많았어 . 소시츠, 내 지금 자네에게 
술을 내리겠네 ."
   봇물이 터진 듯이 퍼부어대는 히데요시의 말에 이어 소시츠의 말이 
우렁차게 좌중에 울려퍼졌다.
   "황송합니다마는, 그렇게는 되지 않습니다. "
 

5
     '뭣이 , 그렇게는 되지 않는다고?"
    히 데요시는 자기 귀를 의심 한 듯 되물었다 
    "도대체 뭐가 안 된다는 말인가. 내년 우란분재 때까지는‥‥‥‥ 
    "그렇지 않습니다 가령 조선 왕이 쌍수를들어 환영하고 안내를 한 
다 해도, 그렇게 빨리 진격 할 수는 없습니다. "
    소시츠가 열띤 목소리로 가로막았다.
    "소시츠, 그대는 이 상한 소리를 하는군."
    "아닙니다. 자세히 조사해온 정보를 보고 드리고 있습니다. "
    "그대는 가령 조선 왕이 쌍수를 들어 환영하여 안내를 한다고 해 
도‥‥‥ 이렇게 말했지?"
    "그렇습니다. 그것은 어디까지나 가정입니다 조선 왕은 길 안내를 
하지 않습니다. "
    "무슨‥‥ 무슨 증거로 그런 소리를 하는 게야? 지난가을에 사신이
왔을 때 분명히 그렇게 일러두었는데 .
   "황송합니다마는· . . "
   소시츠는 잔뜩 아랫배에 힘을 주고 히데요시를 쳐다보았다 그 눈이 
무서운 기백을 담고 별처 럼 빛났다 
   "제가 조사한 바로는, 조선 왕은 오랫동안 친교를 맺어왔기 때문에 
명나라를 배신하고 전하 편에 가담하는 일은 절대로 없을 것입니 
다‥‥‥ 제 눈에는 그렇게 비쳤습니다. "
    히데요시는 가볍 게 웃었다.
    "좋아, 알겠어. 그대는 상인이니 전쟁은 나에게 맡기게. 조선 왕은 
반드시 내 명에 따를 것이야."
    "그렇지 않습니다!"
    소시츠는 고개를 저었다.
    "전하의 군사가 바다를 건너면 조선 왕은 즉시 명나라병력을 국내 
로 끌어들일 것입니다. 그렇게 하지 않을 수 없는 의리가 두 나라 사이 
에 있습니다 그러므로 전쟁이 벌어지면 명나라에 들어갈때까지 얼마 
나 많은 비용을 쏟아부어야 할지 헤아릴 수도 없습니다. "
    "소시츠!"
    "예 
    "그렇다면, 내 계획에 잘못이 있단 말인가?"
    "그렇습니다 아마 일본 국내의 물자, 황금, 군사의 팔 할 이상을 투 
입해도 부족하지 않을까‥‥‥ 이렇게 보고 돌아왔습니다. "
    "결국 그대는 내가 출정을 포기했으면 하는 의견이로군 
    "지금으로서는 중지하는 것이 상책인 줄 압니다. "
    "하하하‥‥‥‥ 
   다시 한 번 히데요시는 웃었다.
    "그대는 누구에게 반대하라는 부탁을 받았군 그래 ."
    "절대로 그런 일은 없습니다. 본 대로, 생각한 대로 보고 드려야겠기
에 말씀 드리는 것입니다. "
    "이 히 데요시의 계획에 트집을 잡아도 좋다고 생각한다는 말인가?"
    "총명하신 전하께서 그런 말씀을 하시다니 뜻밖입니다. 전하야말로 
도중에 결심을 바꾸셨습니다‥‥ 이 소시츠는 제 보고를 잘 검토하신 
뒤 에 출정 여부를 결정하시 리 라 알고 있었습니다. 그런데 보고도 드리
기 전에 급히 계획을 추진하시고, 더구나 트집을 잡는다고까지 하시니 
당치도 않으신 말씀입니다. "
   "닥치지 못할까, 소시츠!"
   드디어 히데요시는 사방침을 치면서 분노했다 
 

6
    "이 히데요시가 일일이 그대의 명에 따라야겠나?  출정은 이미 내가 
결정 한 일이야."
   히데요시의 목소리가쩌렁쩌렁 천장에 메아리치며, 방안에 있는 사 
람들의 귓전을 때렸다 
   소시츠는 태연히 무릎걸음으로 한 걸음 앞으로 나섰다.
    "점점 더 뜻밖의 말씀을하시는군요.비록 어떤 분이 결정하신 일이 
라 해도 이 소시츠의 보고가 그 때문에 변경되어야 할 이유는 없습니 
다 또한 이미 결정을내리셨다고 해서 마음에도 없는 허위 보고를 드 
린다면 저는 죽어서도 부처님 곁에 갈 수 없습니다. 결정하시는 분은 
전하, 보고 드리는 것은 소시츠. 저는 이번 전투에는 비용이 너무 많이 
들고, 그 때문에 십중팔구는 실패할 것이라 보고 왔습니다. 이것이 제 
보고입니다.
    "나‥‥‥나‥‥‥나가모리 !"
   히데요시는 부르르 몸을 떨면서 뒤에 대 령하고 있는 코쇼의 칼을 가 
리켰다.
   "이 무엄한 놈의 목을 쳐라. 출정을 앞두고 본보기를 보이겠다. "
   소시츠는 미동도 하지 않았다. 오히려 전보다 더 조용한 눈으로 격노 
한 히데요시를 쳐다보고 있었다.
    '해야 할 말은다 했다‥‥ 이 정도만 말하면 히데요시도 코니시나 
소의 선발대 지원을 허락하게 되겠지 그렇게 되면 피해는 최소한으로 
끝난다‥‥ 
    "나가모리 ! 뭐하느냐. 어서 쳐라!"
    "황송합니다마는· .. "
   미츠나리가 황급히 앞으로 나섰다 
    "전하, 진노하심은 당연한 일이오나, 시마이 님의 보고를 좀더 검토 
하신 뒤 에 ‥‥‥‥ 
    "닥쳐 ! 내가 조사해오라고 한 것은 각지의 지형과 민심이야. 감히 출
정하는 것이 좋으니 나쁘니, 자기가 칸파쿠라도 된 듯이 지껄이고 있 
어 . 무례하기 짝이 없는 오만한 놈이다. 어서 베어 라!"
    "아니 , 잠시 만!"
   미츠나리는 책임을 느끼고 다시 말렸다.
    "만일 전하가 직접 조사하지 않으시려면 이 지부가 대신 물어보려고 
합니다 시마이 님이 어째서 그런 결론을내렸는지,이건 큰 일을 앞에 
둔 작은 일입니다. 우선 진정하시기 바랄니다 "
   뒤이어 마시타 나가모리도 거들었다.
    "이시다님의 말씀이 옳습니다 만일 조선 왕에게 배신할 기색이 보 
인다면 충분한 대책을 세워야 합니다 제발 노여움을 거두시고 
    "그‥‥ 그대들도한통속이로구나"
    "당치도 않으신 말씀입니 다. "
    "좋아 그럼 다시 한번 내가소시츠에게 직접 묻겠다 모두들 잘듣 
도록 하라.'
    "고만운 분부십 니 다. "
    "소시츠!"
    "예. "
    "그대는 조선 왕이 나를 배신할 거라고 했지?"
    "명나라 군사와 하나가 되어 전하의 군사에 대항하게 될 것이라고 
말씀 드렸습니다. "
    "그렇기 때문에 나의 군사는 조선 땅에 상륙한다 해도 진격을 못한 
다, 이 말인가?"
   "무인지경으로 들판을 달리는 것처 럼은 되지 않습니다. 낯선 땅에서 
농성 이 라도 하게 될 경우에는 사방 백성들이 모두 적이므로 보급 문제 
에 뜻하지 않은 어 려움을 겪 게 될 것입니다. 게다가 명나라 수군이 라도
출동하여 원군이 오는 길목을 차단한다면‥‥‥‥ 
   "다‥‥‥닥‥‥‥닥쳐 !"
   히데요시는 다시 큰 소리로 말을 막았다 
 

7
    말을 막으면서도 히데요시는 후회하고 있었다.
   자신의 격분에 추호도 동요하지 않는 태도를 보면, 소시츠가 어떤 결 
심을 하고 나타났는지‥‥ 분노했다고는 하지만, 그것도 모를 정도의 
히 데요시는 아니 었다.
   히데요시는 이번 계획에 어째서 모두가 냉담한 태도를 취하는지 도 
무지 못마땅하기만 했다.
    '무리 도 아니 다‥‥ 
   마음으로는 이렇게 생각했다 게는 자기 등딱지에 맞게 구멍을 파는 
법이다 그러므로히데요시 같은큰 인물의 구상을그들이 알 리 없고,
알지 못하기 때문에 이번 원정은더더구나자기가실현시켜야 할 일이 
라는 확신을 굳혔다.
   그런데도 소시츠는 반대한다는 의사를 분명히 밝혔다. 그렇다면 자 
세히 이야기하여 이해시키기보다는 꾸짖어 입을 다물게 하고 그런 뒤 
다시 설득하는 방법밖에 없었다.
   소시츠는 입을 다물기는커녕 , 앞서 리큐가 그랬던 것처 럼 점점 더 고
집을 부리고 있었다. 이 러 한 그를 계속 꾸짖는다면 리큐의 경우와 마찬 
가지로 이 럴 수도 저 럴 수도 없게 되어 , 또다시 한 사람에게 됫맛이 개
운치 못한 처벌을 내리게 될 수밖에 없었다‥‥ 리큐의 처벌을 크게 뉘 
우치고 있는 그로서는 참으로 안타까운 일이었다 
   "소시츠! 다시 한 번 말하겠다 그대는 상인, 나는 아직까지 한 번도 
패배다운 패배는 한 적 이 없는 무장이야."
   "잘 알고 있습니다. 그러기에 앞으로 더욱 신중을 기하여 · . . "
   "그러한 나에게 전쟁에 대한 지시는 하지 마라 그대가 알아본 결과 
조선 왕이 배신할 가능성이 있다. 이것만 보고하면 그만이야 대책은 
이 히데요시가 세우겠다고 하는데 , 그것을 모르겠단 말인가7"
   소시츠는 약간 마음을 놓으면서 어깨의 힘을 뺐다.
    '이것으로 겨우 나의 목적은 달성되었다‥‥‥‥ 
   이 얼마나무서운히데요시의 아집인가. 인간이 이런 움직임을보일 
때는 반드시 큰 짐을 짊어지게 마련인데, 그 반성을 히데요시나 되는 
큰 인물이 잊고 있었다‥‥ 
   "황송합니다마는· .. "
   소시츠는 다짐을 주듯 다시 한 번 말했다 
    "조선 역시 남과 북은 기후와 풍토가 전혀 다릅니다. 왕성포쳤에 이 
르기까지의 전투는 그렇다 해도, 그 이후에는 거기서 겨울을 맞게 될지 
도 모릅니다 겨울이 되면 국경을 이루는 큰 강이 얼어붙어 명나라로 
부터 보급은 자유로워지고, 반면에 아군은 추위로 고생하지 않으면 안 
 됩니다 "
    "그런 일은 벌써 모두 계산이 끝났어 !"
    히 데 요시 가 조소하듯 말했다.
    "이 히데요시는 일단 적으로 돌아섰던 자라도 반드시 아군으로 끌어 
들이는능력이 있어.참,코니시 셋츠와소요시토모를불러오너라 그 
들의 견해와 소시츠 견해 중 어느 것이 옳은지 보고 결정하겠다 "
     '아뿔싸!'
    소시츠는 입술을 깨물었다. 이시다 미츠나리는 왜 이쯤에서 나를 조 
사한다는 구실로 자리를 뜨게 하지 않았을까?
   이 자리에서 소 요시토모가 애매한 대답이라도 하는 날에는 지금까 
지 소시츠가 고심 한 보람은 수포로 돌아간다.
    마에다 겐이가 일어나서 코니시와 소를 부르러 나갔다 
    "모두들 잘 듣거라. 양쪽 주장에는 차이가 있어 . 어느 쪽이 옳은지는
대결시켜보면 알 수 있다 그때까지 소시츠도 남아 있도록 하라."
   소시츠가 가볍게 머리를 수그리면서 미츠나리를 보았다. 유키나가 
와 연결된 듯한 미츠나리는 창백한 얼굴로 자세를 바로하고 있었다.
    "내 작전에 결함이 있다니 그게 어디 될 말인가. 상륙하면 명나라 수 
도까지 한달음에 쳐들어갈 것이다. "
   히데요시는 아직도 맹렬한 기세를 누그러뜨리지 않았다.
 

8
   코니시 유키나가와 소 요시토모가 히데요시 앞에 불려왔을 때 , 소시 
츠는 조용히 눈을 감듯이 하고 앉아 있었다.
   방 입구 큰 장지문에 그려진 두 마리 호랑이가 갑자기 벌떡 일어나 
서로 으르렁거리는 것만 같았다. 코니시는 이름난 웅변가였으나, 소 요 
시토모는 히데요시의 질문 여하에 따라 당장 꼬리를 드러낼지도 몰랐 
다 호령 이 머 리 위 에 떨어지면 제대로 말도 못할 것이다 
   "코니시 셋츠 님과 소 츠시 마 님이 오셨습니다. "
   마에다 겐이의 말이 채 끝나기도 전에 히 데요시의 질문이 쏟아졌다.
   "유키나가, 그대는 조선 왕이 기꺼 이 안내에 나설 것이라고 했지 ? 소 
시츠는 그렇지 않다는데 , 어떻게 된 일인가?"
   소시츠는 저도 모르게 마음속으로 염불을 외웠다 요시토모에게 먼 
저 묻지 않은 것만도 다행이었다 
   "황송합니다마는, 기꺼이라고는 말씀 드리지 않았습니다. 삼가 안내 
할 것이다‥‥‥ 이렇게 말씀 드린 것으로 기 억하고 있습니다. "
    "뭣이 , 기꺼 이 라고는 하지 않았다고?"
    "예 . 전하의 위광은 중국, 천축까지 알려져 있습니다. 그러므로 전하 
의 명 이시 라면 삼가 안내 할 것이다‥‥‥ 지금까지도 변함 없는  이 코
니
시 유키나가의 견해입니다. "
   히데요시는 혀를 찼다. 기꺼이와 삼가‥‥‥는 크게 의미가 다른데,
그도 이 렇게까지 자세한 것은 기 억하지 못했다.
    "그럼 , 안내하지  않을 것이 라는  소시츠의 견해는  잘못이 란 말인
가?"
    "다른 사람의 견해를 잘못이라고는 할 수 없으나, 제 생각과 다른 것 
만은 사실입니다. "
    "무슨 소리를 하는 게야! 견해가 다르다면, 어느 한쪽이 옳고 어느 
한쪽은 잘못되었을 것 아니냐? 그렇다면, 츠시마!
    "예."
    "그대는 어떻게 보고 있나?"
   소시츠는 오싹 한기를 느끼면서 눈을 가늘게 떴다 
    "코니시 님과마찬가지로 ‥‥ 그러나‥‥‥ 
    "그러나 어떻다는 거냐? 어째서 똑똑하게 대답하지 못하는가, 그대 
 도 조선 왕이 분명히 안내하겠다는 뜻을 밝혔다고 말했지 않아?"
    "그러면‥‥‥ 소시츠 님은 무어라고 하셨습니까‥‥ ?"
    "그랬을 리가 절대로 없다. 조선 왕은 명나라와 친교를 맺고 있기 때
 문에 우리를 적대시 할 것이 라고 했어 ."
    "그러 면 ‥‥‥‥ 
    "그러면 어떻다는 것인지 분명히 말하라."
    "황송합니다마는· .. "
    다시 코니시 유키나가가 말을 받았다 
    "소시츠 님이 그런 말씀을 하셨다면 지금 언쟁하기보다 당장 그 사 
실 여부를 확인해주셨으면 합니다. "
    "그대들은 자기 주장에 그렇게도 자신감이 없단 말인가?"
    "자신감이 있고 없고는 문제가 아닙니다. 이것은 전군의 사기에 관 
한 일, 만약 그런 의견이 나왔다면 그대로 둘 수 없습니다. "
    "그렇다면, 출격에 앞서 소시츠를 제물로 삼으라는 말인가?"
    "당치도 않습니다‥‥‥ 소시츠 님도 목숨을 걸고 조선에 다녀오신 
분. 그러므로 저도 츠시마와 같이 그곳에 다시 건너가 적의를 품었는가 
의 여부를 실제로 조사해보는 것이 옳다고 생각합니다. "
   과연 코니시 유키나가는 언변이 뛰어났다. 마치 그것이 자신의 지론 
인 것처 럼 매끄럽게 대답했다.
 

9
   상대가 히데요시만 아니었다면 아마토 코니시 유키나가의 언변은 
교묘히 이 자리를 얼버무렸을 터였다.
    히데요시는 유키나가의 대답에서 미심쩍은 점을 발견했다. 자신의 
명으로 이미 소 가문에서는 네 번이나 조선에 사신으로 다녀왔다. 맨 
처음은 선대인 요시시게가 살아 있을 때로, 가신인 유타니 야스히로가 
다녀왔다.
   그때 요시시게는 히 데요시에게 이 렇게 말했다.
    "조선 같은 것, 굳이 정벌할 필요도 없습니다. 제가 전쟁 없이도 평 
화로운 가운데 명나라로 안내하도록 설득하겠습니다. "
   히데요시는 그 말을 곧이곧대로 받아들여 잠시 출병을 보류했다.
    "알아서 하라 "
  그뿐 아니 라 이 렇게 말하고, 허 리에 찼던 칼을 요시시 게에게 주기까
지 했다.
   그 후 조선으로부터는 아무런 소식이 없었다. 그래서 이번에는 조선 
왕이 직접 와서 조공을 바치 라고 했는데도 역시 실현되지 않아 세번째 
로 사신을 보냈다. 그때 사신이 동반하고 돌아온 것은 왕이 아니 라 황 
윤길을 정사, 김성 일을 부사로 한 일행이었다.
   지금 생각해보면, 그 사신이 가져온 서한에는 일본의 통일을 축하한 
다는 말이 씌어 있었을 뿐 명나라로 안내하겠다는 내용은 전혀 없었다 
그러나 그때도 요시토모와 유키나가는 교묘한 구실을 대고 그 사실을 
얼버무렸다 
   "왕은 충분히 그 뜻을 받아들이고 있습니다. 다만 문서화하지 않은 
것은 명나라에 누설될 우려가 있기 때문이 라는 생각입니다. "
   그 말을 듣고 히데요시는 엄명을 내렸다.
   "그러면 요시토모가 직접 가서 조선 왕에게 명나라 정벌군의 선봉이 
되라고 이르도록 하라."
   그리고 요시토모가 직접 부산에 건너갔다 요시토모와 동행한 사람 
은 야나가와 시게노부와 승려 겐소였다 
   그런데 지금에 와서 이 모든 것이 애매해졌다 히데요시가 의심을 품 
는 것은 당연한 일이었다 
    "유키나가."
    "예."
    "그대들은 나에게 숨기는 것이 있어 ."
    "아니 , 그게 무슨 말씀입니까· .
   유키나가는 거침없이 부인했다.
    "상대는 분명히 승낙하는 뜻으로 대답했다고 했어.그렇지 않은가,
츠시마?"
    "예  예"
   요시토모가 떨면서 대답했다 
   히데요시는 느닷없이 거 칠게 사방침을 쳤다 
    "츠시마!"
   "예 "
   "나는 조선 왕이 무어라 대답했는지 알아보고 오라는 말은 하지 않 
았어 . 선봉에 서도록 엄명을 내리 라고 했어 "
   "예    예 "
   "그 명령을 받아들인 것으로 보았느냐, 그렇지 않다고 보았느냐? 사 
신으로 갔던 그대 자신도 모르겠다는 말이냐?"
   "예 , 그것은‥‥‥ 
   "그것이 어쨌다는 말이냐?"
   "받아들인 것처럼도보이고 ·. 그렇지 않은것처럼도‥‥‥ 
   "닥쳐 ! 형편없는 멍 청 이 같으니 라구. 유키나가, 이것은 그대의 간사
한 훈수임 이 틀림없어 ."
   "무슨 그런 뜻밖의 말씀을‥‥‥ 
   "뜻밖의 말이 아니 야. 그 얼굴에 씌어 있어 . 괘씸 한 놈 "


10
   일단 의심을 품으면 히데요시의 두뇌회전은 무서을 정도로 빠르다 
    "이 히 데요시를 속일 수 있다고 생각했단 말이지 , 유키나가!"
    "당치도 않습니다. 절대로 그런 무엄한 생각은 하지 않았습니다 "
    "듣기 싫어 !"
   히 데요시는 다시 한 번 사방침을 탁 때리고 몸을 내밀었다 
    "그대들은 네번째에야 비로소 히데요시가 출병 할 것이다. 출병하면
너희 나라도 결코 재앙을 면치 못할 것이다, 그러므로 선봉에 서라고 
했을 테지 ?"
   "아닙니다 그런 일은· .. "
   유키나가가 말했으나 그 이상은 구실을 댈 수 없었다. 그가 요시토모
에게 일러준 훈수는 바로 그것이었다. 츠루마츠의 죽음이라는 뜻밖의 
사건만 없었다면. 충분히 상대의 기분을 손상시키지 않고 또한 소 가문 
의 무역에도 별다른 지장을 가져오지 않으리라는 것이 유키나가의 계 
산이었다 
   그러나 더 이상 변명하면 그 훈수의 경과를 완전히 자백하는 것이 될
뿐이었다 요시토모는 어떤가 하고 보았더니 , 그는 비참한 모습으로 안 
전부절못하고 있었다.
   "발칙 한 놈들."
   히 데요시는 이미 화를 내고 있기보다 자기 추측이 옳았다는 것에 실
소튜쥬를 참고 즐기고 있는 것 같았다.
   "내가 그 다음을 말해볼까. 그대들은 네번째에야 겨우 사실을 조선 
왕에게 고했을 거야. 그렇지 츠시마?"
  "그러자 세 번에 걸친 거짓말이 걸림돌이 되어 이번에는 조선 왕이 
곧이듣지 않았겠지. 명나라와의 사이에 다리를 놓게 하려고 허풍을 떨 
고 있구나, 단순한 위협에 지나지 않는다고 틀림없이 상대도 하려 들지 
않았을 테지 ."
   이번에는 소시츠가 깜짝 놀랐다. 자신이 탐지한 정보와 히데요시의 
추측은 정확히 들어맞았다.
    '일단 빛을 발하기 시작하면 무서운 눈이다!'
   내심으로 감탄하면서도 아직은 말을 할 수 없었다. 지금은 돌아가는 
형편을 잠자코 지켜보는 수밖에 .
   "어때 내 말이 과녁을 꿰뚫었지 , 츠시마?"
   "황송합니다마는‥‥‥ 
   유키나가가 다시 집요하게 끼여들었다.
   "저도 츠시마로부터 조선 왕의 속마음을 도무지 모르겠다는 말을 듣 
고, 그렇다면 부산에서 츠시마 사람과 그 가족들을 일단 철수시키는 것 
이 좋겠다고 조언했습니다. "
   "뭐 , 부산에서 일본 사람을 철수시키 라고‥‥‥?"
   "예 . 그러면 조선에서도 일의 심각성을 깨닫고 당황할 것입니다. 게
다가 우리 두 사람이 선봉을 맡게 되면 전하의 위광으로 반드시 사정이 
호전된다고 생각했습니다. "
   유키나가가 청산유수 처럼 여기까지 말했을 때였다.
   "잠시 기다려주십시 오."
   다시 소시츠가 입을 열었다 이대로 두면 물 흐르듯 하는 유키나가의 
언변이 히 데요시를 더욱 분노하게 만들 것 같은 생각이 들었다 
   히데요시가화를내면 할복을명령받을자는 소요시토모‥‥ 그렇 
게 된다면 요시토모의 장래를 보장했던 소시츠의 체면이 서지 않는다 
   "황송합니다마는 소 님에게 그런 훈수를 둔 것은 바로 이 소시츠였 
습니다 "
"뭣이 , 그대가 훈수를 두었다고?"
히데요시는 깜짝 놀라 시선을 소시츠 쪽으로 옮겼다 
 

11
    "하하하· .. "
    갑자기 히데요시는 웃기 시작했다.
    "소시츠, 거짓말을 하면 못써 히데요시는 속이지 못해 ."
    "황송합니다마는 거짓말이 아닙니다 이 소시츠는 선대인 요시시게 
님과의 우의를 생각하고 여 러모로 지혜를 빌려주었습니다. "
    "요시토모, 그게 사실이냐?"
    "예   예."
    요시토모는 도움을 청하듯 소시츠를 쳐다보고 또 유키나가를 바라 
보았다 
    "좋아, 일단 말을 들어보겠다. 진실인지 거짓인지는 히데요시가 판 
단할 것이야. 그렇다면 그대는 요시토모에게 명나라로 안내하는 문제 
는 조선 왕에게 말하지 말라고 했다는 것인가?"
    "그렇습니 다. "
    "무슨 이유에서 인지 말해보라."
    "전하에게 무리한 전쟁을 하시게 해서는 안 된다‥‥ 오직 이 마음 
때문이었습니다. "
    "나에게 무리 한 전쟁‥‥‥ 그대는 다시 전쟁 이야기를 꺼내려는가?"
   "그렇습니다‥‥‥ 언젠가는 이것이 무리한 전쟁 ‥‥임을 전하도 깨 
닫고 중지하실 것이므로, 처음에는 말씀 드리지 않는 것도 좋겠다고 충 
고했습니다. "
     "소시츠!"
     "예 ."
     "그게 사실이라면 누가 뭐라건 그대의 목숨은 살려둘 수 없어 . 그것
 을 각오하고 하는 말인가?"
     "물론입니다. 소시츠도 이미 오십 고개를 넘겼습니다. 이 목숨 하나 
 바쳐 전하께 도움을 드리고 싶습니다. "
     "으음, 그대도 또한 리큐 녀석과 똑같은 말을 지껄이는군."
     "저는 전하가 모르시는 사실을 이것저것 많이 알고 있습니다. 그 모 
 두를 종합해볼 때 이번 원정은 비록 실패로 돌아가지는 않는다 해도 결 
 코 이득이 될 리 없습니다. "
     "멋대로 지껄이는군, 이 방자한 것이 ‥‥‥ 
    "전하는 이번 원정을 진심으로 찬성하는 사람이 있다고 생각하십니 
 까? 모두 전하의 위광이 두려워 말은 못하고 있으나, 내심으로는 큰일 
 났다고 걱정하고 있습니다 "
    히데요시는 갑자기 눈을 크게 뜨고 숨을 죽였다. 더 이상 소시츠에게 
 말을 계속하도록 할 것인지 아닌지 결정하지 않으면 돌이킬 수 없는 일 
이 벌어질 게 틀림없었다 
    이미 동원령은내려져 있다‥‥ 그리고 큐슈의 나고야에 성을쌓기 
위해 키요마사를 파견해놓았다 여기서 중단한다면 천하의 웃음거리 
가 될 뿐 아니 라, 히데요시의 성격상 절대로 그렇게 할 수 없었다.
    '화살은 이미 시위를 떠나지 않았는가‥‥‥ 
    소시츠는 여전히 담담한 표정으로 말을 이었다.
    "이처 럼 큰 원정에서 무엇보다도 중요한 일은 모두의 마음이 하나가 
되는 것입니다 예전에 원구가 침 략해왔을 때도 적의 내침을 막기 
위해 상하가 한다음으로 대처했기 때문에 카미카제가 불었다고 
들었습니다 그때와는달리 이번에는우리가나가싸우는전쟁‥‥모 
든 사람의 마음이 하나가 되지 않으면 반드시 차질이 생깁니다. 지금은 
전쟁은 피하시고 느긋하게 교역을 통해 진출하십시오‥‥‥‥ 
   "그것뿐인가?"
   히 데요시는 의외로 부드러운 어조로 말했다.
    미츠나리 , 이자를 끌어내라. 이제 허튼소리는 끝난 모양이니까.'
 

12
   미츠나리가 무어 라 입을 열려고 했다. 그러나 이보다 먼저 히데요시
가 웃으면서 다시 퍼붓듯이 말했다.
    "시마이 소시츠는 사나이 중의 사나이라고 하더군. 미련 없이 목숨 
을 내던지고 히데요시를 적으로 돌리다니 우러러보아야겠어. 부랑자 
감옥에 처넣어 라."
   소시츠는 흘끗 미츠나리와 요시토모를 바라보고 나서 일어났다. 마 
치 소시츠 쪽에서 조용히 미츠나리를 재촉하여 데리고 나가는 것같이 
보이기도 했다.
   좌중은 물을 끼얹은 듯 조용하기만 했다 
    "하하하‥‥‥ 
   히 데요시가 큰 소리로 웃기 시작할 때까지 기묘한 살기가 실내에 감
돌았다 
   "셋츠, 어떤가, 그대는 소시츠를 벨 수 있겠나?"
   이 질문은 왜나 코니시 유키나가를 당황하게 만든 듯했다.
   유키나가와 요시토모를 곤경에서 구해주기 위해 소시츠는 거듭 거 
짓말을 하여 이 위기를 초래했다.
   "베지 못하겠습니다. "
   유키나가는 잠시 주저하다가 대답했다.
   "좋아, 나는 그 한마디를 듣고 싶었어 . 내 부하들이 소시츠의 동정을 
받다니 차마 눈뜨고는 볼 수 없단 말이야."
    "츠시마! 가슴에 와닿는 것이 있느냐?"
    "예    예."
    "좋아. 그대들은 이 자리에서 소시츠를 살릴 방법을 강구해보도록 
하라. 그 말 여하에 따라서는 용서하지 못할 수도 있어 ."
    "황송합니 다. "
   유키나가는 때를 놓치지 않고 머리를 조아렸다.
    "시마이 소시츠의 무례를 사죄하기 위해 저희 두 사람은 선봉이 되 
려고 합니다‥‥ 그은혜에 대한보답은조선에 건너가전쟁터에서 하 
겠습니다 "
    "그럼 , 그대들은 소시츠처 럼 출전을 중지하라는 말은 하지 않겠다는
것이냐?"
    "그렇습니다‥‥‥ 칼은 이미 칼집을 떠났습니다. "
    "조선 왕이 명나라 쪽으로 돌아서더라도 공격할 자신이 있느냐?"
    "그렇게 하지 않으면 전하께도 소시츠 님 에게도 면목이 없습니다. "
   "하하하‥‥‥ 좋아, 그럼 미츠나리가 돌아와 무슨 말을 하는지 그의 
말을 듣고 소시츠를 처벌하기로 하겠다. "
   "감사합니다. "
   히데요시는 안도하는 것 같았다. 그 역시 소시츠를 죽이고 싶지는 않 
았다. 화는 났지만, 소시츠의 태도는 훌릉했다. 칭찬할 만했다.
   미츠나리가 부리 나케 돌아왔다 
   "황송합니다마는, 청 이 있습니다 "
   "한통속이로군. 소시츠를 용서하라는 말이겠지?"
    "그렇습니다‥‥ 소 츠시마에게 훈수를 한 행위는 방자한 일이지만 
전하를 생각하는 일념으로 그랬던 것이니‥‥ 
    "자네에 게 살려 달라고 부탁하던가?"
    "아니 , 그런 것은· . ."
    "알고 있어 . 소시츠는 그런 사나이가 아니야. 그런데 , 지부!
    "예."
    "그대도 소시츠에게 무언가 부탁한 일이 있겠지 ?"
    "그것은‥‥ 아니· .. "
    "하하하‥‥ 그 호랑이는 아주 마음에 드는 호랑이야. 오늘 중으로 
석방하도록 하라 다시는 사기에 영향을 끼칠 말은 하지 말라고 단단히 
주의를 주고 
   히데요시는 벌떡 자리에서 일어나 그대로 내전으로 가는 복도 쪽 계 
단을 내려가기 시작했다.


13
   히데요시가 치미는 감정을 억제하기 위해 얼마나 노력했는가는 뒤 
에 남은 사람들도 잘 알고 있었다. 어떻게 될 것인가 하고 나가모리도 
겐이도 요시츠구도 숨을 죽이고 있었다. 그들도 코니시 유키나가와 소 
요시토모를 감싸려는 소시츠의 심정을 간파하고 있었다 
   "아무튼 용케 처형을 면하게 됐군 
   겐이가 중얼거 렸다.
    "칸파쿠 전하 앞에서 그처 럼 대담하게 말한 사람은 시마이 소시츠가
유일할 것이오."
    "과연 그렇소,"
   미츠나리도 동의했다.
   "분명히 시마이는 상인이 되기에는 아까운 인물. 코니시 님도 간담 
이 서늘해졌을 것이오."
   코니시 유키나가는 흘끗 미츠나리를 바라보았을 뿐 잠자코 있었다.
미츠나리의 말이 자기들의 거짓말을 꿰뚫어보고 내뱉은 예리한 빈정 거 
림으로 들렸기 때문이다.
    "이미 대륙 진공은 기정사실이 되고 말았소. 결국 시마이 소시츠가 
전하께 마지막으로 결심을 다지게 한 결과가 되었소."
   미츠나리의 자조적인 뜻이 담긴 중얼거림이었다. 그러나 코니시 유 
키나가나 소 요시토모의 귀에는 그 반대로 들렸다.
    '당신들의 허위 보고가 도리어 이 러 한 결과를 초래했다‥‥ 
    이렇게 나무라는 것처 럼 들렸다.
    "지부 님 ."
    유키나가는 이마에 흐르는 땀을 옷소매로 닦았다 
    "이 유키나가의 결의를 다시 한 번 전하께 전해주시오 
    "두 분이 선발대가 되시겠다는 것 말이오?"
    "그렇소. 소 님의 교섭에도 분명히 허술한 점이 있었던 것 같소. 그
 책임은 나도 같이 질 수밖에 없어요."
    미츠나리도 이번에는 정 말 빈정대고 싶었다 언변에 능한 자는 언변
에 병법에 능한 자는 병법에 의존한다는 좋은 본보기를, 시치미를 떼 
 는 이 유키나가의 말에서 발견했던 것이다.
    "코니시 님 , 아직도 방법 이 없는 것은 아니오."
    "그렇다면?"
    "선봉이 되실 각오라면 차라리 명령이 내리기 전에 조선에 건너가 
 왕의 목을 베는 것이 어떻겠소?그쪽 태도도 알 수 있고, 코니시 님의 
 체면도 설 것 같은데요."
   유키나가는 씁쓸한 표정으로 고개를 저었다 
    "지부 님 이 조선의 왕성을 모르고 하시는 말이 오."
    "허어 , 과연 그럴까요?"
    "조선와 도읍은 도읍 그 자체가 거대한 하나의 성곽이오. 어떻게 우 
리가 그 안에 들어갈 수 있겠소. 오사카 성에 들어가 전하의 목을 노리 
는 것과 같이 무모한 일이 오."
    "하하하‥‥‥ 그렇다면 더 좋은 방법이 있소이다. 전하가 명나라 정
벌을 포기하셨다‥‥ 이렇게 말하면 그들은 기뻐하며 성문을열고 두 
분을 맞이할 것 아닙니까."
   이렇게 말하고 나서 미츠나리는 그 이상 코니시를 조롱한다는 것 자 
체가 무의미하다고 생각했다.
   "아니, 이건 농담이오. 코니시 님의 부탁은 전하께 잘 말씀 드릴 테 
니 안심하시오."
   오타니 요시츠구가 자리를 떴다. 이어 마시타 나가모리가‥‥ 
   오늘의 사건은 안도의 숨을 쉬게 하는 동시에 무언가 석연치 않은 일 
말의 어두움을 모두의 마음에 남겼다. 대륙 출병은 이미 아무도 반대할 
수 없는 '확정' 의 길로 치닫기 시작했다‥‥‥ 
   
      
       
    
    아미타불의 빛 
 

1
    이에야스가 오슈의 일로 이와테자와까지 출정했다가 코가 
를 거쳐 에도로 돌아온 것은 10월 29일이었다. 그는 쿄토에서 돌아온 
지 얼마 되지 않아 자기 대신 히 데타다를 상경시켰다.
   그 히데타다를 히데요시가 산기 우콘에노츄죠로 추 
천했다는 것을 알고는, 히데요시의 명나라 정벌은 이미 움직 일 수 없는 
사실이 되었음을 깨달았다 히데타다를 우콘에노츄죠로 추천했다는 
것은,드디어 조카 히데츠구를 가문의 후계자로 삼아 나이다이진 
에 앉히려는 사전 준비라고 볼 수밖에 없었다.
   이에야스가 오슈에서 에도로 돌아온 지 얼마 안 되어 쿄토의 차야 시 
로지로로부터 세 차례에 걸쳐 은밀한보고가들어왔다.
   오슈에서 돌아온 히데츠구가드디어 나이다이진이 되었다는 것 그 
리고 12월 중순에는 쿄토에 있는 히데타다가 에도로 돌아가고, 그 대신 
이 에야스가 쿄토로 소환되 리 라는 것 . 이어서 세번째는, 마침내 조선 왕
이 명나라에 사신을 파견하여 명나라에서도 히 데요시의 야심을 분명히 
알게 된 듯하다는 보고였다 
   출처는 모두 공경이나 거상, 오사카 성과 요도 성 등 확실한 소식통
으로 그 정보가 틀릴 리는 없었다.
   히젠의 히가시마츠라고리에 있는 나고야에는 카토 키요마 
사의 손으로9월부터 축성이 시작되어 내년 2월에는 완성될 것이라는 
이가 첩자의 보고도 들어와 있었다.
   그렇다면 2월까지는 나이다이진이 된 히데츠구에게 칸파쿠의 자리 
를 물려주고, 히데요시 자신은 나고야 성으로 가서 원정군을 지휘할 생
각이 분명 했다.
    "이달 중순에는 츄죠 님 이 돌아오시 겠군요."
   아직 여기저기서 산을 깎거나 해자를 만들고 있는 에도의 거리는 서
리가녹아진흙탕처럼 질퍽거렸다. 눈은 한 번도내리지 않았으나, 섣 
달의 바람은 횐 재목과 검게 그을린 낡은 목재가 뒤섞인 에도성 본채 
에도 거친 개척지의 냄새를 흩뿌리고 있었다.
    촛대 하나에 화로 하나 그리고 탁자 하나밖에 없는 이에야스의 거 
실 오늘은 카와고에에서 문안차 찾아온 텐카이와 혼다 사도노카미 마 
사노부 이 렇게 세 사람이 허연 입김을 뿜어내면서 마주앉아 있었다.
    "그래. 중순에 내려온다고 했으니 정월 초부터는 군사 이동이 시작
되겠지 ‥‥‥‥ 
    "그런데 , 주군은 이 일을 어떻게 생각하십니까?"
    "어 떻 게 생각하다니 ?"
    이에야스는 흘끗 텐카이와 얼굴을 마주보고 쓴웃음을 지었다 
    "자네답지 않은 말을 하는군. 그렇지 않소, 텐카이?"
    "후후후."
    텐카이는 웃었을 뿐 대답하지 않았다.
    "주군은 처음부터 이 일에는 반대하시지 않았습니까?"
    "반대했기 때문에 어떻다는 말인가? 칸파쿠가 결정한 일, 어쩔 도리 
가 없어 "
    "그러면 칸파쿠가 패배할 때까지 계속 머 리를 숙이고 때를 기다리겠
다‥‥는 생각이십니까?"
   마사노부가 여기까지 말했을 때 이에야스의 눈썹이 치켜올라갔다 
   "사도, 텐카이 님도 듣고 계시다. 부끄럽지도 않느냐?"
   엄하게 꾸중을 들은 사도는 당황하여 이에야스로부터 텐카이에게로 
눈길을 옮겼다. 텐카이는 못 들은 체하며 천장을 노려보고 있었다.
 

2
    "부끄러운 줄 알아야 한다‥‥고 꾸짖으시는 겁니까?"
    혼다 사도노카미는, 이에야스가 텐카이를 꺼려할 리 없다‥‥는 표 
정 으로 고개를 갸웃했다.
   지난번에 만난 이후 때때로 초청받거나 스스로 찾아오기도 하는 텐카 
이와 이에야스 사이에는 '천하의 일' 에 관한 대화가 이어지고 있었다 
    불법의 깊은 이치를 터득하고 신도에도 조예가 깊은 듯한 텐카 
이는 이에야스에게 끊임없이 '천하인'으로서의 마음가짐을 일깨워주 
고 있었다 이에야스 역시 그런 입장에서 여러 가지 질문을 하고 있었 
기 때문에 텐카이 앞에서는 어떤 말을 해도 괜찮다고 무의식중에 생각 
하고 있었다.
   그런데 지금 이에야스는 텐카이가 듣고 있는 자리에서 그런 말을 하 
다니 , 부끄러운 줄 알라고 꾸짖고 있다. 마사노부는 뜻밖이었고, 그래 
서 쉽게 납득되지 않았다.
   "그래 , 부끄러운 줄 알아야 한다는 말이다. "
   이에야스는 다시 거친 어조로 말했다 
   "자네는 언제나 나와 동석했으면서 텐카이 님의 말씀을 어디로 들은 
건가?"
   "그러면, 군사적 문제가 이 자리에서는 금물이 란 말씀입니까?"
   "멍청한 것 . 텐카이 님이 조금 전에도 말씀하셨어 . 아미타불의 마음
으로 백성을 대하라‥‥‥고. 여기에 천하인의 염원이 있고 불교의 진수 
가 있다고‥‥‥‥ 
   "그 말씀은 분명히 들었습니다마는‥‥‥‥ 
   "그렇다면 어째서 칸파쿠가 패할 때를 기다리라고 말했는가?"
   "예?"
   "다른 사람의 몰락을 바라는 마음‥‥‥ 그런 마음을 신불이 기꺼이 
받아들이 리 라 생각하느냐?"
   "그러면‥‥ 그러면 반대는 하지만 마음으로부터 칸파쿠를 섬 
긴다‥‥는 말씀이십니까?"
   "아직 그런 말을 하다니 마음이 잘못됐어. 그래서는 이에야스의 싯 
세이" 일은 못해 ."
   "또 잘못되었습니까‥‥ ?"
   "마음에 깊이 새겨두게 . 이에야스가 섬기는 것은 칸파쿠도 히데요시 
도 아니야. 그 너머에서 빛나고 있는 아미타불이야 ‥‥아미타불을 
섬기 려는 마음이지 칸파쿠를 섬기는 마음이 아니 야 "
   혼다 사도노카미는 다시 한 번 고개를 갸웃거리고 도움을 청하듯 텐 
카이 를 바라보았다.
   "후후후."
   텐카이는 다시 웃었다.
   종종 듣곤 하는 그 웃음소리가 사도노카미는 마음에 들지 않았다. 그 
가 말하는 고원한 이상과 교의가 이 웃음소리 속에서 지워지고, 사사건 
건 도발해오는 오만한 인간의 체취가 풍겨왔다.
    "사도 님 ."
    텐카이는 여전히 짓궂은 미소를 떠올린 채 마사노부에게 말했다.
    "사도 님은 지금 이 텐카이 에게 화를 내고 있군요?"
    "아니 , 그런 것은‥‥‥ 
    "그렇지 않다면 사도 님은 나무 인형 , 목석이나 다름없어요. 텐카이 
를 화나게 하려고 조소하고 있어요. 주군은 이런 일을 하지 않으나 사 
도 님은 하고 있소. 텐카이를 아첨꾼이라 생각할 텐데 , 그렇지 않소?"
    "그것이 지금 주군이 하신 말씀과 무슨 관계가 있습니까?"
    "하하하‥‥‥ 역시 목석은 아니었군, 화를 내고 있으니 말이오. 사도
님은, 그렇다면 칸파쿠를 섬길 것이냐고 묻는 대신 칸파쿠를 마음으로 
부터 도와줄 생각이냐고 물어야 했소. 그랬더라면 꾸중은 듣지 않았을 
텐데 . 아니 라고 생각되거든 여쭈어보시오."
   텐카이는 아직도 사도노카미를 어 린아이로 취급했다 
 















