한조는 흠칫 어깨를 떨면서 아마가타 야마시로와 마주보았다. 그가  명령받고 온 것은 노부
야스의 상상대로 카이샤쿠를 하는 역할이었다. 이에야스는 한조에게 명할 때 병상을 치우게 
한 거실의 탁자 앞에 앉아 무언가를 쓰고 있었다. "한조, 다름이 아니라  자네가 후타마타에 
가서 사부로의 카이샤쿠를 해야겠어. 또 아즈치에서 독촉이 왔네." 알단 옮겼던 눈길을 다시 
창 밖으로 돌리면서 담담한 어조로 말했다. "오다 님으로서는 한번 꺼냈던 말이어서 어떻게 
처리되었는지 궁금한 모양일세." 
  한조는 소스라치게 놀랐다. "성주님, 그런 분부시라면..." 제발 다른 사람에게 하고 말하려
고 계속 머리를 조아렸다. "한조." "예."  "실은 이 역할을 시부카와 시로에몬에게  맡기려고 
했으나, 삼대에 걸쳐 은혜를 입은 주군에게 차마 칼을 댈 수 없다...고 어젯밤에 종적을 감추
고 말았어. 고지식하고 또 소심한 녀석이라서 말일세. 자네가 후타마타에 가서 타다요와  잘 
상의하여 실수가 없도록 단단히 각오하고 일을 처리해주게." 다시 흘끗  한조를 바라보았다. 
"검시할 사람으로는 아마가타 야마시로를 딸려보내겠어." 한조는 계속 이 일을 다른 사람에
게 명해달라고 하며 머리를 조아렸따. 
  이에야스는 몹시 화가 난 듯  두 눈을 부릅뜨고 밀어붙였다. "그토록  이 일이 하기 싫은
가?" 할 수 없이 명령을 받들고 올 수밖에  없었던 한조, 노부야스가 먼저 카이샤쿠를 부탁
하자 그만 고개도 들지 못했다. "어때, 카이샤쿠를  해주겠지?" "예... 예. 그러나..." "그러나, 
어떻다는 것인가?" "원...원...원통하옵니다. 이런 일이 생기다니." 노부야스는 그 말에는 대답
을 하지 않았다. "타다요, 이미 내 마음은 확고해. 어서  자리를 준비하게." 타다요는 여전히 
등을 돌린 채 나직한 소리로 대답했다. "예."  그러나 움직이지 않았다. 한조는 이때 갑자기 
불안을 느꼈다. 
  '혹시 할복하게 해서는 안 되는 것이 아닐까?' 이에야스는 그가 노부야스의 목을 베지  못
할 줄 알고 일부러 시부카와 시로에몬의 잠적을 이야기했는지 모른다는 생각도 들었다.  '삼
대에 걸쳐 은혜를 입은 주군에게 차마 칼을 대다니...' "작은 성주님!" 하조는 절규하듯 부르
고, 갑자기 타다요 쪽을 향했다. "작은 성주님께... 작은 성주님께... 이 자리에서 달리 해드릴 
것은 없는지..." "없어!" 노부야스는 단호하게 말하고 어느 틈에 조용히 웃옷을 벗고 있었다. 
마음이 결정되었을 때를 대비해 하의는 이미 흰 것으로 갈아입고 있었다. 그러나 그것은 수
의에 어울리는 순백색은 아니었다. "알겠나,  나를 너무 괴롭히지 말게.  아마가타 야마시로, 
검시는 꼭 하고 돌아가도록 하게." 노부야스는 아무런 주저도 없이 와키자시를 빼어 가만히 
촛불에 비쳐 보았다.
  
  싸늘하게 빛나는 칼날에 촛불의 빨간  불빛이 스미듯 다가와 따스하게  머물렀다. 할복할 
자리를 준비하라는 명을 받은 타다요를 비롯하여 한조도 야마시로도 숨을 죽이고  움직이지 
않았다. 무언가 돌이킬 수 없는 엄청난 실책의 고리가 지금  거역하지 못할 힘에 의해 조여
들고 있다... 모두들 이런 불안에 사로잡혀 있었다. 노부야스는 이같은 정적의 밑바닥에서 다
시 한 번 귀뚜라미소리를 확인했다. 이미 세상을 떠났다는 어머니를 생각하고, 또 아내와 자
식과 어버지의 얼굴을 점검하듯 떠올렸다. 
  "좋아, 새삼스럽게 준비할 것도 없을  테지." "..." "한조." "예."  "아버님께 이 한마디만은 
다시 한 번 전해주게." "예...?" "이 노부야스는 천지신명께 맹세코 한 점의 잘못도 없었다는 
것을." "작은 성주님!" "아니... 새삼스럽게 그런 말조차 할 필요가  없을 거야... 아버님은 이 
노부야스가 결백하다는 것을 잘 알고 계실 테니까.  그래, 그 말은 하지 말도록, 한조.  다만 
노부야스가 깨끗이 할복했다고 전해주게. 원한도 품지 않고 눈물도 흘리지 않으면서 으연하
게 죽어갔다는 말만 전해주게." "작은 성주님!" "그럼, 부탁하네."  노부야스는 이 말만을 하
고 와키자시의 칼끝에서 4, 5치쯤 되는 곳에 옷소매를 감았다. 
  "스물한 해의 생애였어. 그동안 이것저것 많은 것을 괴로워했다. 그러나 지금 아무런 후회
도 없어. 달이 점점 더 밝아지는구나. 타다요, 많은 신세를 졌네. 타다치카에게도 잘  말해주
게. 그럼, 먼저 떠나네." 배 왼쪽에서  칼끝이 푹 찔리는 소리가 났다. "작은  성주님!" '모든 
것은 끝났다!' 한조는 핏발이 선 눈을 들었다. 동시에 이 불행한 젊은 주군을 오래 괴롭히지 
않으려는 무인의 본능이 바로 칼을 들고 뒤로 돌아가게 만들었다. "작은 성주님! 이 핫토리 
한조 마사나리가 분부에 따라 카이샤쿠를 하겠습니다. 용서하십시오!" "으으..." 새빨간 피가 
무서운 기세로 미닫이 쪽으로 뿜어지고 겨우 목의  얇은 가죽만 남긴 채 머리가 앞으로 푹 
꺾였다. 이어 몸통이 그 위에 겹치듯 쓰러졌다. 
  장지문에 비친 달빛이 점점 어두워지고, 아래쪽에 겨우 한  줄기 빛만이 뚜렷하게 하얀색
으로 남아 있었다. 어둠 속에 방안이  피 냄새로 칙칙하게 가라앉았다. 한조는 피묻은  칼을 
늘어뜨린 채 천치처럼 멍하니 서 있었고, 아마가타 야마시로는 두 무릎에 손을 얹고 똑바로 
앉아 화석처럼 굳어 있었다. 타다요는 여전히 등을 돌린 채 무섭게 어깨를 떨고 있었다.  핫
토리 한조가 갑자기 괴성을 지르고 촛대 하나를 칼로 자른 것은 그로부터 잠시 후의 일이었
다. 그는 잘려나간 춧불을 미친 듯이 짓밟고 그 자리에 칼을 던지면서 큰 소리로 엉엉 울었
다.
  
  노부야스의 주검에 먼저 손을 댄 사람은 아마가타 야마시로였다.  그는 공손히 절을 하고 
노부야스의 머리를 몸에서 잘라내어 얼른 옷에 쌌다. 유해는  타다요가 벽장에서 옷을 꺼내 
덮어주었다... 모든 것이 끝났다는 허탈감과, 무서운 광풍이 몰아닥칠 것 같은 불안이 세  사
람의 마음을 똑같이 지배하고 있었다. 타다요의 아들 타다치카가 달려온 것은 세 사람이 망
연히 생각에 잠겨 있을 때였다. 타다치카는  다다미와 미닫이에 뿌려진 피를 보았다.  "아뿔
싸!" 신음하듯 말하고 누구에게랄 것 없이 대들었다. 
  "이래도 되는 일이오... 이래도...? 세상에서는  노신들 중에서 대관절 누가 작은  성주에게 
목숨을 걸고 간했느냐고 수군거리고 있소. 잘못을 알고도 간하지 못했다면 아첨꾼일 수밖에 
없소. 그런 아첨꾼들이 작은 성주님의 목을 베어도 된단 말이오...?" "타다치카, 닥치지 못할
까." 타다요가 나무랐으나 그 목소리에는 힘이 없었다. 사카이 타다츠구와  함께 노부나가의 
유도에 말려들어 아즈치에서 입에 올린 경솔한 말이 결국  무섭게 그를 괴롭히기 시작했다. 
"도대체 누가 카이샤쿠를 했소?  어째서 다시 한 번  뜻을 바꾸도록 권하지 않았다는  말이
오?" "타다치카, 용서해주게. 너무 오래  괴로움을 드릴 수 없어.  카이샤쿠를 한 것은 바로 
이 한조일세." 핫토리 하조가 자세를 바로 하고 타다치카 앞에 두 손을 짚었다. 아마가타 야
마시로가 당황하며 그를 제지했다. 
  "아니, 핫토리 님이 아니야. 핫토리 님이 차마 칼을 대지 못하고 우시기 때문에 이 아마가
타 야마시로 미치츠나가 카이샤쿠를 했네. 타다치카, 이 미치츠나는 더 이상 무사로  있기가 
싫어졌어. 그것을 증명하기 위해 가문도 녹봉도 버리고 이렇게 사죄하겠네..." "아니, 가문도 
녹봉도 버리고 사죄하겠다고...?" "그렇다네, 이 역할을 맡았을 때부터 코야산으로 찰가할 각
오를 하고 하마마츠를 떠났네... 오쿠보 님, 핫토리 님, 작은 성주님의 장례를..." 이때 타다치
카는 무슨 소리를 들었는지 벌떡 일어나 옆방의 미닫이를 열었다. "오, 너는  오하츠가 아니
냐? 여러분, 시동 키라의 오하츠가  주인을 따라 할복했소." 타다치카의 절박한  외침소리에 
모두 벌떡 일어섰다. 타다치카는 가만히 촛불의 불똥을 잘랐다. 
  "그렇구나, 네가 주인을 따라  할복했구나..." 소년이었던 만큼 이번  사건이 오하츠로서는 
더욱 견딜 수 없었을 것이다. 이렇게 생각하자 비로소  노부야스의 죽음까지도 대번에 비참
한 파도가 되어 타다치카를 엄습했다. "그렇구나... 오하츠  너는..." 어느 틈에 나머지 세 사
람도 문지방 옆에 와서 앉았다. 오하츠를  위해 합장을 해야 하는 것일까?  그 여부조차 알 
수 없는 듯 모두 멍한 표정들이었다. "오하츠,  괴로우냐? 내가 카이샤쿠를 해주겠다." 타다
치카는 이렇게 말했다. "너는 행복한 사람이야... 존경하던 작은 성주님 곁으로  단숨에 달려
갈 수 있으니까." 나직하게 중얼거리고 가만히 칼을 고쳐 잡았다.
  
  노부야스의 자결은 가문에 큰 동요를 가져왔다. 소문이 소문을 낳아, 오카자키에서는 사카
이 타다츠구와 오쿠보 타다요를 매도하는 사람이 늘어났다. "작은 성주님을 죽인 것은 사카
이와 오쿠보 두 사람이야. 그들이 작은 성주님을 노부나가에게  못도니 말로 고자질해서 죽
인 거야." "아니, 그뿐만이  아니지. 오쿠보가 자기 잘못을  뉘우치고 반드시 작은 성주님의 
생명을 구할 것이다... 성주님은 이렇게  믿고 후타마타성에 작은 성주님을 맡기셨던  거야." 
"암, 아버지와 아들의 정이란 바로 그런 것이 아닌가. 그런데 살려내지는 않고  도리어 그냥 
돌아가시게 하다니 그런 불충이 어디 있단 말인가." "우해는 대고나절 어떻게 했을까?" "후
타마타 성 밖의 아무 특징도 없는 곳에 매장했기 때문에 오카자키에서 목을 훔치러 갔던 자
가 있다더군. 그런 훌륭한 대장은 다시 태어나지 않을 거야. 그래서 와카미야의 신사 근처에 
머리무덤을 만들고 신으로 제사지낼 작정이란 말을 들었어." 
  아닌 게 아니라 유해를 묻은 후타마타 성 밖(후에 이에야스가 키요타키사를 건립)말고 오
카자키에도 머리무덤 비슷한 것이  만들어졌고, 토쿠히메에게 유발이  전해졌다는 소문까지 
돌았다. 토쿠히메가 은밀히 사카키바라 시치로에몬의 여동생을  후타마타 성으로 보내 유발
을 가져오게 했다고도 했다. 그 때문인지 사카키바라 시치로에몬  키요마사 역시 집과 녹봉
을 버리고 일족인 야스마사의 집에 칩거하게 되었다. 이  모두 노부야스의 죽음을 애석하게 
여기는 데서 나온 풍문이었다. 이 풍문이 퍼짐에 따라 츠키야마의 유령을 성의 여러 곳에서 
보았다는 사람까지 나타났다. 아마가타 야마시로는 노부야스의  유해를 처리하고 나서 그대
로 코야산에 들어가 다시는 하마마츠로  나오려 하지 않았기 때문에, 그  일에 대한 보고는 
핫토리 한조 혼자 하지 않으면 안 도었다. 이에야스는 한조가 들아오기 전에 이미 노부야스
의 할복을 알고 있었다. 
  "핫토리 한조 님이 돌아오셨습니다." 이이 만치요가  고했다. "어서 이리 들게 하라. 그리
고 모두 잠시 물러가  있거라." 이에야스는 머리를 끄덕이며  말했다. "아니, 그대로 있어도 
좋다." 곧 생각을 바꾼 듯 크게 고개를 끄덕이고 한조를 기다렸다. 정원에는  가을비가 내려 
물푸레나무의 노란 꽃이 뜰 가득히 떨어져 있었다. 핫토리 한조는 몰라볼 정도로 수척해 있
었다. 귀신이란 별명처럼 그가 크게 눈을 부릅뜨면 모두 눈길을 내리깔 정도인 사나이가 아
무렇게나 수염을 기르고 눈언저리에는 검게 기미가 끼여 있었다. "한조, 수고가 많았다." 이
에야스의 말에 한조는 귀찮은 물건을 내던지듯 문 옆에 앉았다. "수고라니 당치도 않습니다. 
성주님! 이 한조에게 할복을  명해주십시오." 이에야스는 일부러  그 말을 못  들은 체했다. 
"노부야스가 할복할 때의 태도는 어떠했느냐? 이성을 잃지는 않았느냐?" 감정을  억제한 목
소리로 말하고 조용히 사방침을 앞으로 가져왔다.
  
  좌중은 물을 끼얹은 듯 조용해졌다. 혼다 헤이하치로 타다카츠는  오른쪽 어깨를 잔뜩 치
켜든 모습으로 한조와 이에야스를 똑같이 바라보고  있었고, 사카키바라 코헤이타 야스마사
는 한조로부터 눈길을 떼지 않았다. "저에게 할복을 명해주십시오." 한조는  다시 똑같은 말
을 되풀이했다. "성주님의 뜻을 읽지 못하고 큰 잘못을 저질렀습니다. 할복을 허락하실 때까
지 입을 열 수 없습니다." "한조!" 이에야스의 목소리가 날카로워졌다. "이성을 잃어서는 안 
된다. 어서 묻는 말에 대답하라. 그대가 갔을 때 사부로는 어떻게 하고 있더냐?" "작은 성주
님께서는 이미 할복하실 결심, 저희들 힘으로는 어쩔 수가 없었습니다."  "타다요는 아무 말
도 없던데?" "타다치카 님의 말에  따르면, 작은 성주님께서는 만일  탈출했다가 적의 손에 
잡히기라도 하면 나의 결백을 후세사람들에게 전할  길이 없으시다고..." 이에야스는 고개를 
돌리고 크게 머리를 끄덕였다. 
  격한 기질이 노부야스였다. 노부야스가 눈을 부릅뜨고 생각에 잠기는 모습이 역력히 보이
는 듯했다. "그래? 후세사람에게 결백을..." "마지막으로 하신 말씀은, 천지신명께 맹세코 나
에게는 한 점의 잘못도 없다고 성주님께 전해달라... 하시고는 얼른, 아니 그럴 것까지도  없
다고 앞의 말을 취소하셨습니다." "그럴 것까지도 없다고...?" "아버님은  내 마음을 잘 아실 
것이니까 다만 이 사부로가 깨끗이 할복했다는 말만 전하면 된다... 이렇게  말씀하셨습니다. 
그때 저희가 당장 할복하시리라고는 생각지 못하고  방심하고 있을 때 갑자기 배  왼쪽에서 
오른쪽을 향해 한 일자로 칼을..." 한조는 심하게 입을 일그러뜨리며 필사적으로 터져나오는 
오열을 억제했다. "이미... 이미... 만사가 끝났다. 더  이상 괴로움을 드려서는, 하고 제가 악
마가 된 심정으로 카이샤쿠를 했습니다." 이에야스는 여전히 고개를 돌린 채 다시 끄덕였다. 
  "그럼, 유해는 어떻게 했느냐?" "오쿠보 님  부자와 상의하여 성밖 동남쪽에 매장하고 은
밀히 제사를 드렸습니다. 성주님! 설령 어떤 사정이  있었다 해도 주군의 적자에게 칼을 댄 
이 한조에게 제발 할복을 명해주십시오." "안 돼!" "어째서입니까?  아마가타 야마시로는 이
미 코야산에 들어가 은둔했습니다. 이대로는 이 한조의 면목이 서질 않습니다." "안 돼." 
  이에야스가 다시 꾸짖었다. "그대도 치카요시와 똑같은 말을 하는군. 사부로  하나를 잃은 
것만으로도 이 이에야스의 상처가 얼마나 깊을지 생각해보아라. 게다가 야마시로를 잃고 또 
그대까지도 잃는다면 어떻게 될 것 같은가? 그대에게 할복을 허용하면 치카요시에게도 허용
해야 한다. 그 따위 말은 다시 하지 마라, 알겠는가? 헤이하치로, 코헤이타, 그대들이 한조를 
데리고 나가 얼마 동안 감시하도록  하라. 한조가 약간 이성을 잃은  것 같다." "성주님! 이 
한조가..." 한조가 다시 입을 열려고 했을 때였다.  혼다 타다카츠가 성큼성큼 다가왔다. "일
어서, 일어서." 눈썹을 치켜올리고 오른팔을 붙잡았다.
  
  핫토리 한조가 끌려나간 뒤 이이 만치요도 슬며시 시동들을 데리고 물러갔다. 이에야스를 
잠시 혼자 있게 하려는 생각에서인 듯했다. 이에야스는 그런  움직임을 제지하려 하지 않고 
정원의 빗줄기만 뚫어지게 바라보고 있었다.  츠키야마도 죽었다... 사부로 노부야스도  죽었
다... 여덟 살 때부터 열아홉 살이  될 때까지 슨푸에서 지낸 오랜  반생의 흔적이 이것으로 
물거품처럼 사라지고 말았다. 세나히메(츠키야마)를 이에야스에게 짝지어준 이마가와 요시모
토가 제일 먼저 이 세상을  떠났다. 그리고 요시모토에게 제발 자기  사위로 삼게 해달라고 
열심히 간청했던 츠키야마의 아버지 세키구치교부 치카나가는 요시모토으 아들 우지자네 때
문에 할복했다. 요시모토의 아들 우지나네는 지금 어디에서 무얼 하고 있을까? 소문에 따르
면 아버지를 죽인 노부나가를 위해 쿄토에서 공차기를  해보였다고 한다... 이에야스를 괴롭
히던 신겐도 이미 없고, 세상은 크게 변하여 오다 일족을  위해 꽃이 만발한 봄으로 옮겨갔
다. 
  '그 바람에 휩쓸려 노부야스도...' 이런  생각과 함께 온몸에 힘이 빠져  앞으로 아무 일도 
할 수 없을 것만 같았다. "사부로..." 이에야스는  입 속으로 중얼거렸다. "이 아비가 울어주
마. 가엾은 녀석 같으니라고."  그러나 당장에는 눈물도 나오지  않았다. 어딘가에서 이래도 
좋은가? 호되게 자신을 꾸짖는 날카로운 목소리가 들려왔다. '아내와 자식을 잃고도 그냥 이
대로 오다의 그늘 아래 있어야만 하는가...' 첫번째 언덕에서 어려움을 만나 그 이상  올라가
려 하지 않는다면 결국 수레는 미친 듯이 언덕 아래로  굴러떨어질 터. 어느 틈에 이에야스
는 사방침을 꼭 움켜쥔 채  숨을 죽이고 있었다. '반드시  이 언덕을 슬기롭게 넘어야만  한
다...' 그것만이 노부야스의 죽음을 기리는 유일한 길. 
  "사부로!" 이에야스는 다시 중얼거렸다. "너의 죽음은 이 아비에게 가장 부족한 것이 무엇
인지를 확실하게 가르쳐주었다." 순간  억수같이 쏟아지는 호우를  뚫고 오하마로부터 몰래 
찾아왔던 노부야스의 초라한 모습이 눈앞에  떠올랐다. "나는 무만을 너무 중히  여겨왔어... 
이 이에야스의 마음을 읽고 못 장수들과 능숙하게 교섭을 벌일 수 있는 가신을 가까이 두지 
못했다. 앞으로는 그쪽에 힘을 기울이겠다." 아닌 게 아니라 이에야스의  측근은 무신들뿐이
었다. 우직하고 순수한 반면에 성을 잘 내고 남의 술수에 쉽게 넘어갔다. 이번 일만 해도 사
카이 타다츠구와 오쿠보 타다요에게 조금만 외교적 수완이 있었다면 이런 비참한 결과는 초
래하지 않았을 것 같았다. 
  "노부야스를 벌하다니 당치도 않은 일입니다. 그렇게 되면  동쪽을 제압하는 힘이 반으로 
줄어듭니다." 이렇게 주장하고 꺾이지 않았다면 노부나가도 자기  고집만 내세울 수 없었을
지도 모른다. 어느덧 비가 내리는 가운데 주위는 저물어가고 있었다. 이에야스는 여전히  사
방침을 움켜잡은 채 움직이지 않았다. 멀리서 촛대를 준비하는 사람들이 움직이는 소리만이 
희미하게 들릴 뿐, 성 전체가 어깨를 축 늘어뜨린 채 숨을 죽이고 있는 듯한 느낌이었다.
  
  
    카이의 바람
  
  코슈의 올해 겨울은 전에 없이  따뜻하여, 분지 안에 있는 츠츠지가사키  성은 지난 며칠 
동안 서리도 내리지 않는 밤이 계속 되었다. 예전 같았으면  이 무렵부터 눈이 녹기를 기다
려 활동하기 시작하는 에치고 군에 대비해 서서히 싸울 준비를 시작해야 할 계절이었다. 그
러나 지금은 그 우에스기 가문에도  아버지와 평생 동안 싸워온 켄신이  죽어, 카이에 있는 
적은 오로지 서쪽만 노리고 있었다. 카츠요리는 따스한 햇볕에  이끌려 정원으로 나오는 것
처럼 가장하고 스류가, 토토우미의 적정을 살피고 돌아온 나가사카 쵸칸의 첩자로부터 보고
를 받기 위해 거실을 나섰다. 
  "정원을 좀 산책하려 하니 너는 따라올 것 없다." 칼을 받쳐든 시동까지 마루에 남겨두고, 
봉오리가 맺힌 한홍매 나무 밑을 지나 남쪽의 햇살 바른  양지 쪽으로 향했다. 그곳으로 쵸
칸과 그의 첩자 역시 사방의 경치를 둘러보듯 하면서 천천히 걸어왔다. "오,  성주님도 나오
셨군요. 아주 좋은 날씨입니다. 아직 눈이 남아 있는 곳은 시나노의 산들뿐인 것 같습니다." 
쵸칸은 우선 정중히 머리를 숙이고 나서 흘끗 첩자에게 눈짓을 했다. 서른대여섯 살로 보이
는 첩자가 성큼성큼 카츠요리에게 다가와 손에 들었던 걸상을  양지 쪽에 놓았다. 카츠요리
는 그곳에 앉지 않았다. 주위에 사람이 없는 것을 확인하고 성급하게 물었다. 
  "오카자키에 있는 노부야스의 아내는 어떻게  되었느냐?" "예, 이에야스의 참을성에는 모
두 혀를 내두르고 있습니다. 토쿠히메에게는 전혀 노한 기색을 보이지 않고, 지난 이월 이십
일에 마츠다이라 이에타다에게 명하여 무사히 비슈(오와리의 다른 이름)의 키요스성으로 보
냈습니다." "그래? 결국 아무 일도 일어나지 않았군." 카츠요리는 크게  탄식하고 멀리 보이
는 산맥을 응시했다. 그에게 이번의 도쿠가와 가문과 오다 가문  사이의 비극은 놓칠 수 없
는 절호의 기회였다. 며느리의 사소한 실언이 시어머니와 남편을 죽게 했다. 일단  수습되기
는 했으나 틀림없이 감정대립을 초래하여 양가의 관계는 불편해질 것이다. 그때는... 하고 벼
르고 있었는데, 아무래도 그 기대는 물거품이 된 모양이었다. 
  "그래, 끝내 아무 일도 없었단 말이지?" "예. 토쿠히메도 도쿠가와 쪽의 성의에 의리를 지
켜, 죽은 남편 사부로 노부야스를 애도하면서 끝까지 아즈치에  돌아가지 않고 당분간 키요
스에 머물 생각인 것 같습니다. 키요스에서 노부나가에게 원망하는  글을 보내고 있다고 합
니다... 그래서 그런지 도쿠가와 쪽 가신들의 증오도 점점 사그라져 이제는 토쿠히메를 원망
하는 사람은 거의 없는 것 같습니다." "알겠다. 과연 이에야스, 가신들을 원만하게 무마시킨 
모양이군. 그럼, 하마마츠와  오다와라의 사이는?" "그것에  대해서는..." 이번에는 첩자보다 
먼저 쵸칸이 입을 열었다. "오다와라는 저희들 마님의 친정. 믿을 수 없는 일입니다마는, 이
에야스와 손을 잡고 이에야스가 타카텐진 성으로 출병하면 오다와라 쪽에서도 스루가에  병
력을 동원하기로 밀약을 맺은 것이 분명하다고 이 첩자는 말하고  있습니다." "뭐, 오다와라
가 우리 배후를 공격하겠다는 밀약을..." 카츠요리는 저도 모르게 신음했다.
  
  카츠요리의 정실은 현재 오다와라의 성주인 호죠  우지마사의 막내 여동생이었다. 이전의 
성주 우지야스가 늘그막에 낳은 딸이었기 때문에 사랑을 한 몸에 받으며 자라다가 오랫동안 
손을 잡아온 타케다 가문으로 출가시켰다. 그런 의미로 볼 때 센고쿠 시대에서는 보기 드물
게 정략적인 색채가 적은 결혼이었다. 스와 씨의 미모를 물려받은, 올해 열아홉살 된 오다와
라 부인은 서른이 지났으면서도 지나칠 정도로 단아한 카츠요리를 진심으로 사랑하고  있었
다. 카츠요리 또한 젊은 아내의 사랑에 보답하기 위해 요즘에는 거의 소실을 가까이하지 않
고 있었다. 그런 만큼 양가의 화목에 금이 가리라고는 상상도 하지 않았다. 얼마전에는 카츠
요리의 요청으로 이에야스에게 우지마사를 접근시키기까지 했었다. 
  "오다 가문과 도쿠가와 가문 사이에는  이번 노부야스 사건으로 반드시  금이 갈 것이오. 
그렇게 되면 오다 쪽에서 원군을 보내지 않을 것이므로,  책략을 마련하여 이에야스를 스루
가로 유인해주시오." 카츠요리가 우지마사에게 이렇게 청했을 때  선뜻 동의했다. "이에야스
가 스루가로 출병하면 이 우지마사도 군사를 보내 카츠요리를 칠 테니, 이번 기회에 스루가
를 도쿠가와와 호죠 양가가 분할하면 어떻겠는가." 그  뒤 우지마사로부터는 이렇게 스루가
로 유인하는 뜻을 이에야스에게 제의했다는 회답이 있었다. 그리고 일부러 우지마사와 코슈 
군이 키세가와를 사이에 두고 대치한 것처럼 보인 것은 노부야스가 자결한 지 얼마 안 되는 
지난해 10월 25일의 일이었다. 그 결과 이에야스도 우지마사와  카츠요리의 불화를 믿은 모
양이었다. 그런데 이 책략이 계기가 되어 이에야스와 우지마사는  정말 손을 잡게 되었다는 
것이다. 만일 그것이 사실이라면 카츠요리는  긁어 부스럼을 만들었으며, 도끼로 제  발등을 
찍은 결과가 되었다. 
  이번에는 첩자가 그 뒤를 이어 말을 계속했다. "도쿠가와는  가능한 한 오다의 원조를 받
고 싶지 않았던 모양입니다. 그래서 호죠와 연합하여 주군께 대항하려는 계획을 세우고,  절
치부심하여 결국 호죠를 설득한 것 같습니다." "그럴 리가... 어떻게 네가 그런 것을 알게 되
었느냐? 어떻게 쌍방이 정말 손을 잡았다고 할 수  있느냐?" "예, 양가 모두 주군께는 아무 
연락도 없이 공동으로 출전준비를 시작했다는 것이 무엇보다도 확실한 증거가 아닌가  합니
다..." "도쿠가와 쪽의 목적은?" "물론 타카텐진 성의 탈환입니다." 이 말에 카츠요리는 갑자
기 얼굴이 굳어지더니 고개를 끄덕였다. 그리고는 말없이 돌아서서  자기 거실을 지나 오다
와라 부인이 있는 내전의 정원으로 향했다. 
  '혹시 내전에 무슨 연락이 있었던  것은...?' 내전에 들어선 카츠요리는  아차 하고 걸음을 
멈추었다. 따스한 햇볕이 내리쬐는, 마루 근처에서 거문고를 켜고 있는 아내의 모습이  너무
도 순수하고 화사했기 때문이다. '이런  아내의 오빠가 적과 손을 잡다니...  그런 일이 있을 
수 있다.는 말인가.' 카츠요리는 한 곡을 연주하고 나서 빨갛게 상기된 얼굴을 들 때까지 기
다렸다가 젊은 아니에게 말을 걸었다.
  
  "오랜만에 듣는 거문고소리에 그만 넋을 잃었소. 한 곡조 더  들려주구려." 마루에 올라와 
앉는 카츠요리에게 오다와라 부인은 고개를 갸웃하고 미소를 보냈다. 빨려들 듯이 부드러운 
피부에서는 향기가 나고 눈동자는 소녀처럼 맑기만 했다.  "서투른 솜씨라 귀를 더럽혀드리
지나 않았는지." "무슨 소리를 하는 거요. 와카도 뛰어나고 거문고  솜씨도 놀랍소. 참, 정원
을 거닐었더니 목이 마르오. 차라도 한 잔 갖다주시오."  "예. 마침 물이 끓고 있으니 곧 가
져오겠어요." 거문고를 놓고 살며시 일어나 차를 가지로 가는 그녀의 가느다란 목이 애처로
울 정도로 사랑스러웠다. 
  "그런데 말이오..." "예..." "오다와라에서  최근에 무슨 소식이 없었소?"  "소식...?" 조용히 
돌아보았다. "요즘 얼마 동안은 아무 소식도 없었어요." 가느다란 목으로  머리를 흔드는 바
람에 비녀가 흔들려 소리가 났다. 카츠요리는 고개를 갸웃하고  차를 준비하는 그녀의 뒷모
습을 묵묵히 바라보고 있었다. 지금까지는 노부야스와  토쿠히메의 관계가 자기에게는 절호
의 기회라 여기고 냉정하게 지켜보고 있었다. 그것이 지금 자기 일로 변하고 있었다. 곧  오
다와라로 사자를 보내야 할 것 같았다.  하지만 그 사자가 가지고 돌아올 회답이  두려웠다. 
만일 첩자의 말이 옳다면 우지마사를 응징할 수단이 될  인질은 이 아내밖에 없었다. "여동
생이 죽게 되어도 괴롭지 않다는 말인가?" 이렇게 질문했을 때. "이미 출가시켰으니 마음대
로 하라." 오다와라에서 이런 대답이 온다면,  나는 과연 이 젊은 아내를 죽일  용기가 있을
까... 
  "서툰 솜씨로 끓였으나 어서  드시지요." 오다와라 부인은 뜻하지  않게 카츠요리가 낮에 
찾아준 것이 여간 기쁘지 않은 듯 온몸으로 어리광을 부리고 있었다. "이대로 봄이 와서 꽃
이 만발했으면 좋겠다고, 아까부터 그 생각을 하고 있었어요." "봄이 오면 다시 전쟁터로 나
가야 하니 그대에겐 쓸쓸한 나날이 계속되겠지." "정말 지금처럼 전쟁이 계속되지 않았으면 
하는 생각도..." "부인..." "예." "부인은 만약에 이 카츠요리가 그대의  오빠와 싸우게 된다면 
어떻게 하겠소?" "그럴 리는 없어요." 오다와라  부인은 다시 비녀소리를 내며 머리를 저었
다. "돌아가신 아버지가 절대로 싸우지 않을 사람을... 하고 일부러 택하셨어요. 저는 행복합
니다." "으음." 
  카츠요리는 저도 모르게 한숨을 쉬면서 찻잔을 놓았다. "지금은 그 아버님이 세상에 계시
지 않아. 만일 싸우게 된다면  어떻게 하겠소? 나는 문득  그런 생각이 들어 찾아온  거요." 
"만일 그렇게 된다고 해도  제 마음은 변하지 않아요."  "어떻게 변하지 않는다는 말이오?" 
"짓궂으시군요. 잘 아실 텐데도." "어디까지나 이 카츠요리의 아내라는 말이오?" "예. 내세에
서도, 그 다음 세상에서도, 다시 그 다음  세상에서도 또..." 노래하듯 말하면서 하얀 손가락
을 차례로 꼽아나갔다.
  
  카츠요리는 이 방에 들어온 것을 후회했다.  '와서는 안 되는 것인데 그랬다...' 이  티없이 
순진한 아내는 아무것도 모를  뿐만 아니라, 카츠요리의 마음을  약하게 만드는 불가사의한 
힘을 가지고 있었다. "그러면 한 곡조 더 타도 될까요?" 동의를 구한다기보다도 카츠요리가 
돌아가는 것이 싫어 다시 거문고 앞에 앉았다. 다른  사람이었다면 카츠요리는 크게 꾸짖고 
자리를 떳을 것이 분명했다. 
  '오다와라에 누구를 보내고, 또 무슨 말을 할 것인가...?' 머릿속은 이 생각으로 가득 차 있
는데도 아내만은 꾸짖을 수 없었다. 연령 차이만이 아니었다. 그녀의 젊음을 유지시키고  있
는 천진난만한 기품이 카츠요리 같은  거친 무사에게도 온몸으로 봄바람을  보내고 있었다. 
다시 거문고를 타기 시작하는 오다와라 부인은 하나의 훌륭한 예술품이었다. 눈동자도ㅡ 코
도, 귀도, 입도, 손도, 발도. 이처럼  사랑스럽게 만들어질 수 있는 것일까. 카츠요리는  끝내 
무슨 곡을 타고 잇는지도 모른  채 아내의 손이 멈추기를 기다리고  있었다. 연주가 끝났을 
때. "아뢰옵니다." 옆방에서 시녀가 말했다. 
  "성주님께서 여기 계시면 급히 뵙고 싶다고 아까부터 보쿠사이 님이 기다리고 계십니다." 
이야기 상대인 보쿠사이가 왔다는 말에  카츠요리는 당황하며 일어났다. "뭐,  급히...? 좋아, 
거실에서 만나겠다. 그럼..." 오다와라 부인은 실망한 기색을  보이며 두 손을 짚었다. "그렇
다면 가보셔야지요." "나중에  다시 듣겠소."  "예." 성큼성큼 복도로  걸어나오면서 물었다. 
"보쿠사이, 따라오게. 무슨 일인가?" "예." 보쿠사이는  둥근 머리를 깊이 숙였다. "오다와라
에서 츠치야 마사츠구 님 휘하의 첩자가 돌아왔습니다. 급히 드릴  말씀이 있어서..." "그래? 
츠치야 마사츠구가 이상하게 생각해 오다와라에 첩자를 보냈다는 말이지." "예. 이상한 소문
을 들었다, 방심해서는 안 되다고 해서 성주님의 지시도 기다리지 않고 이리 안내했습니다." 
"잘 했어!" 카츠요리는 고개를 끄덕이면서, 이미 그것이 소문만은 아니라고 직감했다. 
  츠치야 마사츠구는 카츠요리를  보고 급하게 말했다.  "사람을 물리쳐주십시오." "알겠다. 
보쿠사이도 시모우사도 잠시 물러가 있게." 그들이 채 물러가기도 전에  물었다. "무슨 일이
냐? 오다와라에 무슨 일이 있었느냐?" "예."  카츠요리보다 약간 젊은 마사츠구는 조심스럽
게 사람들이 나간 것을 확인하고 나서 입을 열었다.  "오다와라 님에게 보기 좋게 당했습니
다." "그럼, 도쿠가와와 호죠 양가의  연합이 틀림없다는 말인가?" "이들  양가는 이미 이삼 
일 안으로 스루가에 출병하기로 결정했다고 합니다만." 마사츠구는 심각한 얼굴로 카츠요리
의 반응을 지켜보았다.
  
  카츠요리는 갑자기 대처할 방법이 생각나지  않는 듯 뚫어지게 허공만  노려보고 있었다. 
기우는 이미 기우가 아니었다. 우지마사와 이에야스의 연합이 이루어지다니, 이에야스는  얼
마나 운이 좋다는 말인가. 이에야스는  노부야스를 잃음으로써 약화된 힘을 완전히  되찾아, 
카츠요리에게는 더욱 강대한 적이 되었다. "도저히 믿어지지 않는 일이야..." 자기 매제와 인
연을 끊고 그 적의 편이 되다니, 도대체 이에야스의 어디에 그런 매력이 있다는 말인가...?" 
  나가시노에서 비참한 패배를 맛본 이후 카츠요리는 타케다 가문의 낡은 전술과 전법을 대
대적으로 개선해나갔다. 기마무사가 주력인 고풍한 전법을 활과 총포로 무장한 아시가루 부
대를 주력으로 편성하고, 총포 한 자루에 탄환 300발씩을 준비하도록 엄격하게 명령을 내려 
실천하고 있었다. 나가시노의 패전으로 인한  인재의 손실도 숨어서 지내는 야인,  칩거하고 
있던 용사들을 대대적으로 영입하여, 이제는 옛날 못잖은 자신감을 되찾고 있었다. 그런데도 
호죠 우지마사의 눈에는 아직 이에야스에 비해 뒤떨어진 것으로 비쳤다는 말인가...? 
  "황송합니다마는..." 마사츠구가 말했다. "그곳에 못된 승려가 나타났습니다. 그 자는 예사 
승려가 아니어서 성주님의 일에 방해를 놓고 있는 것 같습니다." "뭐, 못된 승려가 나타났다
고?" "예. 분명히 즈이후라는 이름이었습니다. 녀석은 농부, 상인뿐만 아니라 가신들의 병까
지 고치고 관상과 골상을 보며 기묘한 예언을 하여 상당히 많은 추종자를 확보하고 있었습
니다. 그 소문이 마침내 우지마사 님의  귀에까지 들어갔습니다." "그 자가 나에  대해 무슨 
말이라도 했다더냐?" "그건 아닙니다. 이에야스의 관상에 대해, 반드시  천하를 호령하고 무
한한 부를 쌓게 될 장자의 상이라 떠들고  다니기 때문에..." "설마 그런 헛소리를 우지마사
가 믿었을 리 없을 텐데..." "그게, 우지마사 님의 귀에 들어가기 전에 가신들 사이에서는 벌
써 이상한 힘을 발휘하고 있었던 모양입니다. 인기란 가볍게 볼  수 없는 무서운 것임을 깨
달았다는 게 첩자의 보고였습니다." "으음." 카츠요리는 다시 한 번 신음했다. 그런 괴승 하
나쯤음 결코 두렵지 않았으나, 무언가 불길한 느낌을 주는  초조감이 가슴에 검은 그림자를 
떨구는 것만은 사실이었다.
  "알겠다! 이렇게 된 이상 한시도 지체할 수 없다."  "그렇습니다." "마사츠구, 즉시 장수들
을 불러 출병을 명하겠다. 더구나  노부나가까지 원군을 보낸다면 스루가, 토토우미의  우리 
군사는 붕괴되고 말 것이다." "알겠습니다." "타카텐진 성을 결코 적에게 넘겨서는 안  된다. 
이것이 바로 타케다 가문이 건재하다는 증거이다." 츠치야 마사츠구는 흘끗 불안한 듯한 표
정을 지었으나, 그대로 일어나 등성해 있는 장수들을 부르러 갔다. 코후 성에는 다시 활발하
게 출동준비가 시작되고, 당연히 오다와라에도 힐문하는 사자를 보냈다. 이 힐문에 대해  우
지마사는 어떻게 응해올 것인가? 난세에  태어난 여자의 비극에는 미카와와 카이의  구별이 
없었다. 토쿠히메와 노부야스를 엄습한 불행은 다시  오다와라 부인과 카츠요리에게도 비정
한 창을 들이대고 있었다.
  
  카츠요리는 이에야스와 우지마사가 손을 잡도록 만든 원인이 자신에게 있다는 것을  간과
하고 있었다. 아버지 신겐과 계속 싸워온 우에스기 켄신의 죽음이 그를 오판하게  만들었다. 
켄신도 신겐이 죽은 후에는 카츠요리에게 호의를 보여 엣츄, 노토를 비롯하여 카가,  에치젠 
방면으로 군사를 출동시킨 오다 군과  테토리가와에서 대치하고 있었다. 그때  바로 결전이 
벌어졌다면 혹시 오다 군은 우에스기 군에 의해 재기할 수 없을 정도로 타격을 입었을지 모
른다. 그러나 노부나가는 교묘하게 결전을 피하고, 켄신도 겨울을 맞이했기 때문에 일단  병
력을 철수시켰다. 다시 눈이 녹기를 기다려 노부나가에게 전투를 유인하려 하다가 텐쇼 6년
(1578) 3월 13일 켄신은 갑자기 죽고 말았다. 술을 좋아한 탓에 뇌졸중을 일으켰다. 
  카츠요리는 우에스기 가문과 이런 관계가 있었기 때문에 켄신의 아들 키헤이지  카게카츠
를 후원해왔다. 우에스기 가문에서는 켄신이 죽은 뒤 내부의  상속권 다툼으로 반목이 일어
났다. 이 일로 우지마사와 자신이 대립하게 되었다는 것을  카츠요리는 깨닫지 못하고 있었
다. 켄신에게는 친아들이 없었다. 그러므로 당연히 카게카츠가 후계자가 되어야 할 것이었으
나, 켄신은 양자를 두고 있었다. 그것은 호죠 우지야스의 일곱 번째 아들로, 우지마사에게는 
동생, 오다와라 부인에게는 배다른 오빠가 되는 사부로 카케토라였다. 
  우지마사는 카츠요리가 당연히 자기편이 되어 혈연인 사부로 카게토라의 상속을 위해  힘
이 되어줄 것으로 믿고 있었다. 그런데 카츠요리는 카게카츠의 상속을 기정사실로 받아들여 
아무런 도움도 주지 않았다. 그러는  동안에 카케토라가 살해되었다. 어리석다고 말할  수도 
있겠으나, 그런 일이 있은 뒤 호죠 우지마사는 이미 카츠요리는 힘이 되지 않는다고 판단하
고 이에야스와 손을 잡았다. 이에야스와 손을 잡는 것은 오다와도 손을 잡는 것이었다. 우에
스기 카게카츠에게 호감을 갖지 못한 우지마사로서는 우에스기와 타케다의 연합세력에 대항
하기 위해 택할 수 있는 길은 그것밖에 없었다. 카츠요리는 어리석게도 자기편을 일부러 적
으로 돌렸다는 사실조차 깨닫지 못하고 있었다. 카츠요리의 군사가 다시 그의 세력 아래 있
는 다이묘들에게 달려갔다. 전쟁에 지친 다이묘들이 호죠까지 적으로 돌아섰다는 말을 듣고 
과연 예날의 사기를 되찾을 수 있을까? 어쨌든 숙적의 땅인 스루가와 토토우미로 출격하기 
위해 동원된 타케다 군의 병력은 1만 6,000. 그들이 겨우  봄을 맞이한 코후를 출발할 무렵, 
이에야스는 이미 타카텐진 성 공격을 결심하고 하마마츠를 떠나 나카무라 성채에서  군사를 
동원하여 텐노가 마장에서 성병들과 탐색전을 벌이고 있었다. 
  카츠요리가 출번하는 날, 오다와라 부인은 남편의 부탁으로 다시 한번 거문고를 연주했다. 
유키히메 시절부터 즐겨 연주하던 <매화나무 가지>에 나오는 '물떼새의 곡'과 '폭풍의 곡'이
었다. 이미 갑옷으로 무장하고 걸상에 앉은 카츠요리 앞에서 연주하면서, 그녀는 자기  자신
이 옛날 이야기 속에 나오는 인물이라도 된 듯 착각속에 잠겼다.
  꾀꼬리는 매화가지에
  둥지를 트는구나
  바람이 불면 어찌할 건가
  꽃에 머무를 것을...
어느 틈에 오다와라 부인은 나직한 소리로 노래까지 부르고 있었다.
  
  오다와라 부인은 전쟁이 얼마나 처참한 것인지, 또 서글픈 것인지를 알지 못했다. '사나이
는 용감하게 싸워야 하는 것...' 이러한 남편을 잘 받드는 것이 여자라...고, 순진하게 자란 그
녀는 귿게 믿고 있었다. 아니, 모진  바람에 몸서리쳤을 때도 없지 않았으나 이런  것에서는 
애써 눈길을 돌리려 하고 있었다. 갓 맞이한 청춘이 모든 것을 아름답고, 모든 것을  행복하
게 채색해나갈 뿐이었다. 카츠요리는 지그시 눈을 감고 가락에 귀를 기울이고 있었다.  일찍
이 열세 줄의 절묘한 음향이 이토록 마음을 예리하게 울려준 적도 없었다. '이 여자에게  두 
번 다시 돌아올 수 없게 되는 것은 아닐까?' 
  문득 이런 생각이 들기도 했다. '내가 출전해 있는 동안 그녀가 죽게 되는 것은 아닐까...?' 
그것을 자기에게 알리기 위해 거문고 줄마다 알지 못할 영을 실어 보내는 것은 아닐까 하는 
생각도 들었다. 오다와라에 보냇던 사자는 울상을  짓고 돌아왔다. 그 말을 하지 않은  것은 
그녀를 안심시키기 위해서라기보다도, 그 사실을 아내가 알았을 때  일어날 사태에 대한 두
려움 때문이었다. 우지마사의 대답으로,  몰락한 이마가와 우지자네가 이에야스의  하마마츠 
성에 몸을 의탁하고 있다는 것도 알게 되었다. '정말 용의주도한 이에야스  녀석...' 우지자네
를 이용하여 호죠와 손을 잡고 이마가와의  옛 영지인 스루가를 찾아주겠다는 것이  구실인 
듯했다. 
  "이마가와 가는 호죠 가와 여러 대에 걸쳐 인연을 맺고  잇다. 그 우지자네를 위해 옛 영
지를 도로 찾기 위한 전쟁이어서 이에야스 님의 제안에 동의했다. 타케다 가 역시 이마가와 
가와는 인연이 있는 사이, 즉시 스루가를 이마가와 가에 돌려주기 바란다. 만일 반환에 동의
하지 않을 경우에는 무장의 체면상 전쟁터에서 만날 수밖에  없다. 여동생에 대해서는 마음
대로 조치해도 좋다." 우지마사의 답장을 카츠요리는 아무 말도 않고 둘로 찢었다. 이마가와 
우지자네 따위를 위해 이에야스나 우지마사가 병사 하나라도 결코  희생할 리가 없었다. 구
실을 위한 구실, 그것을 카츠요리는 너무도 잘 알고 있었다. 
  오다와라 부인은 얼굴에 홍조를 띠고 연주하던 손을 멈추었다. "마음에 드셨는지요?" "오, 
그만 넋을 잃고 있었소." "거문고 때문이 아니라 봄빛 때문인지도 모릅니다. 그런데 언제 개
선하시게 되나요?" "글세, 아마 매미가 요란하게 우는 장마철쯤이면..." "늦어지면?" "늦어지
면..." 카츠요리는 무심코 말하다가 깜짝 놀라 아내로부터 눈길을 돌렸다. 문득  들녘에 내버
려진 자기 주검의 환상을 보고 있었다. 
  "늦어지면...?" 오다와라 부인은 다시  고개를 갸웃하고 대답을 재촉했다.  "늦어지면 엔슈 
부근에서 새해를 맞게 될지도... 몰라." "어머,  새해를?" "그대도 몸조심하도록." "새해를 맞
이할 때까지..." 이때 카츠요리의 맏아들인 열네 살의  타로 노부카츠가 출전을 축하하는 약
주를 가져왔다. 카츠요리는 그쪽으로  돌아앉았다. "타로, 이번 전투는  우리 가문의 흥망을 
결정하는 전쟁이다. 알겠느냐, 성을 잘 지켜야 한다."
  
  타로 노부카츠는 심각한 표정으로 아버지의 말에 고개를  끄덕였다. "깊이 마음에 새기겠
습니다." "명심하여라. 신라 사부로 이래의 명문인 우리 가문을 나나내  대에서 끊어지게 해
서는 안 돼." 타로 노부카츠에게  들으라고 하는 말이라기보다, 전쟁이 길어지면  올해 안에 
돌아오기 어렵다고 한 말을 듣고 힘없이 눈물짓는 아내에게  들려주고 싶은 말이었다. 그러
나 아내는 이 말을 듣고 있는 것 같지 않았다. 남편이 없는  동안의 적적함을 자기 일로 받
아들이며 생각에 잠겨 있었다. 카츠요리는 타로가 내미는 쟁반 위의 질그릇을 들고 엄한 소
리로 말했다. "부인, 술을." "예." 오다와라 부인은 깜짝 놀라 약주를 따랐다. "속히 개선하십
시오." 
  카츠요리는 잠자코 한 모금 마시고 일부러 잔을 정원에 던져 깨뜨렸다. 이 행위의 이면에
는 다시 돌아오기를 기약하지 않는 무인의 비장한 마음가짐이 숨어 있었으나 오다와라 부인
은 그것조차 알지 못했다. "출전을 축하 드립니다." "음,  그래." 부자가 이런 말을 교환하고 
나서 카츠요리는 다시는 아내를 보지 않으려고 하면서 일어섰다. 그 뒤를 칼과 창과 총포를 
든 세 명의 시동이 따라나섰다.  만일 다시 아내와 눈이 마주치면  카츠요리는 자기 마음에 
더욱 불길하고 약한 감정이 솟아날 것 같아 견딜 수 없었다. "성주님."  오다와라 부인은 다
시 매달리듯 말했다. "무사하셔야  합니다, 성주님..." 카츠요리는 뒤도  돌아보지 않고 복도 
너머로 사라졌다. 오다와라 부인은 망연자실하여 잠시 동안 방  한가운데 덩그렇게 놓여 있
는 쟁반을 바라보고 있었다. 
  "전쟁... 싸움... 싸움..." 자기 곁에서  남편을 앗아간 전쟁의 정체를  아직도 확실히 알 수 
없었다. 거기에 '죽음-'이 있다는 것을 깨달았더라면 아마도 오다와라 부인은 몸부림치며 출
전을 만류했을 것이다... "어머님!" 아버지를 전송하고 돌아온 타로 노부카츠는  아직도 아까 
그대로의 모습으로 웅크리고 잇는 오다와라 부인을 보고 마치 그림으로 그린 듯한 아름다운 
입술에 잔뜩 힘을 주어 불렀다. "이번 전쟁에서 아버님은 살아 돌아오시지 못할지도 모릅니
다." "아니... 그게 무슨 말이냐?" "어머님의 오빠 우지마사  님이 도쿠가와 쪽으로 돌아섰습
니다. 이 때문에 크게 균형이 무너졌다고 아녀자들까지도 수군거리고 있습니다. 그들 중에는 
그것이 어머님 탓이라고... 어머님도 신변을 조심하십시오."  "뭐, 오다와라의 오빠가..." 오다
와라 부인은 넋 나간 사람처럼 말했다. "뭣이! 그게 정말이냐, 타로?" 그리고 한참만에 소스
라치게 놀랐다.
  
  
    미카와의 고집
  
  텐쇼 8년(1580) 봄부터 다시... 아니, 세 번째로 숙적인 타케다 가와 도쿠가와 가의 사투가 
벌어졌다. 그동안 이에야스와 카츠요리는 모든 수단을 다 동원하여 자기편의 우세를 유지하
고자 노력해왔다. 카츠요리는 계속 에치고의 우에스기 카게카츠와 연락을 취했고,  이에야스
는 호죠 우지마사를 이즈와 스루가로 촐병시키는 동시에 멀리 오슈의 다테 가문과도 연대를 
모색하고 있었다. 1년여에 걸친 이  싸움에서 도쿠가와와 타케다 양가가  가장 힘을 기울여 
공방전을 벌인 곳은 토토우미의 타카텐진 성이었다. 이에야스에게 타카텐진 성과 코야마 성 
및 사가라 성채가 타케다의 수중에 있다는 것은 토토우미의 안정을 도모하는 데 암적인 존
재와 다름없는 불안요소였다. 더구나 그것을 일단 손에 넣었으면서도 텐쇼 2년(1574) 6월 17
일에 카츠요리에게 다시 공략당하고 말았다. 이 성은 그 후 6년 동안 이에야스가 계속 탈환
할 기회를 노리고 있는 타케다 군의 유일한 거점이었다. 
  타케다 군으로서도 이 성의 유지는  그 이상의 의미를 가지고 있었다.  이 성은 아버지인 
신겐조차 빼앗지 못했는데 카츠요리가 자기 힘으로 손에 놓어 이에야스와 노부나가에게  자
신의 무력을 과시했고, 또한 타케다 군의  사기를 진작시킨 거점이기도 했다. 만일 이  성을 
빼앗기면 토토우미 일대를 이에야스에게 헌상하는 꼴이 되고 말 것이다. 그뿐 아니라,  당장 
스루가에 대한 위협이 되기도 했다. 이에야스가 이 성 주위에 잇따라 성채와 요새를 구축하
기 시작한 것은 텐쇼 8년 3월이었다. 그러나 그해 가을에도 포위만 한 채 아직 성을 함락시
키지는 못했다. 텐쇼 2년 카츠요리가 강공을 폈을 때, 도쿠가와 군은 오다 노부나가의  원군
이 늦게 도착한데다 성을 지키던 장수 오가사와라 나가타다의 배반으로 함락당했다. 그런데 
이번에는 성에서 농성하는 타케다 군이 카츠요리의 원병을 애타게 기다리는 형편이 되고 말
았다. 전략적으로는 호죠 우지마사와 동맹을 맺은 도쿠가와 쪽이 우세했다. 
  이에야스는 주력을 동원해 공격할 수 있었으나, 카츠요리는 이즈와  스루가 및 호죠의 위
협을 받아 양면작전이 불가피했다. 그런데- 이처럼 지상에서 사투가  반복되고 있는 타카텐
진 성의 지하감옥에는 6년 전 전투 때 오직 혼자 타케다 군에게 항복하기를 거부하고  갇혀
있는 미카와 무사가 아직 무서운 투지를 불태우며 살아남아 있었다. 그 이름은 오코우치 겐
자부로 마사치카. 그는 6년동안 여러 차례 바뀐  이 성의 장수로부터 수십 번, 수백  번이나 
간곡하게 항복을 권유받았다. 그때마다 그는 자세를 바로 하고 똑같은 말을 반복했다. "우리 
주군 이에야스 님은 예사 대장이 아니다. 반드시 타카텐진  성을 되찾으러 오겠다고 말씀하
셨다. 약속한 것은 틀림없이 이행하시는 분이니 항복 따위는 생각할 수도 없다." 
  항복을 권한 적장들 중에는 감탄하는 자도 있었으나 격분하는  자가 많아, 고문과 폭행이 
예사였다. 지하감옥의 바닥은 돌로 되었는데, 때때로 물이  차기도 했다. 6년이란 세월 동안
에 어느새 그의 양쪽 다리는  복사뼈까지 썩어들어 있었다. 그러나 그는  자신의 뜻을 전혀 
굽히려 하지 않았다. "아직 우리 주군은 오시지 않았는가?"
  
  타카텐진 성은 높이 700척 가량인 타카텐진 산마루에  축성되어 있었다. 오늘날의 시즈오
카켄 카케가와시 남쪽에 해당하는 곳으로 바다까지는 약 10리.  산 전체가 험준한 봉우리로 
둘러싸인 천연으 요새였다. 이미 그 무렵은 감옥에서도 초겨울 바람을 느낄 수 있는 계절이
었다. 오코우치 겐자부로는 요즘 그 찬바람에 섞여 때때로  예사롭지 않은 함성이 들려오는 
것 같아 견딜 수 없었다. "내가 잘못 들은 것일까?" 
  성의 북쪽 구석에 지상에서 20척 정도 되는  돌층계 아래 만들어진 이 돌로 된 감옥에는 
유일하게 외부와 통하는 높은 환기창이 있었다. 이 환기창을 통해 이따금 봄의 향기를 느끼
기도 하고 멀리 매미 소리를 듣기도 했다. 그리고 우박,  찬바람, 태풍 등 온갖 계절의 변화
가 겐자부로를 찾아왔다. 손을 꼽아보면 종종 숫자의 혼란을 일으키는 경우도 있었지만,  어
쨌든 추운 겨울을 벌써 여섯 번째  맞이하려 하고 있었다. 머리는 자라는대로 두었고,  옷은 
그동안 세 번 지급받았으나 이미 그 형체도 남아 있지  않았다. 밖에서 들어온 사람이 본다
면 아마도 사람인지 야수인지 구별할 수 없을 것이다. 
  옥졸은 하루에 한 번씩 작은 주먹밥 세 개와 물과  야채절임, 그리고 소금이 아니면 된장
을 갖다주곤 했다. 겐자부로는 그것으로 충분했다. 미카와 무사의 고집은 이런 형편없는  식
사에도 익숙해 있었다. 애당초부터 겐자부로는 항복 따위의 약한 소리는 하기 싫어했다.  싫
어하는 일을 하지 않기 위해서는 그 대가를 치러야 했다. '나는 아직 사치한 거야.' 지하감옥 
생활에 대해 이렇게 생각하는 겐자부로였다. "저 소리가  사람의 함성이라면 드디어 성주님
이 성을 탈환하러 오셨을 것인데..." 아닌 게 아니라  요즘 이 성에는 많은 사람들이 모여들
고 있는 것 같았다. 옥졸에게  물어보니 겐자부로가 이름을 아는 대장만  해도 분명히 다섯 
사람 이상은 되었다. 오카베 탄바노카미, 아이기  이치베에, 미우라우콘다유, 모리카와 비젠, 
아사히나 야로쿠로, 오가사와라 히코사부로, 쿠리타 히코베에 등 모두 토토우미와 스루가 일
대에 걸쳐 용맹을 떨치고 있는 장수들이었다. 어쩌면 이들은  이에야스의 공격을 받아 여기
서 일전을 벌이려고 입성한 것인지도 모른다. 
  평소에는 한낮이 조금 지나 식사를 가져오는 옥졸이 오늘은  조금 늦었다. '아, 해가 저무
는구나.' 생각하고 있을 때에야 나타났다. 옥졸의 이름은 사쿠조. 이미 50줄의 반을 지난, 이
야기를 좋아하는 아시가루로서 식사를 가져올 때마다 반드시 몇 마디 말을 하고 돌아갔다. 
  사쿠조가 등불을 들고 감옥의  창살 가까이 왔다. "자,  여기 식사를 가져왔소." 그리고는 
그대로 돌아가려 하여 겐자에몬은  차디찬 돌바닥을 기어가  불렀다. "여보게, 사쿠조." "왜
요? 오늘은 나도 아주 바쁘단 말이오." "아무리 바빠도 낯익은 사람고는 잠시 말을 나눌 수 
있지 않은가? 어때, 지금 이 성은 우리 주군의 공격을 받고 있지?" 사쿠조는 약간 당황하는 
기색을 보이며 다시 돌아와 작은 소리로 말했다. "당신이 그것을 어떻게 압니까?" 겐자부로
는 천천히 고개를 끄덕였다.
  
  "이런 데 있어도 내 눈은 다 꿰뚫어볼 수 있어. 음, 그렇다면 전쟁은 우리  주군의 승리로 
돌아가겠군." "어림도 없는 소리요!" 옥졸은 당황하며 겐자부로의 말을 일단  부인하고 나서 
더욱 목소리를 낮추었다. "만일 이 성이 함락되면 말이오, 낯이 익은 이  늙은이를 구해주겠
소, 죄수 양반?" 겐자부로는 가볍게 고개를 끄덕였다. "암, 물론이지. 자네는 나의 좋은 친구
였으니까." "그 말을 들으니 부끄럽군요. 나는 당신을 마음으로부터 따뜻이 대해주지 않았는
지도 모르니까." "그렇지 않아, 친절했어. 오늘은 우리  주군의 부하가 이 성 아주 가까이까
지 공격해온 것 같아. 그 대장의 이름을 알고 있나?" "그것은 말할 수 없어요. 입을 열지 말
라는 엄명이 떨어졌으니까." "알겠어, 그럼 묻지 않겠네. 자네가 가여워서 말일세." 겐자부로
는 스스로 완강하게 자신의 고집을 관철시키고 있었기 때문에 남에게도 무리한 요구는 하지 
않았다. 
  고지식한 옥졸은 크게 안도의 숨을 내쉬었다. "그렇게까지 말하니 잠자코 있을 수가 없군
요. 나한테 들었다는 말은 절대로 하지 마세요. 오늘 이 부근에까지 공격해온 대장은 오쿠보 
헤이스케라는 아주 창을 잘 쓰는 장수였소." "허어, 오쿠보의 헤이스케가  벌써 이런 전투를 
할 수 있게 되다니, 으음." "이것은 극비에 속하는데, 오늘 이 감옥 위에서 오카베 타테와키 
님과 나쿠라 겐타로 님이 심한  말다툼을 했어요." "아니, 무엇 때문에  말다툼을 한 거지?" 
"누가 뭐라 해도 도쿠가와 군은 전쟁에 능숙하다. 이  부근의 벼도 보리도 모두 아시가루들
에게 베게 하고 농부들에게는 그날그날 양식을 배급해주고 있다.  그러므로 타케다 쪽을 돕
는 사람이 없다. 이래서는 전쟁에 이길 수 없으니 속히 이 성을  버리는 편이 좋다고 한 것
은 나쿠라 님. 이에 대해 오카베 타테와키 님은, 이 성을 버리면 그야말로 사방팔방으로부터 
추격을 받아 모두 죽게 된다. 틀림없이 총대장인 카츠요리 님이 원군을 거느리고 오실 것이
므로 그때까지 성을 지키자고 했어요. 총대장님은 오다와라와 대진하고  있어서 오실 수 없
다는 말로 맞서 크게 말다툼이 벌어졌지요." 
  오코우치 겐자부로는 저도 모르게 어둠 속에서 빙긋이 웃었다. "그래? 그렇다면 머지않아 
승부가 나겠군. 총대장 카츠요리는 지금 어디에 있나?" "총대장은 이즈의..." 말하다 말고 사
쿠조는 깜짝 놀라 자기 입을 손으로 꼬집었다. "별 것을 다 묻는 죄수로군. 그런  것을 내가 
어떻게 말한단 말이오." "응, 알겠네. 분명히 자네 말이 옳아. 그럼, 전쟁은 언제부터 시작되
었지?" "올 삼월부터죠. 이제는 전쟁이 지긋지긋해요. 어딘가  전쟁 없는 곳은 없을까요, 죄
수 양반?" "삼월이라... 나는 그런 줄도 모르고 있었군. 삼월부터 싸운다는 것을 알았다면 나
도 자세를 바로 하고 주군의 승리를 기원했을  텐데. 성주님! 아무리 몰랐다고는 하지만 용
서해주십시오." 겐자부로가 짓무른 다리로 자세를 고치려 하고 있을 때 지하로 내려오는 입
구에서 갑자기 왁자지껄 떠드는 소리가 들렸다.
  
  사람의 발소리를 듣고 겐자부로보다 옥졸이 더 놀랐다. 그는 허둥지둥 밖으로 뛰어나가려
다 때마침 들이닥친 사람들에 의해 다시 창살 쪽으로 밀려왔다. "불을 밝혀라." 들어온 것은 
4,5명의 부하를 거느린 37,8세쯤 된  대장이었다. 그 대장의 말에 부하는  가지고 온 촛대에 
세 개의 촛불을 켰다. "그대가 오코우치 겐자부로인가?" 겐자부로는 불구가 된 다리를 앞으
로 뻗었다. "그렇게 묻는 너는 누구냐?" 사람이  돌변한 듯 우렁찬 소리로 되물었다. "으음, 
과연 당당하게 나오는군. 나는 나쿠라 겐타로. 겐타로와  겐자부로... 이름을 보니 우리는 형
제 같군." "닥쳐라!" 겐자부로는 젖은 걸레와 같은 몸을 흔들면서 버럭 소리질렀다. 
  "이름은 비슷하지만 근성은 하늘과 땅처럼 차이가 있다. 너는  어떻게 하면 이 성에서 빠
져나가 살아남을 수 있을까 생각하고 있겠지만, 나는 몇 십 년을 여기 갇혀 있다고 해도 허
약한 소리는 하지 않는다. 그런 얼빠진 무사가 어째서 일부러 나를 찾아왔는지 대강은 짐작
하고 있다. 쓸데없는 소리는 하지 말고 어서 돌아가라." 
  너무나 심한 매도의 말을 듣고 나쿠라 겐타로는 창살에 이마를 가져다 대었다. "허어." 그
리고는 새삼스럽게 겐자부로를 들여다보았다. "지금 그 말, 적이기는 하지만 과연 훌륭하다. 
이에야스에게 들려주고 싶군." "다시 한 번  거절하겠다. 나는 네 말에는 대답하지 않겠다." 
"좋아, 싫거든 말하지 마라. 그러나 귀만은 막지 말고  듣도록 해. 사실은 네 예언처럼 도쿠
가와 군이 이 성을 탈환하려고 왔기 때문에 외부와의 연락이  끊어진 지가 석 달이나 된다. 
이 한마디로 너도 모든 사태를 알아챘을 것이다. 원군의 도착은 일단 도외시하고, 성을 베개 
삼아 전사할 것인가 성을 내주고 후일의 결전에 대비할 것인가 양자 택일의 길만이 남았다. 
이 때문에 의견이 양분되었다고 생각해도 좋다. 성을 내줄 수 없다고 주장하는 사람들은 성
을 내주어도 반드시 어느 골짜기에서 몰살을 당할 것이므로 반대한다고 한다." 
  창살 안의 오코우치 겐자부로는 지그시 눈을 감고 얼어붙은 듯이 움직이지 않았다. "긴말
은 않겠다. 나는 겐자부로라는 명물이 이 성에 있다는 생각을 떠올렸어. 물론 이것은 도쿠가
와 쪽에서는 알지 못하는 일. 벌써 오래전에  죽은 줄 알고 있을 테니까... 모처럼  지금까지 
무사의 고집을 관철해온 너이기도 하니 이번에  이에야스의 본진에 사자로 갈 수  없을까하
고... 상의하려고 찾아왔다. 너는 이미 보행이 불편하다는 말을 들었다. 탈 것을 준비할 생각
이야. 본진에 가거든 성은 내놓을 테니 북쪽 골짜기  통로만은 열어주었으면 좋겠다는 말을 
전해주기 바란다. 그렇게 되면 피아간에 일천 명 정도의 목숨은 구할 수 있다는 것이 내 생
각이다." "..." "어떤가? 전사하기로 결심한 우리 군사가 미쳐  날뛰면 도쿠가와 쪽의 손해가 
얼마나 될 것인지는 상상에 맡기겠다.  네가 공을 세우는 기회도 될  것이니 잘 생각해보도
록..." 여기까지 말한 나쿠라 겐타로는 비로소 안에 있는 겐자부로가 코를 골며 자고 있다는 
것을 깨달았다.
  
  "으음, 듣고 싶지 않다는  것이로군. 과연 고집불통이야." 상대가  여전히 코를 고는 것을 
보고 나쿠라 겐타로는 혀를 찼다. "옥졸, 이 문을 열어라." "예... 예. 문을 열고 어떻게 하시
렵니까?" "어떻게 하건 너는 알 것 없어. 빨리 열지 못하겠느냐!" 옥졸 사쿠조는  길게 한숨
을 쉬고 자물쇠에 열쇠를 꽂았다. 옥문이 열릴 때는  언제나 오코우치 겐자부로에게 가혹한 
고문이 가해진다는 것을 알고 있엇기 때문에 옥졸은 조심스럽게 말을 걸었다. "이봐요, 죄수 
양반. 어서 눈을 뜨시오." 나쿠라 겐타로가 문을 홱 열자 부하 두 사람이 눈을  부릅뜨고 먼
저 안으로 들어갔다. 이어서 촛대를 든 부하 하나와 칼집에 손을 가져간 한 사람이 그 뒤를 
따랐다. 
  "일으켜라!" 나쿠라가 턱으로 지시했다. 부하는  얼른 칼을 빼어들고 죄수의 얼굴에  바짝 
갖다댔다. "일어나!" "시끄럽다." "이 녀석은 괜히 자는  척하고 있습니다." 나쿠라는 부하의 
말에 고개를 끄덕였다. "대답하지 않겠다면 죽일 수밖에 없다. 모처럼 옛 주인이  성 근처에 
왔는데 만나지 않고 죽어도 후회하지 않겠느냐?" 이 말에 오코우치 겐자부로는 귀찮다는 듯
이 눈을 떴다. "정말 성가시게 구는군. 나는 주군과  언제나 마음을 통하고 있다. 미카와 무
사는 한번 말을 꺼냈으면 다시는 주워담지 않는다. 언제든지 죽여라. 죽는 것이 무서우면 육 
년 동안이나 참을 수 있었겠느냐?" "좋다, 죽이겠다!" 나쿠라는 몹시  자존심이 상했는지 버
럭 소리를 질렀다. 
  "하지만 그냥은 죽이지 않아. 죽이기 전에 먼저 큰소리치는 미카와 무사의 인내심을 시험
해보겠다. 여봐라, 저놈의 옷을 벗겨라." "예." 부하는 칼날을 뒤로  돌려 옷 속으로 푹 찔러
넣었다. 옷이 둘로 갈라져 밑으로  떨어지고, 더러워진 고목을 연상시키는 겐자부로의  살이 
드러났다. "추울 것이다. 놈의 등에 촛농을 떨어뜨려라." "예."  또 다른 부하가 촛대를 겐자
부로의 머리 위로 쳐들고 기울였다. 촛농이 머리와 등에 뚝뚝 떨어졌으며, 떨어지면서 곧 굳
었다. 겐자부로는 가늘게 눈을 뜨고 허공의 한 점을 응시한 채 꼼작도 하지 않았다. 이미 몸
이 마를 대로 말라 어쩌면 감각이 없어졌는지도 몰랐다. 
  "다시 한 번 묻겠다." 나쿠라의 말이 떨어지자 칼을 든 부하가 얼른 칼등으로 겐자부로의 
턱을 쳐들었다. "어떠냐, 사자로  가겠느냐 아니면 목숨을  버리겠느냐?" "대답하지 않겠다. 
나는 내 뜻대로 할 테니 너도 네 마음대로 해라." 그 말에 나쿠라 겐타로는 몸을 부르르 떨
면서 소리질렀다. "좋다. 놈의 손톱에 불을 붙여라!" "예!" 이번에는 칼날이 겐자부로의 무릎
에 놓인 손을 아래에서 위로 난폭하게 쳐들었다.
  
  겐자부로의 손은 아무 저항도 없이 칼날에 얹힌 채 머리 높이까지 쳐들렸다. 그는 여전히 
가늘게 뜬 눈으로 길게 자란 자기 손톱을 무심히 흘끗 내려다보았을 뿐이었다. 나쿠라 겐타
로는 온몸을 꼿꼿이 하고 숨을 죽인 채 죄수의 길게 자란 더러운 손톱으로 다가가는 촛불을 
노려보고 있었다. 지지직 하며 왼손 새끼손가락과 약지의 손톱이 타들아가고 주위에 구역질
나는 냄새가 퍼졌다. 고문 당하는 겐자부로의 입은 희미하게 열려 있었다. 이를 악무는 표정
은 어디서도 찾아볼 수 없었다. 
  "그 다음!" "예." 이번에는 전보다 더 잔인하게  불길이 다가왔다. 손가락까지 태울 것 같
았다. "어서 그 다음을!" "예." 이윽고 왼손의 손톱이 모두 타고 촛대의 불은 오른손으로 옮
겨갔다. 상대가 만일 뜨거움을 이기지 못해 칼날을 움켜쥐었더라면 그야말로 손가락은 우수
수 낙엽처럼 떨어졌을 것이었다. "지독한 녀석!" 오른손까지 탔는데도 여전히 입을  벌린 채 
있는 겐자부로를 보고 나쿠라 겐타로는 몸을 떨면서 혀를  찼다. "이제는 뜨거운 것도 추운 
것도 모르게 된 모양이다. 됐다, 이런 송장 같은 녀석을  상대할 필요는 없다. 이미 놈은 죽
은 거나 다름없어." 스스로 감옥의 문을  걷어차고 밖으로 나갔다. 이대로 고문을  계속하다 
스스로를 제어하지 못하고 정말 죽이지 않을까 하는 두려움을  느꼈기 때문일 것이다. 그런 
의미에서 오코우치 겐자부로는 아마 이 성으로서는 죽여서는 안 될 포로인 모양이었다. 
  나쿠라의 뒤를 이어 부하들이 사라진 뒤 사쿠조는 조심스럽게 겐자부로에게 촛대를  가까
이 가져갔다. "죄수 양반, 그냥 대답했어야 하는데 그랬어요.  너무 지나치게 저항하는군요." 
"후..." 비로소 겐자부로는 빛 속에서 등을  구부리고 엎드렸다. 웃는 것도 아니고, 그렇다고 
울고 있는 것도 아니었다. 살아 있는 몸으로 손톱과  손가락이 타들어갔는데 뜨겁지 않았을 
리가 없다. 이러한 고통이 오히려  지금의 겐자부로로서는 유일한 삶의  보람이었고 생명을 
지속시키는 묘약이었다. 아무 원한도 없고 싸울 상대마저 없는 감옥생활이었다면 그의 육체
는 벌써 오래 전에 썩어 없어졌을지도 모른다. 
  "후후... 나무... 고문의 귀신이란 말인가." 오코우치  겐자부로는 다시 이런 중얼거림과 함
께 상반신을 희미하게 흔들었다. "사쿠조, 염려하지 말게. 나는 이 고문으로 다시 한두 달은 
더 살 수 있는 힘을 얻었어."  결코 허세가 아니었다. 불에 태워진 손톱  언저리에서 생명의 
벌레가 활발히 움직이기 시작한 듯  온몸이 훈훈해지고 상쾌한 졸음이  따뜻하게 감싸왔다. 
겐자부로는 사쿠조가 가져온 식사를 그대로 두고 마침내 크게  코를 골며 잠에 빠져들었다. 
사쿠조는 얼른 안으로 들어가 자기 옷을 봇어 겐자부로의 어깨를 덮어주고 저도 모르게 합
장을 했다. "나무아미타불... 나무아미..." 하나밖에 없는 환기창으로 초겨울의 메마른 바람소
리가 윙 하고 귀를 울렸다.
  
  그 이튿날부터 겐자부로에게는 큰 희망이 되살아났다.  자기 스스로 이에야스에게 사자로 
갈 마음은 추호도 없었다. 그렇게하면 마치 독촉하는 것과도 같았다. 틀림없이 오리라고  믿
었던 이에야스가 그의 생명이 남아 있는 동안에 왔다는  것만으로도 크게 만족스러웠다. 그
의 희망은 자기가 살아서 이에야스를 만나는 것이 아니라, 자기  존재를 다시 한 번 적에게 
알리는 것이었다. 나쿠라 겐타로가 감옥으로 자기를 찾아오다니, 이미 승부는 난 것이나  마
찬가지였다. 그것은 또한 자기를 사자로 보내지 않고는 전멸을  면할 수 없다는 증거이기도 
했다. 
  "적은 틀림없이 다시 나타난다. 이번에는 나쿠라가 아닌 다른  녀석이..." 겐자부로는 이처
럼 계속 적장과 마지막 일전을 벌이게 되는 것이  여간 기쁘지 않았다. "전투는 전쟁터에서
만 하는 것이 아니다..." 자기 고집을 관철시켜 끝까지 굴복하지 않았다는 긍지는 싸우고 또 
싸우고 다시 싸울수록 만족의 정도가 깊어졌다. 이것은 이치가 아니었다. 오코우치 겐자부로
라는 한 인간이 유일하게 이 세상에 남길 수  있는 '생존의 흔적'이고 고집의 '시'였다. 인간
의 약점을 모두 초월하지 않으면 안 된다. 사나이로서의 근성만을, 바위틈에 끼여 빛나는 수
정처럼 추구해나가기만 하면 그것으로 족했다... 
  얼마 후 오카베 타테와키가 겐자부로를 찾아왔다. 그는 잘  차린 음식상을 부하에게 들리
고 와서는 침이 마르도록 겐자부로의 무사도를  칭찬했다. "헛소리는 하지도 마라. 내가  이 
음식과 칭찬의 말에 눈이 멀어 고집을 버릴 사나이로 보인다는 말이냐." 겐자부로는 이렇게 
비웃으며 눈길도 주지 않고 잘 차려진 음식상을 옆으로 밀어놓았다. 
  그 순간 타테와키는 겐자부로의 흐트러진 머리를 한데 묶고 창자루에 꿰어 감옥 안을 끌
고 다니게 했다. 탄력이 없어진 겐자부로의 머리카락이 피를 흘리면서 뽑혀나갔으나, 이것은 
도리어 겐자부로를 만족시켰을 뿐이었다. 그 다음에 찾아온 것은 유이 카헤에였다. "이미 성
안에는 식량이 거의 다 떨여졌다.  포로인 너에게까지는 식사가 배급되지 않을지도  모른다. 
만일 오지 않게 되거든 무사답게  각오하라." 그는 들어오자마자 이렇게  말했다. "식사말고 
다른 것을 원한다면 나에게 말하라. 우리는 다 같은 무사이니 가능한 한 들어주고 싶다." 이
때도 카헤에가 아무런 소득도 없이 돌아간 뒤 겐자부로는 유쾌하다는 듯 크게 웃었다. 
  "원 이런, 일단 각오한 사람과 그렇지 못한 자와는 이렇게도 차이가 나는 것일까." 이때부
터 사쿠조가 가져오는 주먹밥은 점점 더 작아졌고, 마침내 두 개가 한 개로 줄었다.  환기창
으로 화약냄새가 흘러들기도 하고 화살 나는 소리가 들리기  시작할 무렵, 텐쇼 8년이 저물
고 이듬해 봄이 되어 있었다. "뜻밖에 오래 버티는군. 이 성도 또 내 몸도..." 겐자부로는 바
깥 세상은 이미 3월이 되어  있을 것이라 생각하며 그날도  사쿠조가 나타나기를 기다렸다. 
그러나 저물도록 사쿠조는 끝내 모습을 보이지 않았다.
  
  날이 밝은 모양이었다. 환기창을 통해 어렵풋이 느낄 수 있었다. 아침이 되면 어디선지 모
르게 향기로운 공기가 환기창을 통해 희미하게 흘러들어왔다. 만일 오코우치 겐자부로가 다
리만 성했다면 발돋움하고 서서 마음껏 싱그러운 공기를 들이마실  수도 있었을 것이다. 지
금은 다리만이 아니라 손도 뜻대로 움직이지 않았고 시력 역시 현저하게 떨어져 있었다. 그
런데도 귀와 후각만은 이 비정상적인  생활에 익숙해져 이상할 정도로 발달해  있었다. "아, 
저것은 꾀꼬리 울음소리로군..." 어제부터 갑자기 조용해진 성안. 꾀꼬리가  울기 시작했다는 
것은 격렬한 전투의 종식을 의미하는 것일까...?" 겐자부로는  자신의 온몸을 지탱해주던 살
아 있는 힘이 작은 거품으로 화해 하나하나 사라지는 듯한 허탈감을 느꼈다. '그래도 좋다...' 
무서운 투혼이 만족했기 때문인지, 겐자부로는 별로 공복감을 느끼지는 않았다. 온몸이 나른
하게 풀리면서 졸음이 오기 시작한 것은 정오쯤이었다. 문득  깨닫고 보니 이번에는 환기창
을 통해 북소리임이 틀림없는 소리가 분명하게 들려왔다. 
  "정말 이상하다...?" 겐자부로는 일어나 앉아 온몸의 신경을 귀에 집중시켰다. 공격하는 군
사가 성에 들어온 듯한 소리는 들리지 않았다. 그렇지만 북소리가 나는 것만은  틀림없었다. 
그가 지닌 약간의 지식에 따르면 이것은 코와카의  북소리인 듯했다. "성주님은 하마마츠로 
옮기신 후 정월에는 즐겨 춤을 구경하셨다고 했는데,  어쩌면 이미 입성하신 것이 아닐까?" 
'입성하셨다면...' 갑자기 겐자부로의 가슴이 동요하기 시작했다. 입성하셨더라도 여기에 이런 
감옥이 있다는 것을 당장에는 아시지 못할 터. '이 겐자부로는 모처럼 성주님을  맞이하고도 
만나뵙지 못한 채 죽게 되지나 않을까...' 
  지금까지 맑고 잔잔하기만 하던 마음이 갑자기 크게 흔들리고 탁해지면서 삶에 대한 집착
이 생생하게 고개를 들었다. 오코우치 겐자부로는 마지막 힘을 다해 창살을 붙들고 몸을 일
으켜 세웠다. 다시는 일어설 수 없을 줄 알았던 다리 끝에서 예리한 통증이 온몸에  퍼졌다. 
"으악!" 겐자부로는 있는 힘을 다해 크게 외쳤다. 순간 지금까지 들리던  북소리가 사라지고 
주위는 전보다 더욱 조용한 정적으로 돌아와, 무어라 말할 수  없는 슬픔이 가슴 가득히 치
밀어올랐다. 그와 함께 겐자부로는 비틀거리며 창살 밑으로 무너져내렸다. 이미 일어설 힘도 
소리지를 힘도 없었다. 잠시 후 창살 너머의 갱도 주위를  살피는 듯한 작은 불빛이 동그랗
게 떠올랐다. 겐자부로는 그것을 깨닫지 못했다. 
  "여보세요... 여보세요... 죄수 양반. 어찌 된 일입니까? 이  사쿠조가 생명을 걸고 손에 넣
은 주먹밥. 자아, 어서 잡수세요. 여보세요, 죄수 양반..."
  
  겐자부로는 옥졸의 목소리를 꿈결에 듣고 있었다. 몹시 혼란스럽고 일찍이 경험하지 못한 
수마에 온몸이 사로잡혀 있었다. 아마도 그것은 생명력의 고갈을 알리는 졸음임이 틀림없었
다. "정신 차리세요, 죄수 양반." 겐자부로가 가늘게  눈을 뜨고 멀어져가는 의식을 약간 되
찾았을 때, 사쿠조는 창살 안으로 들어와 그의 몸을  흔들고는 훌쩍훌쩍 울면서 중얼거리고 
있었다. "이 사쿠조는 말입니다, 교활한 사나이였어요. 처음에는 만일 성이 떨어지면 당신의 
도움을 받으려고, 그래서 친절을 가장했어요... 하지만 지금은 그렇지 않아요. 나는 당신에게 
정말로 감복했어요. 그야말로 진정한... 무사 중의 무사... 이런  분을 죽게 하면 신불의 벌을 
받을 것 같아서... 죄수 양반, 발각되면 목이 잘릴 각오를 하고 대장의 진중에 숨어들어가 훔
쳐온 주먹밥이에요. 이런 것을 먹지 못하고 죽으면... 이 사쿠조의 마음이 어떻겠어요?  제발 
정신 차리세요, 죄수 양반." 
  대나무통을 허리춤에서 꺼내 약간 고개를 든 겐자부로의 입에 부어 넣었다. 물은 반 이상
이 쏟아져 바싹 마른 몸으로 흘렀으나, 이때 비로소 겐자부로는 자기가 사쿠조에게 안겨 있
다는 것을 깨달았다. "오, 사쿠조로군..."  "죄수 양반, 정신이 좀 들었나요?  이미 이 성에는 
쌀이 한 톨도 없이 바닥났어요... 약간 남아  있던 것이 오늘로 끝났어요. 나는 대장  쿠리타 
교부 님의 진중에  숨어들어가 겨우 이것  하나만 훔쳐왔어요." "뭐,  훔쳤다고... 그 주먹밥
을?" "훔치기는 했지만 나는 도둑이  아니에요. 아니, 도둑으로 몰려 목이  잘려도 상관없어
요. 죄수 양반은 미카와의 고집, 미카와 무사의 고집이라고 이 늙은이의 귀에 못이 박히도록 
들었어요. 처음에 나는 그 말을 귀담아 듣지 않았어요. 지금은 겨우 그 의미를 알게  되었지
요... 이런 훌륭한 죄수 양반을 굶어죽게  한다면 토토우미에 사람이 없었다는 말이  됩니다. 
나는 그것이 분합니다. 나는 농부 출신이지만, 목숨을 걸고라도 토토우미에 죄수 양반의  마
음을 알아주는 사람이 있었다는 말을 듣고 싶어요. 목이 잘려도 좋아요. 자, 어서 드세요." 
  그 말을 듣는 동안 겐자부로는 줄줄 흐르는 눈물을 멈출 수 없었다. "그렇구나, 사쿠조 그
대는 이 겐자부로에게 토토우미 사람의 고집을 내보이는구나." "예, 나를  도둑이라 하지 말
고 어서 이것을 드세요.. 죄수 양반." "고맙네. 그럼 먹겠네. 그러나 먹기 전에 한 가지 알고 
싶은 것이 있어. 아까 어디서 북을 친 사람이 있던 것 같은데."  "아, 그것 말이군요. 내일은 
드디어 적군의 총공세, 아군도 모두 공격해 나가기로 결정했어요. 도쿠가와 님의 본진에  있
는 코와카 산다유 님의 노래를  이 성의 대장 쿠리타  교부 님이 청하신 거예요.  그래서..." 
"뭐, 우리 성주님의 본진에 있는 코와카 산다유의 노래를...?" 
  "예. 그래서 성안에 있던 사람들이 모두 울었어요... 도쿠가와 님은 흔쾌히 그 청을 수락하
여 성벽 앞에 무대를 만들고, 산다유는 <타카다치>를 고운 목소리로 노래했어요. 적도 아군
도 모두 숨소리 하나 내지 않고 귀를 기울여 얼마 동안 이 부근에서는 아무 소리도 나지 않
았어요." "그렇구나, 그 북소리는... 성주님이 적을 위해  노래를 허락하셨던 것이로구나." 갑
자기 겐자부로는 사쿠조가 손에 든  주먹밥에 절을 했다. 그리고 그  것을 빨갛게 부어오른 
손으로 집어 허겁지겁 먹기 시작했다.
  
  아직 타카텐진 성이 함락된 것은 아니었다. 하지만 농성하고  있던 군졸들은 이미 타케다 
카츠요리의 원군이 오지 않을 것이라  판단하고 마음을 정한 모양이었다.  카츠요리는 어느 
전선에서 진군을 저지당하고 있는 것일까? 오코우치 겐자부로는 사쿠조의 손에서  주먹밥을 
받아먹고 대나무통에 남아 있던 물을 깨끗이 비웠다. 그리고 나서 다시 한 번 오늘 부른 노
래에 대해 자세히 물어보았다. "지금 성안 사람들의 목숨은 내일을 기약할 수  없게 되었소. 
바라건대 다유의 노래를 한 곡 들을 수 있다면 이 세상의 마지막 추억으로 삼겠소." 성안의 
망루에서 이런 글을 화살에 묶어  쏘았고, 얼마 지나지 않아 본진에서  다유 자신이 나타나 
이에야스의 허락이 내렸다는 뜻을 전해 왔다고 했다. 양군의 공격은 일단 중단되고, 깊은 정
적이 산성을 감싼 것은 그 때문이었다. 
  이윽고 성의 대장 쿠리타 교부는 일족인 카쿠쥬마루, 히코베에  등을 데리고 망루에 올라 
다유의 <타카다치>에 귀를 기울였고, 이때 성병들은 약속이라도  한 듯이 눈물을 흘렸다고 
한다. 노래가 끝나자 성안에서 검붉은 색깔의 진바오리를 입은 말탄 무사 한 사람이 나타나 
다유에게 선물을 주었다. 선물은 사타케다이호라는 종이 열 첩과 두꺼운 옷감 한 벌, 그리고 
와키자시 한 벌이었다. "다유가 공손히 그것을 받자 진바오리를 입은 무사는, 이제는 미련없
이 전사할 수 있게 되었다, 이에야스 님에게 고맙다는  말씀을 전하라면서 물러갔다고 합니
다." 사쿠조의 말을 들은 겐자부로는 자기도 모르게 입을 일그러뜨리고 중얼거렸다. "진바오
리를 입은 무사의 가증스러운 소행. 그 자의 이름은?" 사쿠조는  그 무사의 이름을 알지 못
했다. 
  "그래? 아니, 이름을 물은 내가 미련했는지도  모르겠군." 이름도 모른다... 아니 그보다는 
죽음에 직면하면 어느 누구의 가슴에서도 솟아나게 마련인 애달프고도  맑은 시의 가락. 갑
자기 겐자부로는 새로 기력이 치솟는 것을 깨달았다. 사쿠조는  이제 감옥에서 나가려 하지 
않았다. 아직도 피아간에 <타카다치>의 감동이 기분 나쁠 정도로 조용히 꼬리를 물며 남아 
있었다. 이윽고 겐자부로는 끄덕끄덕 졸기 시작했다. 다시 꿈에서 깨었을 때는 산이  대번에 
무너질 듯한 소음으로 주위가 가득 차 있었다. 
  날이 밝기를 기다리지 않고 성병들이 문을 열고 공격해나가고, 밖에서도 총공격이 시작되
었던 모양이다. 징소리를 뚫고 총포소리, 화살소리, 말움음소리,  비명, 함성 등 조그마한 환
기창이 끊임없이 바깥의 아수라장을 그대로 전해주었다.  오코우치 겐자부로는 얼른 불구가 
된 다리의 무릎을 가지런히 하고 자세를 가다듬었다. 무엇 때문에 인간과 인간이 이처럼 비
참하게 시체를 쌓아가야만 하는지 그로서는 알 수 없었다. 다만  알고 있는 것은 이와 같은 
현실을 없앨 수 있는 힘은 지상 어디에도 존재하지 않는다는 엄연한 하나의 사실뿐. 겐자부
로는 더러워진 턱 밑에 두 손을 모으고 이에야스의 승리를  조용히 기원했다. 미친 듯한 소
음은 그날 아침에서 정오 무렵까지 계속되었고, 그동안 옥졸  사쿠조는 창살가에 앉아 열심
히 염불을 외고 있었다.
  
  그날의 전투가 얼마나 치열했는가 하는 것은 나중에 알게  되었는데, 이때의 수장에는 도
쿠가와 군 장수들이 죽인 이름있는 무사의 머리수가 다음과 같이 기록되어 있다.
  오스가 고로자에몬 177
  스즈키 키사부로, 스즈키 엣츄노카미 138
  오쿠보 시치로에몬(타다요) 64
  사카이 사에몬노죠(타다츠구) 42
  사카키바라 코헤이타 야스마사 41
  이시카와 호키노카미 40
  이시카와 나가토노카미 26
  혼다 헤이하치로 타다카츠 22
  혼다 히코지로 21
  토리이 히코자에몬 19
  혼다 사쿠자에몬 18
  -이하 생략-
  총수가 688명에 달하므로 병졸들까지 합치면, 주위 골짜기에는  머리가 없는 시체로 메워
졌다고 해도 좋을 정도였다. 성주 쿠리타 교부는 물론  오카베 타테와키, 오카베 탄바, 미우
라 우콘다유, 유이 카헤에, 나쿠라 겐타로, 오가사와라 히코사부로, 모리카와 비젠, 하라미이
시 이즈미노카미, 아사히나 야로쿠로, 마츠오 와카사노카미도 모두 죽었다. 이리하여 전후 7
년간에 걸친 타카텐진 성의 쟁탈전은 다시  도쿠가와 군이 승리를 거둠으로써 종말을  고했
다. 아니, 타카텐진 성의 승리는 결코 이 국지전에서의 승리만이 아니라 타케다  카츠요리의 
운명에 결정적인 영향을 끼쳤다. 
  주위가 다시 정적을 되찾았을 때 옥졸 사쿠조는 조심스럽게 갱도를 기어나갔다. 겐자부로
는 여전히 턱 밑에 두 손을 모아 합장한 채 앉아 있었다.  이윽고 대여섯 명의 발소리가 시
끄럽게 떠드는 소리와 함께 갱도 쪽으로 다가왔다. "햇수로  칠 년째나 되는 포로인데 아직 
살아 있다는군." "그게 누구지?" "빨리 안내해. 이거 너무 어둡군, 어서 불을 밝혀라." 이 소
리에 겐자부로는 눈을 떴다. 그는 다가오는 사람들이 아군이라는 것은 너무 잘 알고 있었다. 
  "자, 여기입니다. 이 창살 안에." 사쿠조는 자기가 적의 옥졸이었다는 사실을 잊기라도 한 
듯 들뜬 목소리로 말하고 있었다. 창살  앞에 그림자가 나타났다. 그는 얼른 안으로  들어왔
다. "당신은 누구시오?" 겐자부로의 얼굴을 들여다보았다. "으음, 참혹한 모습이로군. 머리와 
얼굴을 구별하지 못하겠어. 정신 차리시오, 무사히 대장님이 입성하셨소. 곧 당신에 대한 것
을 보고 드리려 하니 이름을 말하시오. 누구시오?" "오코우치  겐자부로 마사치카요..." 겐자
부로는 이렇게 대답한 뒤, 자기 이름을 듣고 상대가 크게 놀란다는 것만은 알았으나 그대로 
정신을 잃고 말았다. 다시 정신이 들었을 때는 걸상에 앉은 이에야스 앞에 옮겨져 있었다. 
  아직 해가지지 않아 성안은 밝았다. 그러나 겐자부로에게는 너무  눈이 부셔서 주위가 보
이지 않았다. "성주님은 어디 계시오? 이 오코오치 겐자부로, 어서 성주님의 모습을 뵙고 싶
소." 겐자부로는 정신이 들자마자 이에야스를 향해 빨리  이에야스를 만나게 해달라고 졸랐
다.
  
  
    낙화유정
  
  타카텐진 성이 함락될 무렵, 카츠요리는 미시마로 출격해온 호죠 우지마사의 군사 약 3만
과 대치하여 공격도 후퇴도 할 수 없는 상태에서 애를  태우고 있었다. 카츠요리 자신은 이
때도 자진하여 호죠 군과 결전을 벌이려 했다. 그러나  사촌동생인 노부토요와 나가사카 쵸
칸의 간언이라기보다는 심한 반대에 부딪쳐, 누마즈에 코사카 겐고로를 주둔시켜 코코쿠 사
와 토쿠라 등의 방비를 명하고 일단 병력을 철수했다. 이 무렵부터 스루가에 있던 아나야마 
뉴도 바이세츠도 계속 간언했다. "지금은 일단 싸울 뜻을 거두고 군사를 양성할 때..." 그 결
과 타카텐진 성이 함락되고, 텐쇼 9년(1581)은 마침내 카츠요리의 생애에서 나가시노의 패전
에 이어 두 번째로 크게 패배를 맛보는 해가 되고 말았다. 
  카츠요리에게 그들이야말로 나의 적이라고 할 증오의 대상이 오다. 도쿠가와, 호죠 셋으로 
늘어나고, 이들이 세 방면에서 쉴새없이 그의 영지를 잠식해 들어갔다. 카츠요리는 이 세 방
면의 전투에서 모두 멋지게 싸우려 했다. 아니, 그보다 이들 적과는 이미 타협할 수 없는 격
렬한 증오가 그를 사로잡았다고 하는 편이 옳을지도 모른다. 그것은 전략상의 문제라기보다 
오히려 카츠요리 자신의 감정의 문제였다. 이러한 사태에서 장수들에  대한 그의 출병 요구
는 당연히 가혹해질 수밖에 없었다. 그리고 이것이 이중, 삼중으로 백성들 삶의 피폐를 부채
질했다. 이렇게 노심초사하던 텐쇼 9년이 저물고 텐쇼 10년의 봄을 코후에서 맞이한 카츠요
리는 다시 투지를 불태우고 있었다. 
  겨울 동안 군사들을 충분히 쉬게 한 뒤 맞는 봄,  에치고의 우에스기 카게카츠와 손을 잡
고 이시야마(오사카) 혼간 사 무리를 움직인다면, 충분히 자신의 증오를 삼면의 적에게 쏟아
부을 수 있다는 계산이었다. 이러한 계산은 적에게도 있었다. 적이 두려워하는 것은  천연의 
요새인 코슈에 틀어박혀 유유히 백성들을  살찌게 하여 만전을 기하는  카츠요리였다. 신라 
사부로 이래 이 땅에서 타케다 가문이 면면히 이어온 것은,  그들이 중앙의 패자가 되려 하
지 않고 서서히 실력을 쌓으면서 대지에 튼튼히 뿌리를  내리고 있었기 때문이다. 그러므로 
어떻게 해서든지 카츠요리를 멀리 유인해내려는 것이 적의 계획이었는데도 초조해진 그로서
는 사태를 정확히 판단할 수 없었다. 
  이러한 상황에서 카츠요리가 키소의 후쿠시마 성에 있는 키소 사마노카미 요시마사가  오
다 쪽에 가담했다는 소식을 듣게  된 것은 텐쇼 10년 2월  초였다. "아다에게 사마노카미가 
밀사를 보낸 것이 확실합니다." 사방으로 내보냈던 첩자들로부터  불쾌한 보고를 받았을 때
였다. 카츠요리는 어쩔 수 없이 적의 술책에 말려들고 말았다. 어쩌면 이미 그 시기가  도래
했던 것인지도 모른다. "뭣이, 사마노카미가 이  타케다를 배신했어...?" 그는 이마에 핏대를 
세웠다. "좋아, 봄이 되면 뒤가 시끄러워진다. 지금 당장  때려부수겠다." 츠츠지가사키의 자
기 거실에서 근신들을 모아놓고 카츠요리는 이렇게 선언했다. 키소 요시마사는 미나모토 요
시나카의 14대 후손으로 카츠요리와는 처남 매부 사이였다.
  
  다 같은 겐지의 후예이고 매제이기도 한 키소 요시마사가 노부나가와 손을 잡았는데도 자
기가 그를 처단하지 못한다면 그 영향은 매우 심대하다고 카츠요리는 생각했다. 카츠요리는 
즉시 출병명령을 내렸다. 반쯤 감정에 지배당한 이 체면 유지를  위한 출격이 그를 더욱 위
기에 몰아놓을 원인이 되리라고는 미처 생각하지 못했다. 그때 이미 후쿠시마 성의 키소 요
시마사는 노부나가에게 인질을 보내고,  카츠요리는 분개할 것을 계산에  놓고 계속 사자를 
노부나가에게 파견하고 있었다. 
  배신한 이유는 말할 나위도 없이  카츠요리가 강요하는 빈번한 군역에  있었다. 단 1년도 
백성들이 편안히 지낼 틈을 주지 않고 춘하추동 할 것 없이 계속 싸움만 한다면 아무리  전
국이라고는 하나 자멸할 수밖에 없었다. 이렇게 판단하고 살아남기 위한 싸움에서 살아남기 
위한 항복으로 방향을 바꾼 요시마사였다. 이것은 요시마사만의 문제가 아니었다.  요시마사
를 처단하기 위해 출병한다는 말을 듣고  스루가에 있던 아나야마 뉴도 바이세츠도  비탄에 
빠져 한탄했다. "이제 타케다 가문도 망하는구나..." 그러한 그 역시 살아남기 위해 이에야스 
쪽에 가담할 생각을 하고 있었다. 후쿠시마 성에서 다시 급사가 노부나가에게 달려갔다.  즉
시 원군을 보내달라는 사자였으나, 이것은 동시에 노부나가가 은근히 기다리고 있던 절호의 
기회이기도 했다. 
  "알겠다, 우리와 손을 잡은 이상 그대로 방치할 수 없다. 이 노부나가가 직접 원군을 거느
리고 갈 테니 염려하지 말라고 전하라." 노부나가는 사자를 돌려보내고 즉시 히다의 카나모
리 나가치카와 하마마츠의 이에야스에게 급사를 보냈다.  노부나가 자신은 시나노에서 출동
하고 카나모리 나가치카는 히다에서,  그리고 이에야스는 스루가에서  출병하여 카츠요리를 
삼면에서 일제히 공격하자는 것이었다. 노부나가로부터 온  급사를 맞은 이에야스는 스루가
의 아나야마 바이세츠에게 사람을 보냈다. "이미 타케다 가문의 장래는 결정된 것과 다름없
으니 이 이에야스에게 항복하라." 
  카츠요리가 자신의 하찮은 체면에 구애되어  키소 골짜기로 출격하겠다고 선언한  한마디 
말이 어느덧 중부 일본 전체에 큰 파문을 일으키고 있었다. 본거지인 코후 성에서조차 도망
치는 병졸들이 속출하는데도 누구하나  이것을 카츠요리에게 보고하지  않았다. 카츠요리는 
여러 장수들이 자기 명령을 어김없이 실행하고 있는 줄 믿고, 자신이 직접 하타모토 1,000여 
명을 거느리고 코후 성을 출발했다. 산봉우리는 모두 하얗게 눈으로 덮여 있고 아침 저녁의 
추위는 겨울과 같았다. 
  코슈에서 신슈에 이르렀을 때 제일 먼저 들어온 보고는, 노부나가의 대거 출격, 이어 아나
야마 바이세츠의 이에야스에 대한 항복, 그리고  히다로부터 카나모리 나가치카의 침입이었
다. 카츠요리는 비로소 아연실색했다. 그는 그제야 겨우 자기가 이미 '싸움에 미친 사나이'라
는 것을 깨달았다. "아나야마까지 나를 배신했다는 말이지. 도리 없다, 군사를  되돌려라. 어
서 철수하여 성을 굳게 지켜라." 서서히 매화가 피기 시작한 이다 근처까지 와서 결국 그는 
급히 말머리를 돌렸다.
  
  스루가에서 도쿠가와 군을 철저히 막아줄 것으로 믿었던 아나야마 바이세츠가 적으로  돌
아섰다는 것은 바로 타케다 가문의 초석이 무너진 일이었다. 아니, 키소 요시마사가  노부나
가와 손을 잡은 것도, 호죠 우지마사가 도쿠가와와 동맹한 것도 모두 그 징조였으나 카츠요
리는 지금까지 전혀 깨닫지 못하고 있었다...  이미 전의를 상실한 타케다의 장수들.  그러한 
상황을 정확하게 꿰뚫어본 노부나가와 이에야스는 노도와 같은 공격을 감행했다. 코슈의 츠
츠지가사키 성은 그들을 맞아 싸울 수 있는 구조의 성이 아니었다. 성이라기보다는, 적이 감
히 접근하지 못할 것이라고 선조들이 자신감을 가지고 설계한  거성에 지나지 않았다. 출전
하자마자 이러한 성으로 황급히 되돌아온 카츠요리, 오다와라 부인은 눈이 휘둥그래졌다. 
  "어머, 이렇게 일찍 전쟁이 끝날 줄은... 곧 이리로 성주님이 오실테니 빨리 머리를 올려다
오. 그리고 방에 향을 피워라." 오다와라 부인은 아직 남편이 놓인 위치가  얼마나 위험한지 
모르고 있었다. 정오가 되기 전부터 내리기 시작한 부드러운  봄비 소리를 즐기면서 거울을 
세워놓고 빨간 연지를 입술에 칠했다. "다시는 전쟁이 없었으면 좋겠는데." 머리를 매만지는 
시녀에게 미소를 지어 보였다. 시녀 이카와가 거울 속에서 고개를 끄덕였다. 오다와라  부인
만이 아니라 코후 성의 여자들 거의 모두가 공격당한 경험 없이 살아왔다. 전쟁이란 언제나 
먼곳에서 벌어지는 것, 그리고 싸우면 반드시 이기고 돌아오는 줄로만 믿고 있었다.  화장이 
끝나고 실내에 향기가 풍기기 시작했다.  오다와라 부인은 거문고를 가져오게  하고 술상을 
준비시켰다. "이젠 언제 오셔도 좋아. 그런데 왜  이렇게 늦으실까." 자신이 사랑하고 또 사
랑을 받고 있다고 믿는 젊은 부인은 남편이 늦게 나타나는 것이 미웠다.
  "또 어느 가신이 쓸데없는 말을 하고 있을 테지. 이렇게 기다리고 있은 사람의 심정도 모
르고." 기다리지 지친 오다와라 부인이 거문고 앞에 앉아 음을 조절하고 있을  때였다. 아무 
예고도 없이 타로 노부카츠가 새파랗게 질린 표정으로 급하게 복도를 건너왔다. "어머님! 아
버님 말씀을 전하러 왔습니다." "아버님의... 무슨 말씀인데?" "내일 아침 일찍 이 성을 떠나 
신푸 성으로 옮길 수 있게 준비 하시라고." "뭐...?" 오다와라  부인은 비로소 거문고에서 손
을 떼고 노부카츠를 쳐다보았다. 
  "신푸 성이... 벌써 완성되었다는 말인가?" "아직 완성되지는 않았습니다.  겨우 벽에 초벌
칠만 했다는 말을 들었습니다마는,  적이 물밀 듯이 진군해와서  여기서는 위험하기 때문에 
신푸 성에서 방어하기로 군사회의에서 결정이  났습니다. 곧 떠날 수  있도록 준비해주십시
오." "적...적이라니, 그 적에게  패했다는 말이냐?" 고개를  갸웃하고 묻는 오다와라 부인의 
표정은 아직도 천진스럽기만 한 열일고여덟 살 소녀의 얼굴이었다.
  
  타로 노부카츠는 전쟁에 패했느냐는 질문에 혀를 찼으나, 곧 생각을 바꾼 듯 분노를 억제
했다. "어머님은 아무것도 모르시지요. 아직 패하지는  않았으나 이 성에서는 적을 막을  수 
없습니다." "그렇게 많은 군사가 쳐들어와?" "예. 도쿠가와, 오다, 카나모리의 군사를 합하면 
아마 오만은 될 것입니다." 이렇게 말하고 몹시 안타깝다는 듯  덧붙였다. "여기에 오다와라 
군까지 합세하면 육만이 될지 칠만이 될지..." "그럼, 성주님은 오늘  밤 여기에는 오시지 못
하겠네." 오다와라 부인으로서는 5만이니 6만이니 하는 숫자가  단지 많다는 것밖에는 아무
런 실감도 나지 않는 모양이었다. 
  "아마 그럴 것입니다. 무기와 탄약을 옮기기 위한 지시를 서둘러야  합니다." 부인은 침묵
했다. 그 얼굴에 실망의 기색이  역력히 떠오르고, 앉아있는 자세에서  힘이 빠졌다. 그것은 
장난감을 빼앗긴 어린 소녀의 모습을 연상케 했다. "그럼, 로죠들을 불러 서둘러 준비하십시
오." 타로 노부카츠는 더 이상 어머니는 상대할 수 없다는 듯이 정중히  절하고 사라져갔다. 
시녀들도 그제서야 불안한 표정이 되어  오다와라 부인의 얼굴을 쳐다보았다.  부인은 잠시 
멍하니 거문고에 눈길을 떨어뜨리고 있다가, 퉁하고 하얀 손으로  거문고 줄을 퉁기기 시작
했다. 이미 성 안팎에서는 큰 소동이 일아나고 있었다. 
  그런 가운데 조용한 봄비소리와 거문고 소리가 왠지 모르게 인생과는 격리된 듯한 쓸쓸함
을 자아내고 있었다. 시녀가 세 사람의 로죠를 불러왔다. 그들 로죠는 이 성의 내전에  있는 
여자들의 중신격이었는데, 잔뜩 양미간을 모으고 오다와라 부인의 양쪽과 뒤에 앉았다. 오다
와라 부인은 여전히 거문고를 타는 것도 아니고 안 타는 것도 아닌 자세로 계속 줄을  만지
작 거리고 있었다. "저어, 마님." 오른쪽의 로죠가 견디다 못해  입을 열었다. "내일 아침 일
찍 신푸 성으로 옮긴다고 들었습니다마는, 준비를 하셔야..." "아, 좋도록 해."  "그럼, 저희들
이 준비를 시켜도 되겠습니까?" "음, 그래." 세 사람은 서로 눈짓을 하고 일어났다. 
  내전에서 부리고 있는 여자만해도 230에서 240명은 되었다. 이들이 하룻밤 사이에 옮겨갈 
준비를 해야 했다. 내전이 바빠지기 시작했다. 놀랍게도 5만인지 6만인지 모를 군사가 이 성
으로 공격해온다. 그 많은 군사가 밀어닥치면 어떻게 될 것인가?  전혀 상상도 못하는 여자
들이었다. 여자들은 주사위와 화투, 먹다 남은 과자까지도 아깝다는 듯 모두 챙겼다. 마침내 
짐은 산더미같이 되었다. 오다와라 부인의 방에서는 여전히 거문고 소리가 멎지 않았다.  해
가 지고 나서 거문고  소리가 그쳤는가 싶더니 이번에는 종이와 붓을 갖다놓고 오다와라 부
인은 봄비가 내리는 정원을 망연히 바라보고 있었다.
  
  신푸 성은 아나야마 바이세츠의 진언에 따라 코후의 서쪽,  니라사키의 험준한 곳에 건설
되고 있었다. "선군은 영매하시고 또한 인자하셔서 온 영지를  그대로 성으로 삼아 별로 성
을 쌓지 않으셨으나, 현재의 주군 카츠요리 공은 아버님에 비해 무략이 뒤떨어질 뿐 아니라 
노부나가, 이에야스, 우지마사를 모두 적으로 삼게 되었다. 이렇게 된 이상 요새지를 택하여 
성을 쌓을 수밖에 없다." 제일 먼저 이 말을 꺼냈던 아나야마 뉴도는 이미 도쿠가와에게 항
복했다. 그리고 지금 세 방면에서 공격해오는 적에 에워싸여 서둘러 하는 이사였다. 
  이렇게 해서 옮겨간 신푸 성 또한 전혀 믿을 만한 것이 되지 못했다. 일부러 택한 천연의 
요새이기는 했으나 수많은 건축자재를 운반해올리기 위해 탄탄한 길이 만들어져 있었다. 더
구나 망루도 성벽도 아직 완성되지 않았을 뿐 아니라 총은 커녕 활조차도 성을 지키기에는 
크게 부족했다. 오다와라 부인의 행렬은 성벽 앞에서 정지하라는  명령을 받고 그만 당황했
다. 많은 일꾼들에게 운반시킨 짐을 내려놓을 곳이 없었다. 먼저 출발했던 카츠요리가  보낸 
츠치야 마사츠구의 동생 츠치야 마사츠네가  와서 말했다. "이 성에  들어가시는 것은 잠시 
보류하십시오." 
  그때야 부인은 비로소 엄한 표정을 지었다. "이 성에 들어가지 말라니, 그럼  이대로 코후
로 돌아가라는 말이냐?" "그런 것이  아니라..." 마사츠네는 당황하여 고개를  숙였다. "지금 
어디에 자리잡을 것인가 상의중이어서." "뭣이, 어디로 가야  할지 상의중이라니?" 오다와라 
부인은 자기 뒤에 길게 이어져 있는 여자들의 행렬을 돌아보았다. 모두 여기에 도착하면 츠
츠지가사키에서와 똑같은 생활이 기다리고 있을 것이라 믿고 따라왔다. "그럼,  이제는 코후
로 돌아갈 수 없다는 말인가...?" "당분간은 그럴 것입니다... 그러나 곧  이와토노 성의 오야
마다 효에노죠 노부시게 님이 영접할 사람을  보내올것이니까..." 이와토노 성은 츠루고리에 
있는 오야마다 노부시게의 거성이었다. 
  "알았어, 그렇다면 기다릴 수밖에 없지." 오다오라 부인은 마사츠네를 보내고 시녀를 불러 
가마에서 내렸다. 어디선가 꾀꼬리가 계속 울고 있었다. 비라도 내리면 크게 낭패할  이동이
었으나, 다행히도 오늘은 맑게 개어 사방의 산줄기를  환히 바라볼 수 있었다. "그런가... 이
제 도망 다니는 신세가 되었다는 말인가." "예, 무어라  말씀하셨습니까?" 손을 부축해준 시
녀에게 오다와라 부인은 다시 한 번 부드러운 소리로 말했다. "진작 말을 들어 알고는 있었
어, 싸움에 지면 이렇게 도망다녀야  한다는 것을." "예? 그러면... 정말로..."  "정말인 것 같
아." 오다와라 부인은 남의 일인 것처럼 말하고 점점 붉은 빛을 띠어가는 서쪽 하늘을 바라
보면 눈을 가늘게 떴다. "차라리 잘된 일인지도 몰라. 지고 나면 다시는 전쟁이 없을 것. 전
쟁이 없으면 여자는 남편 곁에 있게 될 테니..."  다시 가까이에 있는 들매화꽃 그늘에서 꾀
꼬리의 맑은 울음소리가 들려왔다.
  
  "부인, 여기 있었소?" 카츠요리가 새 성문 밖으로 나왔을 때는 주위가 서서히 어두워지기 
시작할 무렵이었다. "여봐라, 횃불을 밝혀라. 불을 아낄 것 없다."  카츠요리는 자기 말을 끌
고 뒤따르고 있는 시동에게 퉁명스런 어조로 말했다. "부인, 이제는 걱정할 것 없소. 오야마
다 노부시게가 마중할 사람을 보내왔소." 약간 상기된 모습으로 아내 앞에서 걸음을 멈추었
다. 오다와라 부인은 갓 피어오르기 시작한 저녁 안개 속에 도자기처럼 무표정하게 서서 당
장에는 입을 열려 하지 않았다. "걱정했을 거요.  결코 무리가 아니오. 츠츠지가사키 성에서
는 싸울 수 없고, 크게 믿고 찾아온 이 성은 아직 완성이 덜 되었소. 공사를  책임진 녀석들
이 나를 속여, 보고와는 달리 그 절반도 공사가 진행되지 않았던 거요." 
  카츠요리는 공사지연의 원인이 민생피폐에 있다는 것을 아는지 모르는지. "좌우간 서둘러
야 하오. 여자들은 걸음에 익숙지 못해 고생스럽겠지만 곧 이와토노로 출발합시다. 부인, 염
려하지 않아도 좋소. 도중에 불을 밝히고 행렬 앞뒤를 엄중하게 경호할 것이오. 그리고 적은 
밤눈이 어둡소." "성주님!" 카츠요리가 잠시 입을 다무는  동안, 갑자기 오다와라 부인이 날
카로운 소리로 말했다. "저는 이 성에 남고 싶어요." "아니, 이 성에 남는다고... 하하하... 그
건 말도 안 되는 소리.  이 성에 남았다가 적이 나타나면  어떻게 하겠소?" "그때는 깨끗이 
자결하겠어요. 성주님! 성주님도 이 성에서 전사하실  각오를 해주세요." 지금까지의 오다와
라 부인에게서는 찾아볼 수 없었던 심각한 표정이고 또한 목소리였다. 
  "부탁입니다. 저는 사랑하는 성주님이 성을  잃고 방황하시는 모습을... 차마 이  눈으로는 
볼 수 없습니다." "하하하..." 카츠요리는 그 말을 웃어넘겼다. 아니, 웃어넘기려 했으나 웃을 
수도 없는 불안한 응어리가 가슴에 남아 견딜 수 없었다. "그대는 무장의 고집을 모르는 모
양이군. 무장이란 설령 패하는 전쟁인  줄 알면서도 싸울 때까지 깨끗이  싸워야 하는 것이
오." 오다와라 부인은 무섭게 고개를 가로저었다. "저는 싫습니다." "정말 귀에 거슬리는  말
을 하는군." "혹시 전쟁에 패하시는  성주님의 모습을 보고 제가... 만일  성주님을 싫어하게 
되면 어떻게 하시겠어요? 그래서...  이 성에 남으려고 합니다."  "부인!" 카츠요리는 예리한 
칼로 가슴이 찔린 듯한 기분이 들어 저도 모르게 거친 소리로 말했다. 
  "이제 와서 그게 무슨 소리요! 이와토노 성은 그대의 친정인  사가미와 가까운 거리에 있
소. 이 카츠요리에게 만약의 경우가 생겨도 그대만은 무사히  사가미로 보내고 싶어서 그러
는 거요. 다시 그런 말을 하면 용서하지 않겠소.  어서 가마를 타시오." 오다와라 부인은 계
속 카츠요리를 바라보고만 있었다. 왠지 앞길에 예측할 수 없는 비극이 기다리고 있다-이런 
생각이 들어 참을 수 없을 정도로 마음이 떨렸다.
  
  오다와라 부인의 예감은 적중했다. 오야마다 노부시게가 보낸 것은 군사가 아니라 사자였
다는 것을 나중에 알았다. 카츠요리가 츠츠지가사키  성을 나와 신푸로 향했을 때.  "어쨌든 
일단 성에 들어가십시오." 이렇게 말하면서 카츠요리를 뒤쫓아온 두 사람이 있었다. 한 사람
은 오야마다 노부시게, 나머지 한 사람은 죠슈의 누마타 성주 사나다 키헤에  마사유키였다. 
카츠요리는 자기 뒤를 따르고 있는 연약한 여자들의 행렬이  없었다면, 아버지 신겐의 근시 
6인방 중에서도 가장 신임이 두터웠던 사나다 마사유키에게로  갔을 것이었다. 그러나 걸음
에 익숙지 못한 행렬을 거느리고 가기에는 죠슈의 누마타가 너무  멀었다. 그래서 할 수 없
이 사가미와 가까운 사루하시에서 약 20정 가량 북쪽에 있는 오야마다 노부시게의 이와토노 
성으로 결정했다. 카츠요리로부터 꾸중을 들은 오다와라 부인은 잠시  말을 잊은 채 그대로 
서 있었다.
  "분부시라면 따를 수밖에 없는 일..." 그러더니 힘없이  말하고 가마에 올라 눈을 감고 말
았다. 사가미와 가까운 이와토노 성을 택한 것은 만약의 경우 부인의 생명을 구하기  위해...
라는 카츠요리의 말이 오다와라 부인에게는 뜻밖이었다. 카츠요리와 헤어져 자기 혼자 살아
남는다... 현재의 오다와라 부인으로서는 그런 것은 생각할 수도 없는 일이었다. 무언가 자기
가 모르는 싸늘한 바람이 불어닥치고 있었다. 그러나 제아무리  강한 바람이 불어온다고 해
도 남편과 같이 있는 한 즐거운 바람으로만 느껴졌다. '두 사람이 떨어지지만 않는다면...' 카
츠요리는 오야마다 노부시게의 이와토노 성에  도착하여 그녀를 사가미에 보내겠다고  하면 
기뻐할 것이라 생각하는 모양이었다. 
  '신이시여, 제발 이 행렬이 이와토노에 도착하지 않기를...' 그날 밤은 아주 맑았다. 서리가 
내린 밤의 어둠 속에 횃불이 길게 이어지고, 행렬도 거의 멈추지 않았다. 날이 밝았다. 지난 
밤과는 달리 태양은 짙은 구름에 가려 있고, 이 고장의  명물인 북풍이 코후 분지에 종횡으
로 휘몰아치고 있었다. 행렬은 때때로 숲속과 바위 그늘에서 지친 듯이 걸음을 멈추곤 했다. 
"아, 저기 츠츠지가사키의  성곽이 보입니다." "어째서  저 성에는 들어가지  않는 것일까?" 
"이미 적의 수중에 들어간 모양입니다." "아니, 아직 적은 오지 않고, 모반자가 적어게 넘기
기 위해 성을 지키고 있다고 해요." 오다와라 부인은 가마 주위에서 이런 대화가 오가는 것
을 냉정하게 들어넘기고 있었다. 
  '우리 성주님은 너무 싸움만 하셨어...' 신불이 이쯤에서 전쟁은 끝내고 마님과 푹 쉬라...고 
하는데도 우리 성주님은 아직 깨닫지  못하고 있다... 그날 저녁  일행은 예전에 반도야마라 
불리던 사사고 고개의 기슭에 도착했다. 이미 여자 중에서도  남자 중에서도 낙오자가 생겼
으나 오다와라 부인은 그런 사실을 알지 못했다. 일행이 코마카이의 에린 사에 도착하여 여
자들의 숙박을 부탁할 무렵에는 빗방울이 뚝뚝 떨어지고 있었다. 그 무렵의 비는 일단 내리
기 시작하면 반드시 진눈깨비나 눈으로  변했다. 숙박을 부탁하러 갔던  츠치야 마사츠구의 
동생 마사츠네가 돌아와서 말했다. "금녀의  절이므로 숙박이 불가능하다고 합니다." "뭣이, 
숙박을 거절했어?" 선두에 있던 카츠요리는 화를 내며 직접 말을 절 안으로 몰았다.
  
  카츠요리는 말에서 내리지도 않고 본당과 부엌 사이에 있는 현관 앞에 버티고 서서 고함
지르듯이 말했다. "에린 사의 주지에게 묻겠다. 지금 숙소 제공을 부착한 것이  타케다 카츠
요리인 줄 알고도 거절했느냐, 모르고 거절했느냐?" 이미  날이 저물어 절의 경내에 두서너 
명 승려의 모습이 보이기는 했으나 얼굴을 분간하기는  어려웠다. "잘 알면서도 거절했습니
다." "뭐, 카츠요리인 줄 알면서도 거절했어? 네가 주지냐?" "주지 스님은 부재중이시고, 우
리는 이 절을 지키는 자들입니다." "주지가 없기 때문에 숙소를 제공할 수 없다는 말이냐?" 
"아니, 여자를 숙박시킬 수 없다고 햇습니다. 만일 강요하신다면 우리는 불법을 지키기 위해 
대항하겠습니다." "음, 너희들은 무장을 했구나." 카츠요리는 등골이 오싹해졌다. 
  하루 이틀 방황하는 사이에 무언지 모를 힘에 의해 오랫동안 이 지방을 다스려온 자신의 
위력이 물거품처럼 스러지려 하는 두려운 변전을 깨달았다. "그래, 불법을  지키기 위해서는 
대항도 불사하겠다는 말이냐? 이 카츠요리가 어디 한번 대항해보라고 군사를 풀어 난입시켜
도 그 용기를 잃지 않겠다는 말이냐?" "황송하지만  한마디 더 말씀 드리겠습니다. 만일 카
츠요리 님과 여인네들의 숙박을 허용한다면, 야습을 받아 여러분들은 물론이거니와 이 절도 
흔적 없이 소멸될 것입니다." "뭣이! 그냥 넘겨버릴 수  없는 소릴 하는군. 그렇다면 우리보
다 먼저 이 절에 와서 숙박시키지 말라고 명한 자가 있었겠구나?" 
  현관에서 들리던 말소리가 잠시 그쳤다가 결심한 듯 말을 이었다.  "그 반대입니다." 그리
고는 분명하게 설명했다. "반드시 이 부근을 방황하다가 찾아올 것이므로 그때는 숙박케 하
라고 했습니다. 저희는 그렇게 되면 야습해와서  성주님을 비롯하여 하타모토들을 몰살시킬 
계획이란 것을 알고 숙박을 거절했습니다." "그렇게 명한 것이 적이더냐? 오다의 선봉 타키
가와 카즈마스의 계략이냐?" "아닙니다. 이렇게 된 이상 숨기지 않고 말하겠습니다. 고개 너
머에 있는 이와토노의 성주 오야마다 효에노죠 노부시게 님입니다." 카츠요리는 그 말을 듣
고 묵묵히 말머리를 돌릴 수밖에 없었다. '믿을 수 없는 일이다! 우리가 믿고 찾아가려 하는 
오야마다 노부시게가 우리를 이 절에 묵게 하고  공격할 계획이라니, 아닐거야...' 거듭 물어 
확인할 용기는 없었다. 
  절을 나서자 빗발은 점점 더 굵어지고, 바람도 지금부터  찾아가려는 반도야마 쪽에서 더
욱 무섭게 불어오고 있었다. 이대로 가면 피로에 지친 여자들  중에서 동사자가 나올 것 같
았다. "어떻게 되었습니까?" 걱정스럽다는 듯이 묻는 타로 노부카츠에게 말했다. "이 부근에
는 다른 절도 있을 것이다. 참, 토도로키 마을의 만푸쿠사로 가자. 모두 서둘러라." 카츠요리
는 뒤떨어져 따라오는 오다와라 부인 쪽으로  다가갔다. 경솔하게 츠츠지가사키를 나왔다가 
찾아갈 성을 잃게 된 것이 거짓말 같았다. 얼마 전까지만 해도 카이, 시나노, 스루가, 토토우
미, 미카와 등 다섯 지방을 영유하고 있던 카츠요리가 아내와 더불어 방황하게 되다니...  갑
자기 서글퍼지고 공복감이 심하게 느껴졌다.
  
  오다와라 부인은 카츠요리가 옆에 왔는데도 눈길을 돌린 채  잠자코 있었다. 어디서 구했
는지 가마 위에 농부가 쓰는 도롱이가 덮여 있었다. 가마의 창이 열려 있었는데, 저녁  어스
름 속에 떠오른 부인의 옆모습은 노한 것처럼도 보이고 전혀 무감각하게 경직되어 있는 것
처럼도 보였다. "곧 토도로키 마을의 절에 도착하게 될 거요." 카츠요리는 이  말만 하고 얼
른 가마 곁을 떠나 행렬 앞으로 갔다. 
  오야마다 노부시게마저 자기를 배잔했다는 것이 도저히  믿어지지 않았다. 역시 타키가와 
카즈마스의 부하가 그렇게 말하라고 승려를 위협한 것이라 생각하고 싶었다. 말을 재촉하여 
토도로키 마을에 도착했을 때는 갑옷도  머리도 흠뻑 젖어 있었다. 이미  횃불도 동이 나서 
선두에 선 츠치야 마사츠구 형제가 손에 들고 있는 것뿐이었다. 만푸쿠 사의 등불을 발견하
고 마사츠구가 먼저 절의 경내로 들어갔다. 그동안 카츠요리는 말을 세우고 삼나무 고목 밑
에 소리 없이 모여드는 사라들의 수를 세어보았다. 츠츠지가사키에서  데리고 나왔을 때 군
사는 1,000, 여자들은 240명 정도였는데 지금은 모두 합해도 400명이 채 되지 않는 것  같았
다. 
  "성주님, 만푸쿠 사 주지가 숙박을 쾌히 승낙했습니다." "그래? 고마운 일이로구나."  일행 
중에서 카츠요리 부부와 타로 노부카츠, 그리고 츠치야 마사츠구 형제의 아내와 아이들만이 
객실로 안내되고 나머지는 본당, 회랑, 부엌 등에서 비를 피하게 되었다. 이것만으로도 일행
의 얼굴에는 말로 할 수 없는 안도감이 떠올랐다. 즉시 부엌에서 각자가 분담하여 식사준비
를 했다. 아직 수송대에는 3일분 정도의 쌀과 소금이 있었는데, 그것이 떨어지기 전에  어떤 
방법을 강구하지 않으면 안 되었다. 5개 지방의 태수가  지금은 한낱 유랑민에 지나지 않았
다. 형식뿐인 식사가 끝난 것은 이미 밤이 깊어서였다. 객실 안에 둘러친 병풍 앞으로  들어
온 오다와라 부인은 비로소 카츠요리를 쳐다보면서 미소를 떠올렸다. 
  "부인, 아야마다 노부시게는 틀림없이 우리를  맞이하러 올 것이오. 오늘 밤은  푹 자도록 
해요." "예." 오다와라 부인은 순순히 고개를 끄덕이면서 웃었다. "맞이하러 오지 않아도  괜
찮아요." 그날 밤은 모두 죽은 듯이 잠을  잤다. 날이 밝은 뒤 곧 사자를 고개  너머로 보냈
다. 그러나 그 사자는 이틀이 지나고 사흘이 지나도 돌아오지 않았다. 
  나흘 째 되는 날 오다 군 선봉이 드디어 코후에 입성했다는 소식이 있었다. 이렇게 된 이
상 이 절에는 더 머물러 있을 수 없었다. 어쨌든 이와토노를 향해 떠나기로 했다.  그동안에
도 한 사람 사라지고 두 사람 사라져, 만푸쿠 사를  떠날 무렵에는 남자와 여자를 합해 300
명도 채 되지 않았다. 240명이던 여자들도 어느 틈에 70명 정도로 줄어들어, 남은  여자들은 
모두 일행과 떨어질 수 없는 사랑하는 관계를 가진  사람들뿐이었다. 이 무렵부터 오다와라 
부인의 표정이 유난히 밝아지기 시작했다. 인생의 고통이라고는 전혀 모르는 소녀의  얼굴... 
그런 얼굴로 오다와라 부인이 만푸쿠 사를 나왔을 때는 이미 가마도 없는 도보였다.
  
  이리 쫓기고 저리 쫓기며 방황하는 동안 일행에게 봄이 빠른 걸음으로 다가왔다. 일행이 만푸쿠 사를 나왔을 때였다. 건너편 산기슭에서부터 마을 일대에 걸쳐 세 겹을 이룬 산 벚나무의 물결이 펼쳐졌고, 채7,8정도 가기 전에 온몸을 녹일 듯한 햇살이 일행을 감싸안았다. 새들이 지저귀는 소리와 옷소매에 와 닿는 가벼운 봄바람, 그리고 천지의 모든 것이 거짓말처럼 따사롭기만 했다. "이대로 계속 걷고 싶어요." 이미 사사고 고개를 오르고 있었다. 카츠요리가 몹시 걸음이 느려진 오다오라 부인 곁으로 말을 몰아왔을 때 그녀는 마치 소풍을 나온 듯한 달콤한 소리로 말했다. "저는 이 고개보다 산기슭으로 난 평탄한 길을 걷는 게 좋아요." 이 말에 대해 카츠요리는 엄하게 꾸짖었다. "이와토노 성은 그쪽에 있지 않소. 피곤하면 말을 타도록 해요." 오다와라 부인은 못 들은 듯이 그 자리에 쭈그리고 앉아 길가에 자라는 작은 제비꽃을 꺾어들었다. "벌써 이렇게 꽃들이 피었군요. 이런 꽃이 더 많이 있는 곳으로 갔으면..." "그대는 오야마다 노부시게가 마중오지 않을 것이라 생각하는 모양이군." "글쎄요..."  오다와라 부인은 그의 말을 부정도 긍정도 하지 않았다. "다만 고갯길이 너무 험해서." 입속으로 중얼거리며 그대로 철없는 아이처럼 웅크리고 앉아 제비꽃을 찾고 있었다. 카츠요리는 참을 수 없는 심정으로 다시 말을 몰아 행렬 앞으로 갔다. 지금까지는 세상 모르고 아무런 부자유 없이 살아온 열아홉 살의 아내... 이렇게 생각해왔던 그녀가 지금은 자신보다 휠씬 더 침착한 어른으로 보였다. 어쩌면 이미 죽을 때가 가까워졌다는 것을 예리하게 깨닫고, 카츠요리의 마음을 어지럽히지 않으려 하고 있는지도 몰랐다. "성주님! 역시 이 길로는 더 이상 나갈 수가 없습니다. 급히 되돌아가야 하겠습니다." 선발대로 내보냈던 츠치야 소조가 카츠요리 앞으로 달려온 적은 이럭저럭 고개를 반쯤 올라갔을 때였다. "뭐, 더 나갈 수 없다니, 벌써 적이 앞질러 왔다는 말이냐?" "황송합니다마는 저 나무 사이의 깃발을 보십시오. 고개 위에서 우리를 북쪽 골짜기에 몰아넣으려고... 저것은 틀림없이 오야마다의 부하..." "그렇다면 역시 소문은..." 위를 쳐다보았을 때였다. "와아."  고갯마루의 풀숲에서 함성이 일어나고, 이어 10여 개의 화살이 날아왔다. "으음!" 비로소 카츠요리는 마지막이 왔다는 것을 깨달았다. "이대로 여자들을 데리고 올라가면 적의 먹이가 될 뿐. 마사츠구, 소조, 급히 길을... 마님과 여자들을 데리고..." "그러시면, 성주님은?" "마지막이 왔다. 오야마다 놈을 갈가리 찢어 죽이고 나도 죽겠다." 이때 뒤에서도 나가사카 쵸칸이 위급을 알리기 위해 올라오고 있는 중이었다. "성주님! 오다 노부타다가 선봉에 서서 우리를 쫓아 이 언덕으로 육백해오고 있습니다. 한시바삐 깃발을 내리고 피신하십시오." 카츠요리는 저도 모르게 말에서 내려 하늘을 쳐다보았다. 
  카츠요리는 연거푸 고개 위아래로부터 보고를 받고 한 순간 결단을 내리지 못했다. 맹장 중의 맹장이라 일컬어지던 그, 너무도 심한 운명의 급전에 부딪쳐 마치 전쟁을 모르는 시골아이처럼 망연히 사사고 고개에 못박혀버렸다. 앞길에는 오야마다의 군사, 아래에서는 노부타다가 선봉인 타키가와 카즈마스의 군사와 함께 몰려온다고 한다. 이를 벗어나기 위해서는 오른쪽이나 왼쪽의 초원으로 숨어드는 수밖에 없었다. 이토록 사태가 긴박한 줄 알았다면 토도로키 마을에서 나오지 말았어야 했다. 하다 못 해 만푸쿠사 부근에서 모두에게 최후가 왔을 것을 고하고 스스로도 자결했어야만 했다. 
  아직 이별의 술잔도 나누지 못했다. 아무도 각오가 되어 있지 않을 터. 카츠요리 같은 대장도 걷잡을 수 없을 정도로 마음이 흔들리는데, 여기서 산산이 흩어져버리면 여자들은 도대체 어떻게 될 것인가. 카츠요리의 적자 타로 노부카츠만 해도 아직 열일곱 살의 소년에 지나지 않았다. 
  "그렇다. 우선은 여기서 벗어나고 보자. 왼쪽으로 들어서라. 왼쪽 조릿대 숲으로 피할 수 있는 데까지는 피해보아야 한다." 이미 그것은 군대도 아니고 오기로 뭉친 집단도 아니었다. 아무런 힘도 갖지 못한 한 떼의 난민이었다. 여자들은 서로 손을 잡고 이미 말라버린 조릿대 숲으로 숨어들고, 그츠도, 츠치야 마사츠구도 소조도, 나가사카 쵸칸도 모두 여자들을 피신시키기 위해 눈을 반짝이며 서 있는 번 견에 지나지 않았다. 그 날도 이튿날도 밤낮 없이 헤매다가 이틀 수 참담한 모습으로 일행이 도착한 곳은 텐모투잔 남쪽 기슭이었다. 
  히가시야마 나시고리에 있는 텐모쿠잔은 전에는 토쿠사야라고 불렀다. 쿄카이 혼죠선사가 원나라 천목산에서 수도하고 돌아와 여기에 임제종의 세 이운 사를 건립하고 산 이름을 텐모쿠잔으로 고쳤다. 이토쿠사야마 남쪽에 있는 타노 마을의 초원에 이르렀을 때는 남자가 겨우 41명, 여자는 50명에 지나지 않았다. 이때 결음을 멈추게된 것도 실은 츠치야 마사츠구의 다섯 살 된 아들이 더 이상 걷지 못하고 풀에 주저앉았기 때문이었다. "정말 착하지. 자, 조금만 더 힘을 내어 걷도록 하자." 풀 위에 주저앉아 떼를 쓰는 아이를 달래는 마사츠구의 아내를 보고 카츠요리는 험악한 표정으로 걸음을 멈추고 소리질렀다. "누가 좀 업어 주어라." 그러나 이미 걷기에 지친 여자들은 아무도 자진하여 아이를 업으려 하지 않았다. "누가 이 아이를..." 다시 카츠요리가 신경질적으로 소리질렀을 때였다. "잠시 여기서 휴식을 취하면..."   이렇게 말한 것은 지금까지 눈길이 마주치면 미소를 띠기만 할 뿐 거의 말을 하지 않던 오다와라 부인이었다. "그대도 지쳤소?" "예, 저도 신푸 성에서 죽고 싶었습니다." 오다와라 부인은 카츠요리가 깜짝 놀란 만큼 분명한 소리로 대답하고 웃으면서 마사츠구의 아들을 옆에 앉혔다. "이 꽃을 주마. 아주 착한 아이로구나." 그 날도 하늘은 활짝 개어 녹아들 듯한 햇살이 내리쬐고 있었다.
