    화의의 유령 
  히데요시의 병이 나은 것은 이듬해(케이쵸  원년. 1777) 3월이었다. 병상
에서 일어나자마자 곧 그는 햇수로 네 살이 되는 히데요리를  천황에게 알
현시킬 일에 몰두하기 시작했다. 아니,그만이 아니라 다섯 부교들  역시 그 
일에 그의 관심을 쏟게 해서 애써 명나라와의 강화 문 제로부터 눈을 돌리
게 하고자 획책하는 낌새가  있었다. 이것도 생각하기에 따라서는  '주군을 
위해서' 라고 할 수 있었다.
  그러는 동안 히데요시의 생애를 완전히 먹칠하는 '명나라 사신 내조' 사
건의 수레바퀴는 그가 알지 못하는 곳에서 시시각각 구르고 있었다. 
  히데요리가 만 세 살이 되는 8월까지도 기다리지 못하고  황실에 알현시
킨 것은 5월 13일. 이 일을 반대하지 못하게 하려는 의도에서 마에다 토시
이에가 곤노다이나곤, 도쿠가와 이에야스가 나이다이진에  임명된 것은 이
보다 닷새 전인 5월 8일이었다. 이들의 승진은 히데요리의 알현을 위한 전
주곡이었다.
  6월 9일에는 카토 키요마사가 본국 소환명령을  받고 부산을 떠났다. 현
지에 있으면서 오로지 충실하고 강직하게 히데요시의 뜻을  관철시키려 했
던 카토 키요마사가, '현지에 두어서는 안 될  화평의 방해자' 로 지목되었
기 때문이다.
  이보다 앞서 경성 에 와 있던 명나라 정사 이종성은  화평교섭이 너무나 
기만적인데 놀라 조선에서 도망치듯 귀국해버리고  말았다. 코니시 유키나
가, 소 요시토모, 이시다 미츠나리 등은 이종성의 도주를  키요마사의 위협
에 의한 것이라 히데요시 에게 고했다.
  이 보고를 그대로 믿은 히데요시는 격노하여 귀국한  뒤에도 키요마사에
게 근신을 명하고 면회조차 허락하지 않았다.  히데요리에 대한 편애로 히
데요시는 또다시 큰 과오를 범하였다.
  키요마사의 귀국과 동시에 그동안의 노고를 치하하고 조선  사정을 자세
히 보고 받았어야 했다. 그랬더라면 어린 히데요리의 장래를 위해 수백 장
의 서 약서보다도 더 믿을 수 있는 자애의  성채가 되었을 터 . 그런데 불
세출의 영웅으로 숭앙받던 히데요시도 이미 번뇌가 지배하는  대로 움직이
는 방자한 늙은이가 되어 있었다... 
  그 때문인지는 알 수 없으나 윤 7월 13일에 후시미에서 쿄토  일대에 걸
쳐서 큰 지진이 일어났다. 후시미 성에서도  미처 피신하지 못한 여자들의 
사상자가수 없이 발생했다. 쿄토에서도 키타노의 불경 보관소, 미부의 지장
당 등이 붕괴되어 쿄토 사람들을 가슴 철렁이게 했다.
  천재지변과 인간의 일을 결부시켜 생각하는 것은 당시로서는  상식에 속
했다. 
  "이 엄청난 재앙은 칸파쿠와 그 일가의 저주 때문이야."
  "아니 , 그렇지 않아. 조선의 바다에서 죽은 일본  어부와 선원들의 분노
가 폭발한거야."
  "어쨌거나 요즘 타이코가 한  처사는 너무 천도에  어긋나는 일이었어 . 
이래서는 히데요리 님도 행복해지기 어려울 거야."
  이런 소문이 사카이까지 흘러들어 후시미와 쿄토의 피해가  사람들의 입
에 오르내릴 때 , 느닷없이 후시미의  도쿠가와 저택으로부터 나야 쇼안이 
있는 치모리 별장에 코노미를 태운 가마가 도착했다.
  "오오, 무사했구나. 후시미에서 많은 여자가 죽었다고 해서  걱정하던 참
이다. "
  보기 드물게 현관까지 따중 나온 쇼안을 보고 코노미는 웃으면서 가마에
서 내렸다.
  "어찌 제가 죽을 리 있겠습니까 이처럼 깊은 업보를 가진 여자가."
  쇼안은 오랜만에 보는, 여전히 자신만만한 모습으로 웃는 코노미를 보고 
안도했다.
  "그래 , 도쿠가와 집안은 모두 무사하시겠지?"
  "예 . 무엇보다도 운이 좋은 것은 도련님의 부인입니다. "
  "도련님의... 그렇다면 요도 부인의 동생 말이냐?"
  "예. 후시미 성에 있었더라면 다른 사람들과 같이 압사할 뻔했는데 억지
로 혼인하는 바람에 목숨을 건지게 되었습니다. "
  "으음, 그렇다면 성안은 소문대로 피해가 심했던 모양이로구나 "
  두 사람은 큰 소리로 복도에서 이야기하면서 거실로 들어왔다. 
  "타이코 님도 요도 부인도  또 도련님도 모두  무사하다는 깔은 들었다. 
그러면 출가하기 전에 있던 부근의 건물은 모두 무너졌느냐?"
  "예. 삼백 명에 가까운 여자들이 깔려  죽었습니다 그 때문에 그런 나쁜 
소문이 나돌게 되었어요."
  코노미는 하고 싶은 말이 너무 많아 곤란하다는 표정으로 앉자마자 다시 
말을 계속했다.
  "모두가 산죠 강변에서 아무 죄도 없는 칸파쿠의 여자들을 죽인 벌이다, 
그래서 이번에는 여자 일손이 부족하게 되었다고..." 
  "그런 소문을 타이코는 어떻게 생각할까?"
  "역시 강한 고집은 꺾이지 않았습니다. 그까짓 여자 따위는 일본 천지에 
넘친다... 이렇게 말하면서 곧 마에다 호인에게 명하여 그날 중으로 야나기
쵸 화류계 여자들을 팔십 명이나 성안으로 불러들였습니다. "
  갑자기 쇼안은 배를 끌어 안고 웃었다.
  "하하하... 야나기쵸의 화류계 여자들로 임시변통을 했다는 말이지 . 그것 
참 어울려 , 정 말 타이코다운 생각이야! 자, 편히 앉거라. 내가 곧 차를 끓
이겠다... 그런데 , 이번에 온 것은 무사한 얼굴을 보여주기 위해서냐?"
  "아닙니다. "
  코노미는 응석부리듯 새침해지면서 고개를 저었다.
  "저도 쇼안의 딸이에요. 사사로운 일로는  나다니지 않습니다 천하의 일
이 아니고서는."
  "놀라운 말을 하는 여자로군! 그래,  천하를 위해 무엇이 알고  싶어왔느
냐?"
  "아버님 , 이미 조선과 명나라 사신을 태운 배는 이 사카이를 향해 바다
를 건너오고 있겠지요?"
  "물론 그렇다. 앞으로 열흘 안에 도착할 거야."
  "그 배에 정말 명나라 황제의 딸이 타고 있을까요? 주상의 비가 되기 위
해서 ."
  "그...그 무슨 바보 같은 소리를 하느냐. 그런 것은 나보다도 도쿠가와 님 
쪽이 더 잘 알 텐데 ."
  "그렇지만... 타이코 님은 히데요리 님이 주상을 알현하는 자리에서 자신 
있게 그런 말씀을 드렸다고 합니다. "
  "뭣이 ! 그럼 타이코는 아직까지도 그 사실 여부를 모르신다는 말이냐?"
  "모르신다면 안 될 일입니다. 나이다이진(이에야스) 님도  깜짝 놀라시고 
속히 사실 여부를 조사하라고. 그래서 그런 내명을 받고 왔습니다"
  쇼안은 너무 엄청난 일이어서 잠시 동안 대답도 하지 못했다.
  히데요시가 내놓은 화의조건에는 물론  그런 조항이 있었다.  그러나 이 
제안이 절대로 명나라 황제에게 통할  리 없다는 것은 코니시도  이시다도 
너무 잘 알 터... 
  "아버님께는 조선에 건너가 있는 선원들의 소식 이 있었을 것 아닙니까? 
명나라 황제의 딸이 타고 있지 않다면 어떻게 될까요?"
  쇼안은 코노미의 다그치는 물음에는 대답하지 않고 멀리서  들리는 소리
에 귀를 기울이는 듯한 표정으로 차 도구를 만지고 있었다. 
  "그럼 , 타이코 님은 아직 카토  카즈에노카미의 보고를 듣지 않은 모양
이구나."
  "예 . 처음에는 몹시 화를 내셨습니다. 화의를 방해한 것은 키요마사 놈, 
키요마사 놈이 명나라 사신을 위협해 명나라 정사가 부산으로 오는 도중에 
도주하였고 그 때문에 화의가 늦어지고  있다 내 앞에 나타나지도  말라고 
하면서..." 
  "어처구니없는 일이야. 그렇게라도 말하지 않으면 코니시나 이시다의 체
면이 서지 않겠지"
  쇼안은 코노미 앞에 조용히 찻잔을 놓았다.
  "그렇구나, 타이코 님은 아직 모르시는구나."
  "카토 님에 대한 분노는 이번 지진으로'상당히 수그러졌습니다. 근신  중
인데도 불구하고 비상사태라고 하면서 즉시 성으로 달려와  정문의 경비를 
담당했기 때문에 ."
  "으음. 카즈에 노카미다운 충성이야. 그러나 이미 모든 것이 늦었다고 할 
수 있지..." 
  "아버님께 전해진 소식은... ?"
  "그게 말이다. 너무 기막힌 일이라서 나까지도 전신에 식은땀이 흐를 정
도로 창피한 속임수였어 . 전쟁에서는 네 개 도교를 손에 넣었으니 이겼다
고 할 수도 있겠지 . 그러나 교섭에서는 심유경 이 란 자의 농간에 말려들
어 말할 수 없는 수치를 당했어 ."
  "그...그... 내용을 말씀해주십시오."
  "우선 마음을 가라앉히고  차부터 마셔라... 타이코  님의 사자로 코니시 
죠안이 명나라에 간 것은 너도 알고 있겠지 ?"
  "예 , 압니다. "
  "그 죠안이 명나라에서 어떻게 교섭을 벌였는지 명나라에서는 죠안의 청
을 받아들여 이종성을 정사로 파견하게 되었어 ."
  "그래서 타이코 님은 자신의  조건이 받아들여졌다... 명나라황제가 딸을 
주상의 비로 일본 궁중에 보낼 것이라 믿으시고..." 
  코노미는 호흡이 가빠져 찻잔을 놓고 잠시 쉬었다가 말했다.
  "그랬는데 오지 않으면 어떻게 될까요?"
  쇼안은 맛있게 차를 한 모금 마시고 나서 말했다. 
  "올 리가 없어. 파견된  이종성이 부산에 도착하기도  전에 도망친 것이 
무엇보다도 좋은 증거야..." 
  "하긴 그렇군요. 그럼 카토 님이 강경 일변도의 위협으로 상대를 협박한 
것이 사실일까요?"
  쇼안은 가볍게 고개를 가로젓고 화로 앞에서 일어나 문갑 밑바닥을 뒤졌
다.
  "믿고 싶지 않아. 명나라  궁전에서 작성한 죠안과  상대 관리의 문답을 
기록한 것이야. 저쪽에서 저쪽 나름으로 문장을 다듬었겠지만...나는  이 것
을 읽고 쥐구멍이라도 있으면 숨어버리고 싶었어 "
  그러면서 내민 두루마리에는 한자로 된  문장 사이에 붉은 글씨로  옮긴 
일본어가 작게 기 입되어 있었다.
  죠안과 상대방이 교섭한 기록... 이번 일의  모든 수수께끼를 풀 수 있는 
유일한 열쇠라고 해도 좋은 것이었다. 
  코노미의 낯빛이 채 다섯 줄도 읽기 전에 싸늘하게 굳어졌다.
  일본 사신 코니시 히다노카미와  명나라 재상 석성의  대화였다. 석성의 
질문부터 기록되어 있었는데, 마치 중죄인이 법정에 끌려나와 심문을 받는 
듯한 내용의 것이었다. 
  문,  "조선은 천조(명나라 조정)에 순종하는 속국인데 , 그대 칸파쿠(히데
요시)는 어찌하여 지난해에 이를 침범했는가?"
  답, "일본은 명나라의 책봉을 받고자 일찍이 조선으로 하여금 이를 부탁
하도록 했으나 조선이 그 뜻을 숨겨 전달하지 않고, 일본인을 속이고 죽였
기 때문이다. "
  문, "조선이 위급을 고해와  천조 군사가 이를 구원했다.  책봉을 요청할 
정도라면 일본군은 지체 없이 순순히 귀순해야 할 텐데 , 도리어 저항하여 
평양, 개성, 벽제관등에서 항전한 것은 어찌 된 까닭이냐?"
  답, "일본군은 평양에 주둔하면서도 오로지  책봉을 바라며 천조와 화친
을 맺으려 했으나 귀국 군사가 대거 성을 공격해 부득이 방비했을 뿐이다. 
일본군은 그 후 즉시 경성으로 철수했다."
  문, "어째서 경성으로 철수하고  또 왕자와 배신(조선의 중신)들을  돌려 
보냈느냐?"
  답, "천조가 책봉을 허락했다는 귀국 사신 심유경이 고한  말을 믿고, 천
병(명나라군사) 칠십만이 이미 조선 북부지방에 도착했다고 해 철수했으며 
, 왕자와 배신들을 돌려보내고 칠 개 도를 천조에 반환한 것이다. "
  문, "그대들이 공물을 원한다고 하면서 진주를 침공한 것은 불신행위, 책
봉은 허락하나 공물은 허용치 않겠다 심유경을 통해 이미 책봉을 허락한다
는 뜻을 통보했고 그대도 믿었다고  했다 믿었다면 즉시 귀국하여  명령을 
기다려야 할 터인데 어째서 군량을 수송하고 진지를 구축해 장기간 부산에 
머무르며 돌아가지 않느냐?"
  답, "과연 책봉사가 올지 믿을 수 없었기 때문이다. 일단 천사(명나라 황
제 사신)가 오면 모든 진지는 불살라 없앨 것이다. "
  문, "히데요시가 예순여섯 개  섬을 평정했다면 이미  왕이 되었어야 할 
것이다. 그런데 어째서 여기까지 와서 책봉을 청하느냐?"
  답, "히데요시는 국왕(노부나가)이  아케치에게 살해되는  것을 보고, 또 
조선이 천조 책봉을 받음으로써  민심이 안정되는 것을  보았다. 그러므로 
히데요시도 지금 책봉을 청하게 된 것이다. "
  문, "너희 나라는 이미  천황을 칭하고 또 국왕이라고도  칭한다. 천황은 
국왕과 같은 것인가?"
  답, "천황은 곧 국왕이다. 국왕은 노부나가에게 살해당했다. "
  문, "이제 알겠다. 그런 사정이라면 천조에 주청하여 원하는 책봉을 허락
하도록 할 것이니 속히 돌아가 책봉사 맞이할 준비를 서둘러라. 한 가지라
도 불경한 점이 있다면 책봉은 허락하지 않을 것이다. "
  답, "삼가 천조의 명을 어기지 않도록 조치하겠다. "
  다 읽고 나서는 코노미도 그만 아연실색했다.
  명나라 황제의 딸은커녕 히데요시의 화의조건에 대해서는 한마디도 언급
이 없고, 천황까지 노부나가에게 살해당해 존재하지  않는 것으로 되어 있
었다. 일부러 명나라까지 가서 도대체 무슨 생각을 하고 있었던 것일까... ?
  코니시 죠안은 처음부터 진지하게 교섭에 임  할 성의도, 기력도 없었음
이 틀림없다.
  히데요시가 이겼다고 믿고 제안한 조건은 명나라 황제에게  전혀 전하지 
않았다. 또 명나라에서 어떤 굴욕을 당해도  순순히 받아들이고는 이를 히
데요시 에게 일체 알리지 않았다. 명나라 사신이 란 자를 일본에 불러들여 
, 언어가 통하지 않는 것을 기화로... 
  "이처럼 명나라 황제는 전하께 항복하고 있습니다 "
  이렇게 기만하여 전쟁을 끝내려 하고 있었다.
  물론 죠안 혼자만의 재량으로  할 수 있는 일이  아니었다. 그렇다면 이 
일의 입안자는, 관계자는 도대체 누구누구일까... ?
  코니시 유키나가나 소 요시토모는 말할 나위  없고, 이시다 지부를 위시
한 다섯 부교들도 당연히 알 터 , 그리고 현지에 있는 무장 중에도 은밀히 
동의하는 자가 있을 것이다.
  "어떠냐, 명나라 정사 이종성이란 자가 일본에 건너오기 전에 도망친 이
유를 알 수 있겠지 ?"
  쇼안의 말을 듣고도 코노미는 잠시 대답할 수가 없었다.
  과연 명나라에서 이 문답서 에 적힌 내용대로 지시를 받고  출발한 정사
라면, 조선에서 카토 키요마사를 만났을 때  소스라치게 놀라 도망치지 않
을 수 없었을 것이다.
  키요마사만은 정확하게 히데요시의 뜻을 받들고 있었다. 따라서 그는 히
데요시가 무엇을 원하고 무엇을 명나라 사신에게 기대하는지를  있는 그대
로 말했을 터였다. 
  "문제는..." 
  쇼안이 말했다.
  "그 경위를 타이코가 어렴풋이나마 깨닫고 있느냐  하는 데 있어 . 전혀 
모르고 있다면 이미 타이코 시대는 끝났다고 하지  않을 수 없어 . 이보다 
더 타이코를 무시한 계획은 있을 수 없어  아니 , 이건 타이코만의 문제가 
아니 야 일본의 치욕이고 일본인 모두의 수치인 게야."
   "그리고 그 다음 일, 이 문답서는 이종성으로부터 흘러나와 내 손에 들
어온 것이라 생각해도 좋다 이종성은 그 후 공무를 포기한  죄로 체포되었
어 . 지금 일본으로 오고 있는 양방형이란  자가 정사가 되어 심유경과 함
께 . 명나라 방침 이 그 뒤 변경되었으리 라고는 생각지  않는다. 그쪽에서
는 히데요시의 애걸에 못 이겨  책봉을 허락하지만 공물은 용납하지  않겠
다, 특별히 연민의 정을 베풀어 속국으로 삼는데 , 황제 딸을  보낸다는 것
은 어림도 없는 일 "
  코노미는 문답서를 조용히 말아 아버지 앞에 놓았다.
  "정말이지 타이코 님은 크게 모욕을 당하셨군요."
  "그래. 아마도 타이코 생애에서 이처럼  가신들에게 농락당한 일은 없을 
거야. 하기야 이 전쟁은 처음부터 생각이  부족해 일어난 것이기는 하지만 
"
  코노미는 잠자코 옷매무새를 가다듬었다.
  "아니 , 벌써 돌아가려느냐?"
  "예. 저도 가만히 있을  수 없게 되었습니다. 명나라사신이  도착한 뒤에 
이 일이 타이코 님에게 알려지면 어떻게 되겠습니까?"
  "잠깐 기다려, 자고 가라는 말은 하지 않겠다. 그러나  너는 이대로 돌아
갈 수 없어 ."
  "예? 무슨 말씀인지요?"
  "타이코가 아시게 되었을 때의 처리 , 아니 , 그 준비가 중요하다 "
  코노미는 일어나려다 말고 다시 앉았다.
  확실히 아버지 말이 옳았다. 자기 뜻에 좀 맞지 않는다고 해서 히데츠구
와 그 가족을 극형에 처한 것이 최근의 히데요시였다.
  '이러한 그가 만일 이번 교섭에 대한 진상을 알게 된다면...'
  생각만 해도 코노미는 온몸에 소름이 끼치는 것 같았다.
  맨 먼저 히데요시는 명나라  사신을 죽이라고 호령할 터  . 목이 달아날 
것이 두려워 최초의 정사 이종성이 도망친 게 아닌가... 
  그래서 다시 사신을 뽑아 보냈다...고 한다면, 심유경과 일본측 요인 사이
에 어떤 일이 있어도죽게 하지는 않겠다는 밀약이 이루어졌기 때문일 터.
  그렇다면, 히데요시의 분노와 그 밀약을 맺은 사람들과의 충돌은 불가피
하다 아마도 히데요시는 분노에 못 이겨 풀뿌리를 헤쳐서라도 관계자 전원
을 색출하고야 말 것이다. 
  '이렇게 되면 그 불길은 어디까지 번질 것인가?'
  쇼안은 똑바로 코노미의 이마 언저리를  바라본 채 딸의 질문을  기다렸
다.
  "아버님 , 만일에 아버님이 저라면..." 
  "이 경우에 어떻게 하겠느냐는 말이로구나?"
  "예. 그리고 아버님이 나이다이진 님이라면... 그리고 또 아버님이 타이코 
님이라면..." 
  "욕심이 많은 질문이로군 "
  쇼안은 웃지 않았다. 세 사람이 각각 다른 입장에서 어떻게 일을 처리할 
것인지를 묻는 딸이 대견스럽기도 하고 용감해 보이기도 했다.
  "내가 너라면 우선 일의 진상을  도쿠가와 님께 소상히 설명하겠어... 네
가 할 일은 그것밖에 없어 ."
  "예...예."
  "그리고 내가 너한테 보고받은 도쿠가와 님이라면..." 
  "맨 먼저 어떻게 하시겠습니까?"
  "어떤 일이든 가슴속에 담아두어야 할 일과 배짱이나 경험만으로는 처리
할 수 없는 일이 있게 마련이야. 그래서  우선 타이코 님을 혼자서 만나겠
다. "
  "그리고는...?"
  "만나기는 하지만 모든 것을 다 말하지는 않는다. 말했다가는 국내는 사
분오열의 혼란 속으로... 그야말로 국치중의 국치를 겪게 되는 거야 "
  "그렇겠군요..." 
  "내가 입수한 정보에 따르면 명나라 사신은 보통 수법으로는  통하지 않
는 노련한 자인 것 같다. 무례한 언사가  나왔을 때는 화의는 이것으로 결
렬되었다면서 즉시 돌려보내라...고 말하겠어 ."
  "죽여서는 안 된다...는 뜻인가요?"
  쇼안은 어느 틈에 깊은 골을 미간에 새겼다.
  "죽인다고 끝날 일이 아니니 돌려보내고,  즉시 두번째 출병을 단행하시
라고."
  "예? 그러니까또다시 전쟁을... "
  "우선 내 말을 들어라. 이것으로 타이코의 마음은 밖으로 돌려진다. 출병
을 하느냐 마느냐가  아니라, 출병할 수밖에  없다고 생각하는 것만으로도 
국내는 조용해져 . 알겠느냐? 출병하지 않으면 타이코의 체면이 서지 않는
다...고 하면, 내부분쟁만은 피해야 한다고 반사적으로 생각하게 되는 게 인
간 심리야. 내부분쟁의 피해가  약간의 병력을 외국에  출병시키는 것보다 
몇 배 , 몇 십 배 더 크다는 뜻이다. "
  쇼안은 이 렇게 말하고 다시 쏘는 듯한 눈으로 딸이 어느 정도나 이해했
는지 알아내려는 듯 빤히 바라보았다. 
  코노미는 아버지 이야기를 듣고 그것을 가슴에 깊이  새기기까지 한참이
나 걸렸다. 그토록 외국과의 전쟁을 반대하던 아버지가 다시 한 번 타이코
에게 출병케 하는 한이 있더라도 국내의 혼란만은 막아야 한다는 의견이었
다. 
  말을 듣고 보니 확실히 그럴지도 몰랐다.
  히데요시가 격분하여 측근 누구누구를 죽이려 하고,  그 측근은 각자 자
신과 절친한 무장들과 손을 잡고  이에 대항하게 된다면 그야말로  국내는 
걷잡을 수 없는 혼란에 빠지고 말 터.
  '그보다는 심유경 등의 무례를 꾸짖으며 다시 한 번 원군을 보내 , 그 원
군과 힘을 합쳐 철수할 기회를... 마련한다. 그러면 이 전쟁의  실패로 인한 
내부의 분열만은 면할 수 있다. .'
  "어떠냐, 납득할 수 있겠느냐?"
  잠시 사이를 두었다가 쇼안이 조용히 물었다.
  "예. 생각하면 할수록 타이코님이 어려운 입장에 놓였다는 것을 알게 되
었습니다 "
  "바로 그것이야. 요즈음 세상에는 칸파쿠  처자가 유령이 되어 나타난다
는 소문이 파다하게 떠돌지 그렇지만 그 가혹한 처분도 실은  조선에서 싸
우다 죽은 유령의 소행...이라고 보아야 해. 이 세상에서 명분  없는 전쟁처
럼 무서운 재앙을 초래하는  것은 없어. 깊이 가슴에  새겨두어야 할 일이
야."
  "정말..." 
  코노미는 칸파쿠의 처첩들이 처형되던 날의  참상을 생생하게 떠올렸다. 
그 처참한 형장의 모습과 조선에서의 전쟁을 결부시켜 생각한 사람이 과연 
있을까.
  모두 '히데요리' 라는 친자식 이 태어났기 때문에 일어난 다툼으로만 생
각하기 쉽다. 그런데 진실은 그렇지 않다. 측근들은 허위가  거듭된 명나라
와의 교섭을 민감한 히데요시가 깨닫지 못하도록 필요  이상으로 히데츠구
를 악인으로 만들거나 히데요리의 장래를 걱정하게 만들거나 하고 있었다.
  그런 의미에서 히데츠구를 죽인 것도 가문에 히데요리 파를 만들어 놓은 
것도, 그리고 히데요시의 만년에  큰 오점을 남기게 한  것도 따지고 보면 
모두 조선 전쟁의 유령 . 더구나 그 유령은 지금 히 데요시의 의사와는 전
혀 다른 명나라 사신을 보내 히데요시의 생애를 말살시키려 한다.
  "...아버님 , 한 가지 더 말씀해 주십시오.  아버님 이 만일 그 유령의 저
주를 받는 타이코라면, 그땐 어떻게 하시겠습니까?"
  "그것은 말이다. "
  쇼안은 가만히 주위를 둘러보며 목소리를 낮추었다.
  "자기가 초래한 재앙이라고 생각하면, 화는 누를 수 있겠지  . 그러나 그
것만으로 해결되지는 않아. 명나라 사신이 왔을  때는 그들과 동행한 조선
의 사신부터 만나겠어 ."
  "조선의... ?"
  "그래 . 그들에게만은 극진하게 예의를  다하고 생각하는 바를 말해두겠
어 , 그들도 사정은 자세히 알 테니까."
  "하지만, 그것만으로?"
  "아니 , 그렇지 않아. 그들은 그것으로 일단은 안도할 거야. 교묘히 속였
다고 하면서... 바로 이것이 중요한 점이다. 그런 뒤 명나라  사신의 무례함
을 꾸짖고 대번에 쫓아버리겠어... 그렇게 되면 비로소 타이코는 주상을 제
쳐놓고 명나라 책봉을 청할 정도로 의를  저버리는 사람이 아니었다고, 내
외에 걸쳐 어느 정도는 오명을씻을 수 있게 될 것이다마는..." 
  코노미는 다시 옷매무새를 고치고  돌아갈 준비를 했다.  촌각을 다투는 
천하의 위기...라고 생각했기 때문이다.
  코노미가 후시미 성 보수에 필요한  재목을 실은 배에 편승하여  서쪽성 
서편의 이시다 성곽과 마주보는 도쿠가와 저택에  돌아왔을 때 , 이에야스
는 아침 등성 준비를 끝내고 성곽을 나서려 하고 있었다.
  히데요시는 지진이 끝난 뒤 에도 아직 병상에서 일어나지 못한  채 초조
해하고 있었다. 길다란 보랏빛 머리띠를  오른쪽으로 늘어뜨리고 누군가를 
머리 맡에 불러놓고 몹시  꾸짖고 있었다. 이 렇게  되면 이에야스가 옆에 
있다가꾸중이 끝난 뒤 중재를 떠맡지 않으면 전혀 일이 진척되지 않았다.
  그런 필요 때문에 이미 현관까지 나와 있던 이에야스. 그러나 그는 돌아
온 코노미를 보고, 큰 못에서 우지촐준가  바라보이는 동산의 정자로 데려
갔다. 보고를 듣기 위해서다.
  "여기라면 아무도 듣는 사람이 없다. 코노미 , 쇼안이  말한 그대로 이야
기하도록 "
  코노미는 오해가 있어서는 큰일이라고 어젯밤 내내 배에서  생각했던 대
로 한마디도 자기 의견은 개입시키지 않고 아버지의 말을 전했다. 그런 뒤
에 질문을 받게 되면 자기 생각을 말할 요량으로... 
  "그래, 명나라에서 죠안과 명나라 재상이  주고받은 문답서라는 것이 있
었다는 말이 로군..." 
  "예. 당초에 일본으로 올 예정이었던 이종성이 도망치면서 남긴 것이 라
고 합니다. "
  이에야스는 눈을 감은 채 희미하게 고개를  끄덕 였을 뿐이었다. 안색은 
신중 그 자체여서, 이에 대한 어떤 감상도 드러내지 않았다.
  그 모습을 보면서 코노미는 자기가 아버지에게 세 가지 질문을 던졌다는 
이야기를 했다.
  "마음이 다급하여 주군의 성함까지  들먹이며 질문했습니다. 용서해주십
시오,"
  코노미는 이렇게 전제하고 이야기해나갔다. 이에야스는 때때로 코노미를 
흘끗 바라보기는 했으나 이때 역시 아무 말도 하지 않았다.
  쇼안이 이에야스라면... 
  쇼안이 히 데요시 라면... 
  이런 질문방식이 알아듣기는 쉬우나 상대의 자존심은  손상될 터 . 상대
가 이에야스가 아니었다면 코노미도 그렇게 솔직하게는 말하지  못했을 것
이다.
  그런 의미에서 코노미는 이에야스를 허물 없이 대했고, 이에야스도 코노
미에게만은 특별히 예외를 허락하였다.
  "잘 알았어 . 지금 그 말 가운데  사카이 그대의 의견이 섞여 있지는 않
겠지 ?"
  "예 모두 아버지가 말한 그대로입니다 "
  "그렇다면 한 가지 질문이 있어.  그대가 이에야스였다면 아버지와 같은 
생각을 했겠나?"
  코노미는 깜짝 놀랐다. 그런 질문이 자기에게 돌아오리라고는 생각지 못
했다.
  "하하하... 좋아. 그것도 알았어 ."
  이에야스는 일어섰다. 
  "...나는 이제부터 타이코에게 내 생각을 전하러 가겠어 그런데, 사카이"
  "예...예."
  "만일 이 일을 누설하는 자가 있다면 그것은 그대와 나 이외에는 없어 . 
잘 알고 있을 테지?"
  "예 . 그것은 절대로." 
  "부디 입을 조심해야 해 ."
  이렇게 말하고 이에야스는 그대로 정자에서 내려와 동산  밑에서 기다리
는 토리 이 신타로를 재촉하여 본성으로 향했다 
  잠이 모자라는 코노미의 눈에 , 그 됫모습은 눈부실 정도로 늠름하고 침
착했다.

    갈림길
  후시미 성에는 야나기쵸 화류계 여자들이 불려와 일하고 있었다. 히데요
시의 기호에 따라 히데요리의 생모는  물론 다른 소실들도 모두  화려하게 
차려입고 필요 이상으로 거드름을 떨었다 .
  많은 여자들을 압사시킨 지진 뒤의 일손 부족은 성안에 야릇한 여자냄새
를 불러들였다. 히데츠구사건이 있었을뿐 아니라 어린 히데요리에 대한 걱
정도 있고 하여, 신원이  확실한 여자가 아니면 섣불리  고용할 수가 없었
다... 
  야나기쵸 마장에 유곽을 허가해준 하라  사부로자에몬, 하야시 마타이치
로등에게 명하여 그들의 책임 아래 유녀들을 임시 시녀로 동원시켰다.
  하라 사부로자에몬은 히데요시의 말구종이었다. 그는 세상이 평화로워지
면 유곽이 필요하다고 진언하여 , 깨끗이  무사의 신분을 포기하고 유녀의 
포주가 되었다. 그리고는 지금까지  여기저기 산재해 있던  여자들을 자기 
딸로 삼아 야나기쵸 마장에 유곽을 세웠다.
  동원된 여자들은 그의 딸로 되어 있었다. 이  유녀들은 시라qy시나 카가
메, 카츠라메등의 맥을 이은 쿄토의 유녀들 외에, 사카이의 미나미치모리와 
에구치, 칸자키, 카니시마, 카와지리 등의 유흥가에서 뽑혀온 그 방면의 일
류급 들이었다.
  유곽에서 그녀들은 남자 이름으로 불렸으며 , 더구나 어마어마한 벼슬아
치의 이름이 붙여져 있었다. 예를 들면 훗날 이름을 떨친 이즈모의 오쿠니
라거나 키타노 츠시마노카미 따위의 이름이었다.
  성안에서는 이런 이름을 부르지 않았다. 그래서 키타노,  마츠야마 ,사도, 
이쿠지마 등 지명과 성, 아명이 뒤범벅되었다.
  이들이 각자에게 할당된 임시 주인을 섬기기도 하고  히데요시의 시중을 
들기도 하기 때문에 , 보기에 따라서는 성안  내전에 야룻한 새 바람이 불
었다고도 할 수 있었다.
  그녀들은 각각 임시 주인에게 세상 이야기와  사랑의 기법 , 사나이들의 
어수룩한 면모 등을 가르쳐주었다 때로는 그 행동이 너무 야해 젊은무사들
에게 질책을 당하기도 했다 그러면 여자들은 화가 나 있는  상대의 어깨를 
툭 치고 생긋 웃으면서 지나가버렸다. 
  "안 될 일입니다1 성안을  유곽으로 착각하고 계십니까? 속히  추방하지 
않으면 걷잡을 수 없는 일이 벌어집니다 "
  이런 분노를 직접 이에야스에게 터뜨리는 자도 있었다. 그러나 히데요시
의 지시에 의한 것이므로 누구도 어쩔 수가 없었다. 
  여진은 그 후에도 간헐적으로 계속되었다. 많을  때는 하루에 60번이 넘
은 날도 있었고, 그럴 때마다 사람들은 히데츠구와 그 가족의 처형을 떠올
렸다. 유녀들의 존재는 이런 음산한 분위기를  털어버리기 위한 하나의 묘
약이라고도 할 수 있었다.
  히데요시는 그날도 유곽에서 오노 코다유라 불리는 유녀에게  어깨를 주
무르게 하면서 히데요리를 어르고 있었다. 결코  기분이 좋은 것은 아니었
다. 마에다 겐이가 가져오는 소식은 한결같이  막대한 수리비가 필요한 사
원과 신사들의 피해뿐이었다.
  이때 코쇼가 이에야스의 등성을 알려 왔다 히 데요시는 고개를 끄덕였을 
뿐 아무 말도 하지 않았다. 요즘의  히데요시는 이에야스와 마주앉을 때마
다 왠지 숨막히는 압박감을 느끼고는 했다.  육체의 쇠퇴가 기력에 영향을 
미치는 증거였다.
  "기분이 좀 어떠십니까?"
  방에 들어온 이에야스가 가볍게 물었다.
  "이 여자의 안마 솜씨가 여간 훌릉하지 않소."
  히데요시는 마지못해...서인 듯한 태도로 등뒤에  있는 여자를 턱으로 가
리켰다.
  "그런데 나이다이진, 내전의 여자들을 처음부터 유곽의 여자들로 메우는 
편이 좋았을 것 같소. 눈치가 빨라 쓸데없는  말은 잘 하지 않으니까 말이
오.
  "후후..." 
  이에야스는 웃었다. 그 웃는 태도가 애매했다.
  "그렇습니다 "
  이런 뜻인지 말도 안 되는 소리라는 뜻인지 잘 알 수 없었다.
  "어떻소, 에도에서도 한번 시도해보시오. 기분이 풀릴 것이오."
  "전하, 은밀히 드릴 말씀이 있습니다 "
  "그럽시다. 나이다이진, 이대로도 좋아요. 지금 겨우 오른쪽 어깨가 끝났
을 뿐이니까."
  "죄송합니다마는 사람을 물리쳐 주십시오."
  "그럴 필요는 없어요. 여기 있는 사람은 여자들말고는 겐이뿐...그리고 허
리가 아프기 때문에 ."
  이에야스는 다시 한 번 나직한 소리로 말했다.
  "좀 까다로운 일이 생겨 지시를 받지  않으면 안 되겠습니다. 명나라 사
신의 도착에 관한 일입니다마는..." 
  "그런 일이라면 미츠나리가 잘 알고 있어요. 지부와 상의해서 좋도록 처
리하시오."
  "예. "
  이에야스도 당장에는 거역하지 않았다 그러나 미츠나리를  불러달라거나 
그에게 가려고도 하지 않고 눈을 가늘게 뜬 채 히데요리를 바라보았다. 히
데요리는 히데요시의 깔개 옆에서 열심히 작은 인형을 가지고 놀고 있었다 
  "나이다이진." 
  "예."
  "꼭 사람을 물리쳐야겠소?"
  "그렇게 해주시면 감사하겠습니다."
  "좋소. 우선 도련님을 안고 나가거라 그리고 겐이  , 자네도 나가게 . 명
나라사신이 도착했을 때의 지시...라면 중요한 용건이야."
  히데요시는 이 렇게 말했다.
  "나중에 다시 부르겠다. 너도 나가 있거라."
  이어 등을 주무르는 여자에게 명했다.
  거실에 있던 사람들이 모두 나갔다.
  그런데도 이에야스는 여전히 잠자코 있었다. 
  히데요시는 교섭의 진상을 어느 정도나 알고  있을까...? 하는 점이 이에
야스에게는 꺼림칙했다.
  '모든 것을 알면서 자기 혼자 수습할 생각이라면...' 
  이렇게 생각했을 때 히데요시의 입에서 혀 차는 소리가 흘러나왔다.
  "나이다이진, 이제 아무도 없소." 
  "예 . 실은." 
  "실은 무엇이오?"
  "부산에서 돌아온 선원들의 말입니다 명나라와 조선의 사신 일행이 부산
을 출발했으나 어느배에도 명나라 황제의  딸은승선하지 않았다고 합니다. 
"
  이에야스는 한마디 한마디를 끊듯이 말하고 히데요시의 반응에 숨 
을 죽였다.
  히데요시의 표정에 복잡한 기색이 한꺼번에 떠올랐다 
  놀라는 것 같기도 하고 예상했던 것 같기도 하며 , 또 공연한 말은 하지 
말라고 비난하는 것 같기도 했다.
  "그래서...그것이 어쨌다는거요, 나이다이진은... ?"
  히데요시의 목소리가 의외로 조용해 이에야스는 약간 당황했다.
  '알면서도 궁전에서 그런 말을 한 것일까... ?'
  "아셨습니까? 아셨다면 좋습니다마는."
  "몰랐소. 하지만 그런 일이 있을지도 모른다고는 생각하고 있었소,"
  히데요시는 다시 한 번 부드럽게 말하고 나서 눈을 크게 떴다. 
  "나이다이진... 말이 나왔으니 숨길 필요도 없겠지. 실은 말이오. 이 히데
요시의 마음은 이미 결정되었소."
  "그렇다면 굳이 말씀 드릴 것도 없겠군요."
  "명나라 사신이 온다는데 , 지진이 일어나 그들을 위압하려던 후시미 성
은 이 지경 이 되었소. 미처  수리 할 틈도 없소. 게다가 화의가  깨졌다고 
하면 민심도 동요할 것이오."
  "그렇습니다... 저도 그 점을 우려하고 있습니다 "
  "그렇다고 화를 내 사신이  도착하기도 전에 그들을 꾸짖어  쫓아보낸다 
해도 혼란은 커지기만 할 것이오."
  "거기까지 생각하셨다면 더 이상 드릴 말씀이 없습니다. "
  "우선 잠자코 사신을 맞이할 생각이오. 그래서 그들이 약속한 조항을 위
반했다면 이를 꾸짖겠소. 이렇게 해서 화의가 깨진다 해도 그것은 우리 탓
이 아니오."
  "그렇습니다..." 
  "그리고 다시 한 번 마음을 합쳐  싸우는 거요. 싸우면서 상대가 굴복할 
때를 기다린다...명나라 황제와 이 히데요시의 끈기를 겨루자는 것이오."
  이에야스는 안도했다. 역시 히데요시도 화의가  이대로는 성립되지 않는
다는 것을 알고 있는 듯했다. 궁정에서 한 이야기는 화의의 조항을 실행하
지 않는 명나라 쪽에 책임을 전가시키기 위한 포석이었는지도 모른다.
  "어떻소, 나이다이진은 이 타이코와 다른 생각이라도 있소?"
  이에야스는 더 이상 이 일에 깊이  관여하면 위험하다는 것을 깨달았다. 
더 이야기를 진행시키면, 어쩔 수 없이 이번  교섭에 임 한 코니시 죠안이
나 유키나가, 미츠나리 등의 이름을 거론하게 될 것이다. 
  확실히 히데요시의 말대로, 지금 이 시기에 내부분쟁이 일어난다면 그것
은 무의미한 일. 어디까지나 일본 쪽에서는  성실하게 화의의 성립을 믿고 
있었다...는 태도를 보이면서 사신을 맞이하지  않으면 치욕은 이중 삼중이 
된다.
  "아닙니다. 말씀을 듣고 안도했습니다. 어찌 이 이에야스에게  이의가 있
을 수 있겠습니까."
  이에야스는 이렇게 말하고 밝게 소리내어 웃었다.
  "이제 그 사신이 도착할 때도 멀지 않았습니다. 아무쪼록 몸조리에 유념
하십시오. 곧 근시를 부르겠습니다 "
  코쇼가 들어오자 이에야스는 다시 여자를 불러 어깨를  주무르게 하라고 
명했다.
  히데요시는 아직도 할말이 남아 있는 것  같았다. 지기 싫어하는 기질때
문에 지체 없이 대답하기는 했으나, 교섭의  진상을 확실하게 꿰뚫어 보고 
있을 리 없었다.
  "그렇구나, 역시 황제의 딸은 데려 오지 않는구나 "
  이에야스는 못 들은 체하고 물러나 그날도 하루 종일 성을  수리하는 일
을 지시했다.
  일단 히데요시의 귀에  들어가기만 하면 아직은  분별을 그르치지  않을
터... 마음의 준비만되어 있으면 히데요시의 두뇌는 충분히 명석해질 수 있
다. 
  그 후 이에야스는 조용히 히데요시를 관찰하기 시작했다.
  히데요시가키요마사를 불러 조선의 사정에 대해 여러 가지로  캐묻기 시
작한 것은 그때부터였다. 키요마사도 교섭의 경과에 대해서는 자세히 모를 
것이었다 그렇다고 해도 이것으로 족하다고 이에야스는 생각했다.
  일단 이 문제로 마음이 돌아서기만 한다면... 히데요시는 결코 평범한 장
수가 아니다. 사태의 진상을 꿰뚫어보는 힘은 충분히 있었다... 
  이런 생각을 하면서 바라보니 히데요시는 그날부터 태도가  완전히 돌변
했다. 무엇보다도 먼저 노인 특유의 조급함으로 주위사람들을 대하지 않았
고, 이와 함께 차차 건강도 되찾아갔다. 
  '고민하고 있다...' 
  이렇게 이에야스는 생각했다.
  어느 정도나 진상을 파악했을까? 어쨌든 고뇌가 히데요시를 젊어지게 만
들었다. 그리고 이렇게 되자 성의 수리도 눈에 보일 정도로 빨리 진척되었
다.
  원래 이 후시미 성은 단순히 히데요시가  은거하기 위한 것이 아니었다. 
명나라 사신을 맞이하여 깜짝 놀라게 하려는 의도에서 기공했던 성이었다. 
  사신의 배가 사카이 항구에 도착한다 수로를 따라 오사카로 향하여 오사
카 성의 웅장한 모습을 자랑한다 그러고 나서...
  "수도는 훨씬 더 안쪽에 있다. "
  다시 오요도가와l를 거슬러올라가,  문자 그대로 산자수명한  우지가와와 
큰 연못 너머에 우뚝 솟은 아름답고 호화로운 꿈의 전당을  과시하여 그들
의 간담을 서늘하게 만들겠다는, 자못 히데요시다운 생각에서 였다.
  "일본국의 황성은 여기서 훨씬 더 안에 있다. "
  이렇게 말하며 자랑스럽게  접대할 생각이었고, 이  때문에 일부러 눈에 
거슬리는 요도 성까지 허물었다.
  그런데 이들 사신을 맞이하기 위한 교섭에 의심스러운  허위가 내포되어 
있다는 사실을 알게 되었다.  그 사실은 히데요시에게  이만저만한 고민이 
아니었을 것이다.
  히데요시의 생애를 한껏 장식해줄 것인지, 아니면 쓸데없는 전쟁을 벌였
다고 후세까지 웃음거리가 될 것인지... 지금이 바로 그 갈림길 이었다. 
  이에야스는 그 후에도 계속 히데요시를 지켜보았다.
  히데요시 쪽에서 무언가 질문을 해오면 즉석에서 자문에  응하지 않으면 
안 되었다. 그렇다고 말참견을 하는 것은 절대 금물이었다. 자존심 그 자체
라 할 수 있는 히데요시는 어떤 묘안이 나온다 해도 때로는 고집스럽게 배
척하고는 했다.
  8월 4일에 조선의 정사 황신, 부사 박홍장등이 소춘 가문의 중신 야나가
와 시게노부와 함께 부산에서 출발했다는 소식이 들어 왔다.
  그들은 부산에서 츠시마로 건너가 거기서 명나라 사신  일행과 합류하여 
사카이를 향해 떠났다... 
  히데요시는 그 소식 이 들어온 날 비로소 분노의 빛을  띠고 이에야스에
게 말했다.
  "조선의 사신들은 죽을 각오를 하고 오는 모양이오."
  "어째서 그렇다고 생각하십니까?"
  "죽이지 않을 줄 알았다면 우리가 석방한 두 왕자가 아니면 대신들이 와
야 할 것 아니겠소. 그런데도 신분이 낮은 관리들만 보냈소. 거짓이 탄로날 
것을 두려워하여 죽어도 좋을 자들을 보낸 모양이오."
  이에야스는 안도했다. 여기까지  생각이 미치는  히데요시라면 당분간은 
안심해도 된다.
  그때 일행을 국내에서 맞이하기 위해 코니시 유키나가가 한발 먼저 귀국
했다.
  유키나가의 귀국 소식을들은 뒤 이에야스는  여간 조마조마하지 않았다. 
아니, 이에야스만이 아니었다. 이시다.  마시타 오타니 등  다섯 부교들 중 
반전론자들도 좀처럼 안정할 수 없는 모양이었다.
  이미 히데요시는 고집스러운 주전론자인 키요마사와 만난 바 있었다. 만
일 그들의 속임수를 히데요시가 깨달았다면 그 벼락은 맨 먼저 유키나가의 
머리에 떨어질 것이었다.
  히데요시는 유키나가가 귀국 인사를 할 때도 화를 내지 않았다  단지 화
를 내지 않았을 뿐이 아니었다. 
  "그래, 수고가 많았네. 군사들은 조선에서 돌림병 때문에  고생이 심하다
고?"
  "예. 그러나 조선에서는 아군만이 아니라  명나라군사도 크게 애를 먹고 
있습니다 "
  "그럴것이야. 어쨌든 잘 싸웠어 ,"
  부드럽게 노고를 치하했다. 
  "화의의 사신이 오면 그런  고생이 모두 옛날이야기가  될 거야. 일행이 
도착하거든 잘 접 대하게 ."
  이에야스도 이때 히데요시 옆에 있었다. 사정을 잘 아는 이에야스에게는 
그러한 히데요시의 모습이 더없이 불길한 폭풍 전야의  정적으로 받아들여
졌다.
  '이미 마음속에는 확실하게 결정한 바가 있다 '
  그런 의미에서는 안심이 되었다. 그러나 과연  어떤 형태로 폭발할 것인
가? 이에 대해서는 이에야스로서도 쉽게 상상할 수 없었다. 
  이번 일은 적어도 만인 위에 군림 한 영걸의 생애를 건 최후의 큰 연극. 
그 때문인지 히데요시는 건강은 회복했으나 온몸이 학처럼  여위고 눈만은 
더욱 안광을 더하였다.
  코니시 유키나가는 과연 그러한 히데요시의 심정을 짐작이나  하고 있는
지. 명나라 황제는 히데요시의 위광을 두려워하여  예의를 다해 죠안을 접
대했다는 등 거듭 거짓말을 늘어놓고 물러갔다.
  그리고...
  명나라 사신 양방형과 심유경이 조선의 사신 황신과  박홍장을 대동하고 
사카이에 도착한 것은 8월 18일이었다. 심유경은  전에도 한 번 일본에 와
서 후시미 성에 갖가지 예물을 전달한 바 있었다.
  히데요시는 당장 접견하겠다고는 하지 않았다.  일행을 사카이에 머무르
게 하고 유유히 성의 복구 공사를 둘러보면서 틈이 나면  히데요리를 얼렀
다.
  코니시 유키나가로부터 명나라사신의 예물이라 칭하는 수많은 물품이 후
시미 성으로 운반되었다. 물론 도중에 심유경과  상의하여 마련 한 것이었
을 터 .
  조선의 사신 두 사람이 후시미  성의 상황 탐색을 겸하여  히데요시에게 
인사하러 온 것은 8월 29일이었다. 
  "절대로 면회하지 않겠다. "
  히데요시는 한마디로 이를 거절했다.
  "우리는 두 왕자를 석방했다.  그 은혜를 생각하면  왕자를 보내는 것이 
예의 아니겠는가. 그런데도 이름 모를 하급 벼슬아치를 보내다니,  있을 수 
없는 일이다... 어서 사카이로 쫓아버려라"
  이에야스는 이때토 묵묵히 히데요시가 하는 대로 내버려두었다.
  조선의 사신이 맥없이 돌아간 뒤  이번에는 명나라 사신이 금인과  면류
관, 명나라 황제의 칙서를 가지고 와서 알현을 청했다. 
  히데요시는 이를 허락했다. 9월 1일 명나라 사신 두 사람을 오사카 성에 
맞이하여 예물을 받고, 이튿날에는 그들을  후시미에 초대하여 사루가쿠를 
공연하는 등 성대한 잔치를 베풀었다.
  겉으로 보기에 히데요시는 진심으로 명나라 사신의 내조를  환영하는 것 
같았다 
  이날 히데요시를 비롯하여 이에야스를 포함한 5대 타이로와 유키나가 등 
일곱 사람은 명나라 황제가 보낸 관과 예복차림으로 명나 라  사신을 접대
했다.
  사루가쿠 관람이 끝나고 호화로운 연회가 시작되었다.
  무슨 생각을 하는지 그날도 히데요시는 하루 종일 기분이 좋아  화를 낼 
기색은 전혀 보이지 않았다. 아마도 명나라 사신과 그들을 안내하고 온 유
키나가를 위시한 측근들을 관찰하고 있었을 것이다. 
  이에야스도 그와 함께 사신 두사람의 행동에서  눈을 떼지 않았다. 정사 
양방형은 처음부터 몹시 두려워하였다 그러나 부사 심유경에게서는 두려워
하는 기색을 전혀 찾아볼 수  없었다 아무래도 그는 처음부터  히데요시를 
만만하게 여겼는지 계속 양방형을 격려하는 것처럼 보였다.
  '부사가 정사보다 훨친 더 방심하지 못할 자...' 
  이런 생각을 하면서 바라보니 , 향연 도중에 두 사람이 때때로 속삭이는 
내용은 말을 알아듣지 못함에도 불구하고 확실히 알 것 같았다. 
  "걱정 할 것 없어요 보다시피 우리 일은 이미 성사되었소."
  아마도 이 런 의미의 말을 속삭였을 것이다. 심유경이 무슨 말인가를 할 
때마다 양방형의 태도에서는 긴장감이 사라지고, 향연이 끝날 무렵에는 완
전히 마음을 놓는 듯했다.
  히데요시는 이에야스가 생각했던 것처럼 일본이나 자기 자신에  대해 자
랑하지 않았다. 그런 만큼 겉으로 드러난 표정 뒤에서 격심한 분노를 불태
우고 있었을 것이다.
  사흘째 아침 .
  "오늘은 다시 오사카 성에 가서  사신이 가져온 국서를 두  사람 앞에서 
검토하겠소. 쇼타이를 불러 명나라 황제가 보낸 인사장을 엄숙하게 낭독시
키시오. 여러 중신들도 배석한 자리에서 말이오."
  이에야스는 그 말에 따라 마에다  겐이에게 지시하여 오사카 성  큰방에 
자리를 마련하도록 했다.
  한 단 높은 중앙에 히데요시의  자리를 마련하고 그 좌우에  이에야스를 
비롯한 일곱 중신이 앉기로 했다 그리고 명나라 사신 두  사람은 히데요시 
앞에 무릎을 꿇고 예를 드리도록 하는, 어제와는 전혀 다른 좌석배치였다 .
  히데요시는 그날도 명나라 황제가 보낸 관에  주홍빛 비단옷을 입고, 일
곱 명의 중신들도 마찬가지였다. 국서는 일단 히데요시 앞에 놓고, 승려 쇼
타이가 나와 읽는다는 순서... 
  히데요시가 중신들을 거느리고 들어섰다. 명나라 사신 두 사람은 공손히 
삼배의 예로 맞이했다. 두사람은 이미 일이 성사된 것으로 알았는지 그 표
정이 여간 밝지 않았다.
  쇼타이가 불려 나왔다.
  코니시 유키나가가 얼른 그 곁으로 가서 작은 소리로 말했다. 
  "새삼스럽게 말할 필요도 없으나, 국서의  내용은 조심해서 읽어야 합니
다. 화의를 무사히 마무리짓는 중요한 일이오."
  쇼타이는 흘끗 유키 나가를 바라보고 앞으로 나갔다. 
  유키나가는 쇼타이에게 그대로는 읽지 말라는 뜻을 미츠나리  등이 충분
히 주지시켰으리라 생각하고 안심했을지도  모른다. 그는 이  말만을 하고 
자기 자리로 돌아왔다 쇼타이는 유키나가나 미츠나리보다도 몇 배나 더 무
서운 히데요시로부터 한마디라도 잘못  읽으면 용서하지 않겠다는  엄명을 
받았다.
  쇼타이는 잔뜩 긴장한 얼굴로 국서를 들어 공손히 절하고 나서  끈을 풀
었다. 
  이에야스는 히데요시의 표정을 차마 그대로  볼 수가 없어 가만히  눈을 
감고 듣는 체 했다.
  오늘까지 명나라황제의 딸을 데려오지 않은 데 대해 한마디도 입을 열지 
않은 히데요시. 그 히데요시가 언제 약속 불이행을 힐문할  것인가. 그것은 
이에야스에게도 온몸이 달아오르는 듯한 관심거리였다. 
  쇼타이는 약간 떨리는 목소리로 국서를 읽기  시작했다. 물론 백문을 일
본식으로 훈을 달아 알기 쉽게 읽어나갔다.
  국서는 처음부터 무엄한 글귀로 채워져 있었다. 당연한 일이었다.
  명나라 황제는 히데요시를 대등하게 생각지 않았다. 그는 자신에게 굽히
고 들어오는 작은 섬나라의 새로운 왕에게 온정을 베푸는 고유문으로 알았
다. 이러한 고유문으로 만족했던 아시카가 요시미츠의 전례가 있었고, 전쟁
은 명나라 군사가 이긴 것으로 보고되어 있었다.
  정복자 히데요시에게 이러한 내용이 납득될 리 없었다. 
  쇼타이의 읽어나가는 소리가 책봉을 내리는 대목에 이르렀다.
  "그대를 봉하여 일본의 국왕으로 삼노라 "
  그 소리에 이어 히데요시의 노성뜰율이 폭발했다.
  "그만, 읽기를 멈춰라!"
  "예."
  "이리 가져와, 그 무례한 편지를 이...이리 가져오너라!"
  일동은 깜짝 놀라 고개를 들었다. 쇼타이의  손에서 국서를 받아들고 창
백한 얼굴로 벌떡 일어난 히데요시의 바싹 마른 몸이 부들부들  떨리는 것
을 숨죽이며 지켜보았다. 
  "유키나가!"
  "예."
  "너는 이 히데요시를 속였어 .'
  "당...당...당치도 않은..." 
  "닥쳐라! 이런 무례하기 짝이  없는 사신을 맞아  뻔뻔스럽게도 내 앞에 
데려오다니 , 각오는 되었겠지 !"
  학처럼 여윈 몸 어디에서 그런 소리가 나오나 싶을 정도로 우렁찬, 지난
날 전쟁터에서나 듣던 히데요시의 목소리였다. 
  "나는 이미 일본을 통일했다.  만일 왕이 될  마음이 있었다면 언제든지 
될 수 있는 몸이 라고 사신에게 일러라."
  "예."
  "어찌 내가 이방인으로부터  책봉을 바라겠느냐.  더구나 우리 일본국은 
만세일계의 천황이 계시다는 것을 너희들은 모른다는 말이냐! 나에게 왕이 
되라니 이보다 더 불손한 일이 어디 있다는 말이냐. 화의 교섭 은 이 것으
로 끝났다. "
  "예."
  "그런 무례를 알게 된 이상  잠시라도 이런 것을 걸치고  있을 수 없다. 
모두 벗어버려라 "
  울부짖듯 소리지르고 우선 국서를  내동댕이쳤다. 이어 관과  옷을 벗어 
사신 앞에 내던졌다. 
  이에야스는 히데요시의 복장이 그것을 벗어던지고도 흥하지 않을 정도로 
꾸며져 있어 안도했다. 그리고 자기 역시 천천히 관과옷을  벗었다. 사신을 
보니 , 양방형은 핏기를 잃고 벌벌 떨고 있었으나 심유경은 대담한 얼굴에 
엷은 미소를 띠고 있었다... 여기까지 확인했을 때 다시 히데요시가 호령했
다.
  "칼을 가져오너라! 유키나가만은 용서할 수 없다. 이 자리에서 처형할 것
이다. 칼을 가져오너라!"
  유키나가를 정말 죽일지도 모른다고 내다본 심유경은 그만  얼굴이 창백
해졌다. 그는 그때까지 코니시 유키나가나 이시다 미츠나리가 충분히 됫수
습을 할 것이라 낙관하고 있었다 그래서인지 심유경  그에게는 쫓겨나다시
피 하여 사카이에 있는 그들의 숙소 쿄쿠호샤에 돌아와서도 아직 히데요시
가 재출병 운운한 것을 말뿐이라고 생각하는 면이 없지 않았다.
  "칼을 가져오라고 하지 않았느냐. 나를  속이고 국위를 손상시킨 무엄하
기 짝이 없는 놈을 살려둘 수 없다!"
  "자...잠... 잠시 고정하십시오."
  쇼타이가 당황하며 히데요시의 옷소매를 붙잡았다. 
  "코니시 님도 알지 못한 일일 것입니다 제발 고정하시고." 
  "뭣이 , 유키나가가 몰랐다고?"
  "예. 이것은 명나라 황제가 전하께 보낸 서한, 그 내용을 코니시 님이 아
실 리 없습니다.속은 것은 코니시  님도 마찬가지입니다. 그렇지 않습니까, 
코니시 님 ?"
  "그... 그렇소. 이처럼 무례한 내용일 줄은 생각지도 못하고..." 
  유키나가가 떠듬거리며 쇼타이의 구원에 매달리는 것을 보고  나서야 이
에야스는 마에다 겐이를 손짓으로 불러 엄하게 명했다. 
  "얼른 명나라 사신을 물러가게 하시오. 성에는 머무르게 할  수 없소. 사
카이로 보내 근신시키시오."
  "알겠습니다 사신들은 일어나시오, 어서..." 
  그 뒤를 이어 히데요시가 다시 한 번 큰 소리로 호통을 쳤다. 
  "알겠느냐, 화의는 깨졌다 히데요시는 즉시 조선으로 출전하겠다. "
  "그러시면 더욱잘된 일로... "
  쇼타이는 진지했다.
  "코니시 님에게 다시 한 번 오늘의 불명예를 씻을 기회를 베풀어 주십시
오..." 
  순간 히데요시는 착잡한 표정으로  이에야스와 토시이에에게 눈짓을  했
다. 두 사람은 무언으로 이에 답했다. 만약 히데요시가 미리 이  일을 알지 
못했다면 코니시 유키나가는 명나라 사신 앞에서 정말 죽었을지도 모른다.
  그러나 히데요시는 진작에 이렇게 될 줄 예상하였다. 처음부터 유키나가
를 죽일 생각은 없었을 것이다. 만일  유키나가를 죽인다면 이시다 미츠나
리도 오타니 요시츠구와 마시타 나가모리도 그대로 둘 수 없다.
  "운 좋은 놈 같으니라구, 그러나 아직 용서한다고는 하지 않았어 "
  히데요시는 이렇게 말하고 엎드려 있는 유키나가 앞을 지나 얼른 안으로 
사라졌다.
  이에야스와 토시이에는 서로 고개를 끄덕이고 그 뒤를 따랐다 거실로 돌
아온 히데요시는 사방침을 껴안듯이 하고 거칠게 숨을 몰아쉬고 있었다.
  마에다 토시이에는 어느 정도나 히데요시의 마음을  알고 있는지 , 이에
야스를 돌아보고 나서 히데요시에게 말했다.
  "전하의 심중, 충분히 헤아릴 수 있습니다. "
  "뭐라고?"
  히데요시는 눈을 번쩍 떴다. 그리고 무섭게 빛나는 눈으로 두 사람을 바
라보았다. 
  "출전이야! 이번에는 내가 진두에 서서 지휘하겠어. 누가 무어라 해도 이
번에는 단연코 포기하지 않겠어 ."
  이에야스는 조용히 머리를 조아렸다. 물론 이  역시 최후의 슬픈 연극이
라고 생각하니 갑자기 눈시울이 뜨거워졌다. 

    다이고의 벚나무 
  명나라 사신은 허망하게 쫓겨나고 말았다. 그리고 측근들 모두가 전쟁에 
싫증을 느끼는 분위기 속에서 히데요시 혼자 완고하게  재출병을 결정하고 
대군편성에 착수했다.
  세상에서는 자세한 사정도 모르고, 모함을  당했던 주전론자인 키요마사
가 후시미의 대지진을 계기로 하여 다시  히데요시의 부름을 받아, 마침내 
측근들을 누르고 자신의 주장을 관철시켰다고 보는 견해가 대부분이었다.
  물론 히데요시는 진두에 나설 만한 상태가 아니었다 직접 진두지휘를 하
겠다는 것은 다만 그 특유의 과장에 지나지 않았다. 그러나 재출병을 중지
하려는 기색은 전혀 없었다.
  코니시 유키나가 일파는 어쨌든  조선만이라도 강화를 맺겠다는  희망을 
버리지 않고 전에키요마사가 석방한  두 왕자에게 내조하도록  교섭해보았
다. 그러나 이 일도 성공하지 못했다.
  이번에 출병할 총병력은 14만 1,490명으로  8개 군과 수비대로 편성되었
다. 모리 히데모토, 우키타 히데이에의 군사를 본대로 삼고, 이번에도 선봉
은 카토 키요마사와 화의를 잘못 주선한 죄를 보상하려는 코니시 유키나가
였다.
  원정군의 출발은 이듬해인 케이쵸  2년(1797) 2월로 결정되었다.  쿠로다 
나가마사와 카토 키요마사는 명나라 사신이 돌아가자 곧 바다를 건너기 위
한 선박 준비에 착수했다. 
  이렇게 재출병이 결정되어 각각 출발을 서두룰 무렵  히데요시는 때때로 
멍하니 생각에 잠기는 일이 많아졌다. 
  자기 육체의 노쇠를 깨달았을 뿐만 아니 라, 살아 있는 동안 일본인으로
서의 체면과 기백을 과시하려 한 전쟁이 큰 부담이 된 듯. 그것도 측근 몇
몇 사람에게 자신이 뜻하는 바를 털어놓을 수 있는 전쟁이었다면  훨씬 마
음이 가벼웠을 터. 
  이에야스와 토시 이에는 무언중에 히 데요시의 마음을  들여다보고 있었
다. 그러나 이 두 사람에게조차도 가볍게 흥중을 털어놓지 못하는 것이 히
데요시의 성격이었다. 어쩌면 그것은 성격이 아니라, 과거의 업적이 무거운 
짐으로 작용하기 때문인지도 모른다. 
  불세출의 영웅.
  태양의 아들.
  불가능이 없었던 생애· 
  과거의 자신감이 아직도 히데요시를 꽁꽁 묶어놓았다 
  쇠약해지는 육체 .
  어 린 히 데요리 .
  고집 때문에 감행하는 조선 출병· 
  그 모든 것이 지난날의 자신감에 이를 갈며 대들고 발톱을  갈면서 반항
해오는 무거운 짐이 되었다.
  때때로 멍하니 생각에 잠기는 것은 그가  후자와 마주하고 있을 때였다. 
그러나 남과 얼굴을 대하면 히데요시는 당장 그러한 자신의 모습을 부자연
스러울 정도로 숨겼다.
  어수선한 출병 전야가 지나고  케이쵸2년의 봄도 마침내 벚꽃의  계절로 
접어든 3월 8일.
  그날 히데요시는 무슨 생각을  했는지 이에야스에게 다이고의  마장으로 
벚꽃 구경을 가자고 했다. 갑작스런 일이어서  마에다 겐이는 몹시 당황하
여 콘고린인(훗날의 산보인)에 급히 사람을  보내는 한편 주효를 준비시켰
다.
  히데요시는 이를 제지했다. 
  "술은 호리병박 하나 정도면 된다. 들에서 끓일 차 도구나 준비시키도록 
하라."
  보기 드물게 담담한 표정으로 말하고, 두 사람은 나란히 가마에 올라 성
을 나섰다.
  이에야스는 히데요시의 됫모습에서 왠지 인간의 죽을 때가  연상되어 쓸
쓸한 기분이었다. 그 정도로 오늘 히데요시는 조용했다... 
  "혹시 히데요시도 죽을 때를 생각하지는 않을까... ?'
  아직 62세밖에 되지 않았으나, 요즘 히데요시는  나이 이상으로 늙어 보
였다. 
  어쩌면 이것이 마지막 봄이 되지 않을까... 이런 마음으로 이에야스를 대
동한 것이라면, 경우에 따라서는 호리병박에 든  술을 마시는 동안에 허세
와 오기의 탈을 벗어버린 있는 그대로의 히데요시 나상을 보게  될지도 모
른다. 이에야스도 젊었을 때는 히데요시를 호탕하기  이를 데 없고 언제나 
태어난 그대로의 모습으로 활개치고 사는 위대한 자유인이라고  생각한 적
이 있었다.
  세월이 흐르면서 그렇지 않다는 것을 이에야스도 알게 되었다. 호탕하기 
이를 데 없는 삶도, 남의 품속에 뛰어들어 멋대로 행동하던 것도 말하자면 
성격에서 오는 자기과시였고  겉멋이었으며 업보이기조차  했다. 그러므로 
지금은 그것이 모두 히데요시를 괴롭히는 원인이 되었다.
  '오늘은 내게 무슨 말을 하려는 것일까... ?'
  후시미 성에서 다이고까지는 별로 먼 거리가 아니었으나, 히데요시는 가
마가 마장에 도착할 때까지 거의 아무 말도 하지 않았다 길에 서서 바라보
는 사람이 있으면 손을 흔들거나  말을 걸거나 하던 히데요시로서는  보기 
드문 일이었다. 오늘도 가마 안에서 방심한 듯 무언가 생각에 잠겨 있을지
도 모른다.
  마장에 이르러 가마에서 내렸을 때 ,  콘고린인의 남쪽 정원에도 점점이 
벚꽃이 피어 있었다.
  "쓸쓸하군, 나이 다이진 ."
  히데요시는 어깨를 나란히 하고 걸으면서 말했다.
  "요시노의 벚꽃처럼 화려하지가 못해요 "
  "이곳은 이곳 나름으로 운치가  있는 것 같습니다.  여기서 차를 마시고 
싶군요."
  "나이다이진 ,"
  "예. "
  "지금 그 생각을 하고 있었소. 나는 차를 별로 좋아하지 않아요."
  "무슨 말씀을 하십니까. 전하는 훌륭한 다인이신데."
  "그것은 말이오, 나이다이진. 아무리 억제해도 힘이 넘칠 때나 좋은 것이
오. 반성도 되고, 준비도 되고. 힘을 쌓기에는 아주 좋아요."
  "조용히 인생을 마무리한 뒤에 마시는 한 잔이야말로 차의  진수라 생각
하는데요."
  "아니, 인생이란 그토록 업보가 얕지  않소. 인생이란 말이오, 죽을 때까
지 무거운 짐이고 미망이오. 기나긴 무명의 여행이오."
  이에야스는 깜짝 놀라 히데요시를 바라보았다.
  지금까지 이런 말을 히데요시의  입을 통해 들은 적  이 없었다. 언제나 
기운차고 덮어씌우는 듯한 말투여서 , 그  이면에서는 도리어 크게 쓸쓸함
을 느끼게 하는 히데요시였다.
  "어떻소, 이 날씨가... ? 이렇게 납빛으로 흐린 하늘을 꽃놀이에 적합하다
고 마치 풍류를 아는 듯이 말하다니..." 
  "그러나 이 런 정취도 버리기 아깝다고 생각합니다. "
  "나이다이진은 아직 엉터리 다인이군. 그건 그렇고, 나는  오늘 나이다이
진에게 상의 할 일이 있소."
  "말씀하십시오. 어떤 일인지요?"
  "나이다이진은 교만한 자는 오래  가지 못한다는 속담을 옳다고  생각하
오?"
  "글쎄요, 그것은..." 
  "거짓말이오. 교만하건 안 하건 인간은 모두 오래 가지 못하오."
  이에야스는 굳이 히데요시의 말에 반대하지 않았다. 
  인간은 누구나 죽는다... 히데요시는 지금 그 죽음의 반면을 바라보는 모
양이다. 그러나 인간은 누구나 죽는 동시에  어느 시대에도 누군가 반드시 
계속 살아 있다. 그 인생의 반면을 망각한다면, 그 사람의 생활방식 , 견해 
, 사고방식은 절름발이가 된다.
  "나이다이진, 사실은 내가 오늘 여기 오자고 한 것은 이 꽃 아래서 한적
한 정취를 즐기려고 했기 때문은 아니오."
  "그러시면 어떤 생각에서?"
  "나는 내가 타고난 업보에 충실해지고  싶소. 지금 세상에서는 타이코가 
명나라 정벌에 실패하여 마지못해 다시  출병시키고는 있으나, 내심으로는 
곤경에 빠져 망연자실하고 있다... 이렇게 보는 모양이오. 아니 , 그렇게 보
고 있다는 것을 잘 아오."
  이에야스는 잠자코 히데요시와 어깨를 나란히 하고 걸었다. 사실이 그러
했으나 함부로 입 밖에 내어 말할 수는 없었다.
  "그래서 나는 코야의 모쿠지키가 선동하는  말에 응해볼까 생각하오. 오
늘은 그 사전답사요."
  "모쿠지키 대사의 선동에 응하겠다고 하셨습니까?"
  "그렇소. 모쿠지키는 코야산을 중흥시키는  것만으로 만족하지 않고,  이 
다이고에도 내가 많은 기부를  했으면 하고 바라고 있소.  그 사람도 꽤나 
업보가 많은 중인 모양이오... 아,저기 오는군. 점잖은얼굴로 기엔과 나란히 
."
  히데요시는 이렇게 말하고 자신도 얼른 느긋한 표정을 지으면서 마중 나
온 두 사람 쪽으로 걸음을 옮겼다.
  "으음 과연 생각했던 것 이상으로 황폐하군."
  다이고 사의 승려 기엔 쥬고와 일부러 코야산에서 내려온 모쿠지키 오고 
대사는 공손하게 인사하고, 히데요시의 말에 고개를 끄덕였다.
  "유서 깊은 명찰인데 이처럼 황폐해지다니 ."
  "무라카미 천황의 발원으로 건립된 오층탑까지 보기 흉하게 기울어 있습
니다. "
  히데요시는 흘끗 이에야스를 돌아보더니  안내하는 대로 남쪽  정원으로 
들어갔다. 그리고 두세 그루서 있는 벚나무 밑에서 꽃을 바라보며 차를 마
신 뒤 , 문제의 5층탑과 신주를 모신 절의 벚꽃을 구경할 때까지 이에야스
는 아직 히데요시가 무엇을 생각하는지 이해할 수 없었다.
  "타고난 업보에 충실해지고 싶다. "
  히데요시의 이 말은 무엇을 뜻하는 것일까?
  벚나무 밑에 융단을 깔고, 그곳에서 처음으로 호리병박의 마개를 열었다. 
이때...
  "이대로는 다이고도 마지막이겠군."
  히데요시는 누구에게 하는 말인지도 모르게 중얼거렸다. 
  "내가 일천오백 석을 시주하리다. 그것으로  저 황폐한 오층탑을 복원하
시오."
  "그...그러신다면 천만다행..." 
  두 고승은 깜짝 놀라 서로 얼굴을 마주보았다.
  '아아, 그렇구나.'
  이때 이에야스는 생각했다.
  교만한 자는 오래 가지 못하지만 교만하지 않다고 해서 오래  가는 것도 
아니다... 이렇게 말한 히데요시의 공허한  마음의 고동이 이에야스의 가슴
을 애처롭게 때렸다.
  아니나 다를까, 히데요시는 1,500석의 시주를 약속하고 나서 곧바로 터무
니없는 꿈을 이야기하기 시작했다.
  "나도 이제 앞날이 얼마 남지 않았소.  이 다이고에 주상이 납시도록 한
번 주청해볼까 하오."
  그 어조는 평생 연극  티를 버리지 못하는 인간의,  아주 태연한 체하는 
병적 인 사람의 목소리였다. 
  "이것 보시오, 나이다이진."
  히데요시도 이에야스에게만은 자신의 연극 뒤에 숨어 있는  진실을 말해
주고 싶었던 모양인지 
  "아무리 그렇다 해도 내 힘으로 올해 안에 이 부근의  황폐한 산을 꽃으
로 뒤덮게 할 수는 없을 것이오."
  "그렇습니다. "
  "그러니 우선 오층탑 복원부터 시작하여 내년에는 이곳을 요시노처럼 꽃
동산으로 만들 생각이오."
  "이 곳을 요시노처럼 ?"
  "그렇소. 야마시로, 카와치, 오미, 야마토,  셋츠 등지의 명물인 벚나무를 
육칠천 그루쯤 옮겨심으면 어떻겠소?"
  히데요시는 자못 힘없는 소리로 이렇게 말하고 이에야스를  흘끗 바라보
면서 다시 눈을 끔벅거렸다.
  "조선이나 명나라를 상대하는 데 나까지 나갈 필요는  없다고 모두 말하
고 있소. 아니 , 보내주지를 않는단  말이오. 그래서 나도 따분하던 참인데 
마침 적당한 소일거리가 생길지도 몰라요."
  "예. "
  "후시미 성에서 다이고 사에 이르는 길에도 벚나무를 잔뜩 심어 이 부근
과 야리산 일대를 가득 꽃으로 메우겠다는  것이오. 고작 사방 오륙십 정7
이면 끝나는 일이오. 그러면  여기도 훌륭한 제이의 요시노가  될 것 아니
오."
  "그러면 사방 십여 리를 꽃으로 뒤덮겠다는 말씀입니까?"
  "좁기는 하지만 이 타이코의 조그마한  손장난이오. 전쟁 중이라서 너무 
일을 크게 벌이면 세상의 눈도 있고 하니 말이오."
  모쿠지키 대사와 기엔 대사는 눈이 휘둥그레져서 서로  얼굴을 마주보며 
고개를 끄덕였다.
  "그리고 내친김에 여섯 암자도 재건할 생각이오. 그렇게 되면 이 사찰의 
산문은 모쿠지키 대사에게 맡기겠소."
  "예."
  "모처럼 꽃놀이를 하려면 역시 마장 앞에서 야리산까지 손을 좀 보는 것
도 좋겠군."
  이에야스는 어이가 없어 웃음이 터질 것 같아 견딜 수 없었다. 
  "타고난 업보에 충실해지고 싶다. "
  히데요시가 한 말의 의미를  이제는 확실히 납득할 수  있었다. 남이 할 
수 없는 사치를 연극처럼 여기면서 해내겠다는 의미였다.
  그 이면에는 명나라와의 화의 결렬과 전쟁의 재발 따위는 아무렇지도 않
게 여긴다는 과연 히데요시다운 허풍이 있었다. 아니, 그것은  허풍이 아니
라 바로 히데요시 그 자체인지도 몰랐다.
  "나이다이진, 처음에는 후시미의 여자들만 데려다  같이 즐기는 것이 좋
을 거요. 그리고 형편을 보아가며 그 이듬해에는 주상도 납시도록 하면 어
떻겠소?"
  "그것이 좋을 듯합니 다. "
  "야리산 정상까지 도중에 여덟 군데나 열 군데쯤다실을 짓는  일도 생각
해보겠소."
  "예."
  "침전론탈은 작은 전각 하나만으로도 족할  것이오. 일백삼사십 평쯤 되
는 것으로. 그리고 백 평 정도의 부엌,복도... 이왕이면 고마도도 세우면 좋
을 것 같군 "
  "예."
  기엔이 대답했다.
  "이 절은 유서 깊은 도량교한이므로 그렇게 해주시면 더없는 영광이겠습
니다..." 
  "그렇다면 세우도록 합시다. 별로 비용이 많이 들지는 않을 것이오. 연못 
같은 것도 만들어 쥬라쿠  저택의 명석을 좀 옮겨다놓고,  폭포도 몇 군데 
있어야 할 것이오. 아녀자들의 놀이터로 할 테니 거창하게 만들 필요는 없
겠지 . 연못도 배를 띄우고 놀 수 있을  정도면 충분할 거요. 그렇지 않소, 
나이다이진?"
  이에야스는 점점 자기 표정이 굳어지는 것을 깨달았다. 
  '도대체 제정신으로 말하는 것일까?'
  타이코는 이 부근에 벚나무를 옮겨심어서 명나라와의 전쟁이나 후시미의 
지진, 강화실패 등은 별로 문제시하지 않는다... 이렇게  세상사람들이 생각
하도록 하고 싶어한다...고 가볍게 여겼다.  그러나 그 규모를 알게  되었을 
때 그 마음은 큰 불안으로 변해갔다.
  잇따라 펼쳐놓는 히데요시의 꿈을 그대로 실행에 옮긴다면 이 또한 막대
한 국고낭비였다. 그렇지 않아도 쥬라쿠 저택  건축에서 조선 출병에 이르
기까지 제후와 백성들의 부담이 여간 큰 게 아니었다.
  한편에서 큰 전쟁을 수행하면서 다른 한편으로는 호코 사 축조와 대불전 
건립 , 게다가 열여섯 길이나 되는 거대한 노사나불 안치와 요시노 꽃구경 
, 코야산에 대한 탑과 사찰 기증 후시미 축성  등 쉴 사이 없는 큰 공사의 
연속이었다. 
  그 다음에 찾아온 것이 , 어처구니없는  행위에 대한 천벌이기라도 하듯 
지난해 여름의 기습적인 후시미 대지진이었다.
  대지진은 지난해 윤 7월 13일부터 시작되었는데 , 약 4일 반마다 주기적
으로, 그리고 다섯 번이나 강진을 동반했다 갓 완성된 후시미 성의 텐슈카
쿠를 붕괴시켰을 뿐만 아니라 히데요시의 천하를 상징하려고  건립한 열여
섯 길 대불을 맨 먼저 쓰러뜨리고,  히가시테라는 5층탑만 남긴 채 축대까
지 붕괴시켰다. 텐류와 사가등의 니손인을 비롯하여 다이카쿠 사까지 무너
뜨렸다. 
  진앙지는 후시미와 요도 사이인 듯, 쿄토  일대 상가도 피해가 막심하여 
사람들은 지금 그 복구에 구슬땀을 흘리고  있었다. 그런데다 화의가 결렬
되어 다시 조선에 출병하는 지경에 이르렀다.  히데요시의 고민이 어느 정
도인지 알 만하다.
  이와 같은 비상시인 만큼 다이고 같은 곳에 대대적인 공사를  벌여 기분
전환을 꾀할 생각을 할 때가 아니었다. 아니 , 그런 것은  누구보다도 히데
요시 자신이 더 잘 알 터 . 꽃놀이는커녕 치세를 위해 , 백성을  위해 해야 
할 일이 산적해 있었다.
  그러므로 이에야스는...
  '혹시 히데요시가 실성하기 시작한 것은 아닐까?'
  문득 이런 생각을 떠올릴 수밖에 없었다.
  "나이다이진..." 
  히데요시는 다시 피로에 지친 표정으로 잔을 들었다.
  "대수로운 일은 아니오, 후시미 성을 쌓았을 때에 비하면."
  "그래도... 이번에는 목적이 꽃놀이를 위 한 것이기 때문에 "
  "요즘 얼마 동안은 이 타이코와 지진의 끈기 싸움이었소 내가 만들면 지
진이 쓰러뜨리고...그러나 나는 또다시 만들 것이오, 몇 번이라도 만들어 보
일 것이오."
  "물론 지진에 지시면 안 되지요."
  "도대체 대불이란 고집도 없는 모양이오. 내가 국가 안태를 위해 세워주
었는데도 바보같이 그 명령을 잊고 당황하다가  맨 먼저 쓰러졌소. 세상의 
어리석은 자들은 타이코가 너무 우쭐해 당돌한 일을 했기 때문에 부처님이 
벌을 내렸다고 험담을 하고 있어요. 그렇게 되면 더구나 나는 지진 따위에 
져서 물러설 수는 없소."
  이에야스는 다시 한 번 가만히 타이코의  안색을 살폈다. 두사람의 고승
도 망연한 채 아무 대답도 하지 못했다.
  히데요시는 또다시 네고로의 붉은색  작은 잔으로 술을  마셨다. 얼굴에 
불그레하게 홍조가 떠오르며 가랑잎 같던 용모에 혈색이 돌기 시작했다.
  "지진 이후 내가 너무 고함을 지르는 바람에 성안 여자들 사이에서는 이
런 말이 나돈다고 해요 .지진 카토와  고함쟁이 타이코라고. 하하하... 타이
코라고 해서 그렇게 화만 내고 있지는 않소. 이미 대불도 용서하고 지진정
벌 대책도 마련되었소. 그렇다면 노는 일에  대해서도 생각할 필요가 있는 
거요."
  히데요시는 자기에게 쏠리는 이에야스의 불안스러워하는 눈길을  의식하
는 것 같기도 하고 그렇지 않은 것 같기도 했다.
  "꽃놀이 장소로는 야리산 위 광장이 좋을 것이오. 거기서 바라보는 전망
은 결코 요시노에 못지않소. 야마시나에서 코하타야마까지  한눈에 보이고, 
첩첩한 산과 강물의 흐름... 그 어느 것 하나 요시노에 뒤지지 않는 경치요. 
수십 년, 수백 년 후에 쿄토 사람들이 표주박과 돗자리를 가지고 꽃구경을 
온다... 그럼, 여기서 그들이 하는 말에 귀를 기울여볼까요?"
  타이코는 이미 자기 주위에 사람이 있다는  것을 잊어버린 듯했다. 다시 
한 번 붉은 잔에 술을 따라 마시고 황흘한  듯 눈을 가늘게 떴다. 엷은 햇
빛이 그를 부드럽게 감쌌다. 
  타이코는 즐거운 듯 혼자 중얼거렸다. 
  "여기가 예전에 타이코가 꽃놀이를 한 다이고일세."
  "아주 경치가 훌륭하군 정말이지 요시노 이상이야."
  "그야 물론이지 . 요시노 벚꽃은 엔노 교쟈 오즈누가  처음 심었고, 이쪽
은 타이코가 심었어. 엔노 교쟈와 타이코는 그릇의 크기가 달라."
  "반드시 그런 것은 아니야. 엔노 교쟈는 슈겐도의 시조로 많은 중생들을 
제도했어 . 타이코보다 그릇이 작다고는 할 수 없어 ."
  "하하하... 그 슈겐도를 중흥시키려고 이곳을 제이의 요시노로 만든 것은 
타이코, 타이코는 엔노  교쟈를 도왔으므로  역시 그보다는 한단계  위 일
세..." 
  히데요시는 연극 대사를 외우듯이 말하고 문득 입을 다물었다 입을 다물
었다기보다도 자신의 뇌리에 살아나는 몽상 속으로 녹아든  듯한 표정이었
다.
  황홀한 나머지 그대로 봄의 엷은 햇빛과 동화되어버린 것인지도 모른다. 
그 머리 위에 하늘하늘 꽃잎이 떨어졌다.  사람들은 너무도 조용한 히데요
시의 모습에 도리어 불안을 느끼기 시작했다.
  '위대한 발자취를 남긴 한 인간이 여기서 그대로 왕생하는 것은 아닐까... 
?'
  이런 연상을 하게 될 정도로 그것은  잠시 동안이었으나, 인생의 깊이를 
들여다보게 하는 무한한 암시가 내포되어 있었다.
  이에야스는 숨을 죽이고 계속 히데요시를 지켜보았다.
  '아직도 히데요시는 내가 알 수 없는 또  다른 일면을 가지고 있는 것은 
아닐까...?'
  이 의문은 야리산 정상에 올라갔다가 단둘이 귀로에  접어들었을 때부터 
완전히 양상이 달라졌다.
  "나이다이진, 걱정했소?"
  히데요시는 일부러 이에야스의 귀에  입을 가까이 가져오면서  속삭이듯 
물었다.
  "염려하지 마시오. 그렇게 하지 않으면 모쿠지키나 기엔 같은 밀교의 중
들은 감동하지 않거든요. 타이코냐, 아니면 엔노  교쟈냐...? 하하.. 누가 지
금 그런 공사를 한단 말이오. 올해는 전쟁과 거리 부흥만으로도 힘이 벅차
요. 한다고 해도 내년으로 미를 것이니 걱정하지 마시오."
  이에야스는 완전히 한 방 얻어맞은 꼴이 되어 할말을 찾지 못했다.
  생각하기에 따라서는, 히데요시는 이에야스를 야유할 생각으로 산보인에 
데려간 것이라고도 할 수 있다. 아니 , 야유할 생각이 아니라  무언가 이에
야스를 압도하지 않고는 못 견디는히데요시다운 기질의 발로라고  보는 편
이 정확할지도 모른다.
  어쨌든 이렇게 큰 허풍을 떨고 돌아온 히데요시는 그해에는 두  번 다시 
이 이야기를 꺼내지 않았다. 1,500석을 시주하여 5층탑을  보수하도록 했으
나 그 밖의 일에 대해서는 깡그리 잊고 있는 듯했다.
  사실 케이쵸 2년의 히데요시는 그런 일에 관여할 수 없을 만큼 바쁘기도 
했다. 
  두번째 출병에서는 대부분의 식량을 현지에서 조달할 예정이었다.
  그러나 그 계획은 계속되는 전란으로 거의 불가능했다 농민들 대부분 이 
난을 피하여 토지를 버리고 농사를 짓지 않았다. 그래서 현지 부대는 고전
을 면치 못했고, 계속 사기를 고무시킬 방법을 강구해야 했다. 쥬라쿠 저택
을 헐어버린 지금으로서는 도요토미  가문의 후계자로 확정된  히데요리를 
위해 쿄토에 저택을 짓지 않으면 안 되었다. 
  이러한 와중에 전쟁은 진흙 속에 빠진 듯 지구전을 계속할  수밖에 없었
다. 이러한 사실을 아는  히데요시는 히 데요리의 저택이  완성된 뒤 다시 
마음이 움직이기 시작했다. 조용히 무위를 즐긴다거나 가만히 앉아 자신을 
제어하는 것은 히데요시에게는 바랄 수 없는 일처럼 보였다.
  이런 기질을 가리켜 키타노만도코로는 죽을  때까지 계속 달릴 사람...이
라고 표현했는데 , 이번에는 달려갈 방향에 대해 고민하는 것 같았다.
  해가 바뀌었다.
  케이쵸 3년(1598)
  조선에서는 정월부터 울산성에 근거한  카토 키요마사가 고전의  수렁에 
빠져 있었다. 이를 구출하려고 조선에 건너간 장수들 아사노  요시나가, 코
바야카와 히데아키, 모리 히데모토, 쿠로다 나가마사, 카토  요시아키, 하치
스카 이에마사, 나베시마 나오시게, 이코마  카즈마사, 시마즈 요시히로 등
이 심혈을 기울이고 있었다. 
  한편, 히데요시는 정월 신년 하례에도 입귈하지 못했다. 그  무렵부터 현
저하게 식욕이 떨어지고, 문득문득 지난해의 병후와  같은 방심 상태를 나
타내고는 했다.
  '달리게 하면 강하지만 멈추게 해서는 안 될 사람...' 
  이에야스는 때때로 보이는 히데요시의 방심 상태가 여간  걱정스럽지 않
았다. 당장에는 전쟁이 해결되지  않을 것을 알면 다시  무슨 생각을 할지 
걱정스럽기도 했다.
  "나이다이진, 다시 한 번 다이고에 갑시다. "
  히데요시가 이렇게 말한 것은 2월 8일이었다. 이에야스는 정중하게 고개
를 숙였다.
  '드디어 왔구나...' 
  자기 자신에게 말했다.
  "말씀은 그렇지만, 아직 다이고에서 꽃놀이를 하기에는..." 
  "해보자는 거요, 나이다이진 ."
  "하다니 , 그게 무슨 말씀입니까?" .
  "지난해에 말한 쿄토의 요시노 말이오.  엔노 교쟈냐 히데요시냐 그것을 
하자는 말이오."
  "오늘이 벌써 이월 팔일 꽃놀이를 삼월 중순으로 잡는다면  앞으로 겨우 
한 달 남짓입니다. "
  이에야스가 말했으나 이미 히데요시는 그를 보고 있지 않았다.
  "그 한 달 남짓한 동안에 쿄토에  요시노를 만들어 보이겠소. 그것이 바
로 타이코요. 염려하지 마시오,타이코에게는 불가능이란  없소. 이 일을 통
해 민심을 확 잡아놓겠소. 민심을  잡는 것이 정치의 비결이오. 지진  이후 
흐트러진 민심을 대번에 말이오."
  이에야스는 잠자코 동의할 수밖에 없었다.
  지난봄부터 계속 그 일을 생각해왔을 리는  없다. 1년 전 다이고의 벚나
무 밑에서 떠올린 공상이 다시 히데요시의 마음에 되살아났다고 볼 수밖에 
없었다. 
  전쟁 국면은 당분간 큰 변동이 있을 것  같지 않고, 지진의 뒤처리도 일
단 끝났다. 무언가 하지 않고는 못 배기는  성질이 다시 고개를 들어 지난
해 봄 벚나무 밑에서 했던 공상과 마주친 모양...이라고 이에야스는 생각했
다.
  "좌우간 우리 둘이 가서  살펴봅시다. 그리고 단숨에  해치워 풀이 죽써 
있는 세상 사람들을 깜짝 놀라게 만들자는 것이오."
  세상사람들은 별로 풀이 죽어 있지 않았다. 풀이 죽은 것은 도리어 히데
요시 자신이었다. 따라서 히데요시는 자기 그림자를 향해 과감히 뛰어들려 
하고 있었다.
  두 사람은 나란히 성을 나섰다.
  가는 도중에도 히데요시는 아주 기분이 좋아  보였다. 기엔 쥬고가 놀랄 
모습을 재미 있어하며 상상하는 듯했다.
  "나는 말이오, 지난해에 약간 기뻐하게 만들어놓고 일부러 모르는 체 내
버려두었소. 이것도 하나의 놀이니까. 기뻐하도록 해놓고 그 다음에는 시치
미를 뗀다... 타이코 전하가 그런 말을  하기는 했으나 수도 근처에 요시노
를 만들다니 , 아무리 전하라도 불가능한 일이다...이 
렇게 생각하도록 해놓고 눈 깜짝할 사이에 만들어 보인다. 그러면 놀랄 것
이다... 이 아니 즐거운 일이겠소!"
  그러면서 명랑하게 웃기도 했다 .
  "나는 아무래도 남을 놀라게 만들기를 좋아하는  성격인 것 같소. 좀 비
뚤어진 사람인 모양이오, 나이다이진."
  산보인에 도착한 히데요시 , 도착을 고하기도 전에...
  "부엌을 좀 보고 싶소."
  "서원은?"
  "연못은?"
  "고마도의 위치는?"
  "대웅전은?"
  "인왕문은?"
  정신을 못 차릴 정도로 바삐  안내하도록 하여 상대를 잔뜩  골탕먹이고 
나서야 비로소 천천히 말했다.
  "이번 공사에 스님은 너무 참견하려 하지 마시오."
  기엔은 어리등절하여 물었다.
  "이번 공사라고 하시면?"
  "잊어버렸다는 말이오, 스님은... 이곳을 요시노 이상 가는 쿄토의 명소로 
만들겠다고 한 약속을?"
  "그러시면, 저어... 벚나무를 많이..." 
  "그렇소. 삼월 십오일을 후시미 성의 꽃놀이 날로 정했소.  지진 이후 모
두가 울적해 있으니 말이오. 도련님 키타노만도코로, 도련님의 생모는 물론 
여자들을 모두 데리고 나와 다시 세상을 대하는 듯한 꽃놀이를 하겠소. 그
때까지는 앞서 말했듯이 연못도 파고 폭포도 만들 것이오. 전각도 짓고 고
마도도 세을 것이며 , 대웅전의 수리와 인왕문 건립도 마치겠소. 그러나 이
것은 어디까지나 타이코의 지시이고 타이코의 기호에 맞는 정원... 즉 타이
코 식으로 할 것이오. 그래야만 후세까지 화제가  될 것이고 명물이 될 것
이니까."
  기엔은 여기저기 안내하고 다니는 동안에 그럴 것이라 이미 눈치채고 있
었으나 그제야 비로소 알았다는 얼굴로 감사를 표했다.
  "하하하... 아직 감사하기에는 일러요. 감사는 완성된 다음에 하도록 하시
오. 일생일대에 걸친 이 타이코의 솜씨를  보고 말이오. 다도에는 리큐, 정
원 꾸미기에는 코보리 엔슈 정도로는 재미가  없소. 타이코의 풍류를 하나 
정도는 후세에 남겨도 좋지 않겠소? 자. 종 이와 벼루를  가져오시오. 감독
관과 건물 수까지 생각대로 적어놓았다가 돌아가거든 오늘부터  당장 착수
하겠소. 앓으로 한 달 남짓밖에 안 남았으니 서둘러야 할 것이로. 놀랐소?"
  "정말 놀랐습니다!"
  "그럴 것이오. 나이다이진도 깜짝 놀라는군. 와하하하..." 
  천진난만한 영웅의 한 단면이라기보다 짓궂게 장난을 즐기는  악동을 연
상케 하는 무모하기 짝이 없는 처사였다.
  히데요시는 성으로 돌아오자 정말 그날 안에 마에다 겐이 , 마시타 나가
모리 , 나츠카 마사이에 세 사람을 불러 엄명을 내렸다.
  "알겠느냐, 명예를 걸고 시행하라."
  아직 5층탑의 복원도 완전히 끝나지  않은 상태였다. 그런데도 대웅전과 
인왕문을 수리하고 마장의 벚나무를 남쪽 정원으로 옳겨심어라, 산보인 건
물을 1만 4,400평으로 넓혀라, 동서 15간,  남북 9간인 침전과 길이 10간에 
가로 9간의 부엌을 신축해 8간  복도로 연결하고, 따로 고마도를...  그것도 
히데요시가 세운 것이라고 후세까지 사람들의 눈이 휘둥그레질  정도로 대
단한 것을 세우라고 했으니 제정신이라 할 수 없었다.
  아니 , 건물만이라면 그래도 괜찮았다.
  야마시로는 물론 야마토, 오미 , 카와치  , 셋츠 지방에서도 되도록 좋은 
벚나무들만 옮겨오고, 연못을 파고 폭포를 만들며 , 사방 50정을 꽃으로 메
우라고 하니 듣는 사람으로서는 기절할 것 같은 이야기였다.
  "알겠느냐, 삼월 십오일이면 앞으로 삼십오 일밖에 남지  않았다. 쿄토의 
이름 있는 모든 목수와 기술자들에게는  오늘부터 다른 일은 하지  못하게 
하라. 보수한 것은 자세히 손볼 틈이 없으니  사방에 사람을 보내 있는 그
대로를 해체하여 다시  조립하도록 하라. 히데요시의  명령이다. 알겠느냐, 
완성된 것이 산뜻하게 보여서는 안 된다. 오래  전부터 계속 그 자리에 있
었던 것처럼 보이도록 해야  한다. 그러므로 벚나무도  어린것은 옮겨오지 
마라. 모두 연륜을 쌓아 마음속  깊이 듬직하게 가라 앉을기품이  있는것... 
말하자면 다도의 정신을 살린다는 마음가짐으로 하라 "
  옆에서 듣고 있던 이에야스는 고개를 갸웃거리지 않을 수 없었다.
  '만일 실성한 것이 라면...' 
  이처럼 우스꽝스러운 비극도 없다. 실성한 권력자의 명령을 정상적인 것
으로 믿고 수많은 사람들이 죽을 등 살 등 일을 한다... 
  그러나 명령받은 세 부교는 전혀 그런 의심을  품는 것 같지 않았다. 모
두 이런 것이 바로 히데요시라고 받아들이는 표정으로  그날부터 정신없이 
움직 였다.
  마침내 공사가 시작된 뒤에도  히데요시의 생각은 여러  차례 바뀌었다. 
꿈을 추가한 것이다. 그곳은  이렇게 하고, 여기에는 무엇으로  장식하라는 
등... 
  히데요시 자신도 그 뒤로 네 차례나 산보인을 방문했다. 2월 8일 이에야
스를 데려갔던 것이 그 첫번째 방문이었다. 이어 2월 16일, 22일, 23일... 그
리고 정원을 조성하기 위해 직접 쥬라쿠저택의 옛터로가서  후지토의 명석
을 비롯하여 많은 바위를 산보인으로 옮기게 했다. 
  그동안 히데요시는 청무에서 완전히 손을 떼고 모든 것을 미츠나리와 이
에야스에게 맡겨놓았다. 보기에 따라서는 조선에서의  전쟁 따위는 완전히 
잊고 있는 것 같기도 했다.
  "기한 내에 마치지 못하면 목을 베겠다. 목이 달아날 줄 알아라."
  농담인지 진담인지 모를 말을 마에다 겐이에게 했을 때는 눈빛이 무엇에 
홀린 사람 같았다.
  공사는 착착 진행되었다. 불면불휴란  바로 이런 상태를  가리키는 말일 
터 . 독재자가 아니면 절대로 하지 못할 일이었다.
  3월 10일 마침내 히데요시의 꿈은 지상에 완전한 현실로 나타났다 
  정원의 연못은 이전보다 열 배나 더 넓어지고, 그 안의 섬에는 노송나무 
껍질로 지붕을 이은 고마도가 세워졌다 그 섬까지는 다리를 놓고, 두 군데
에 폭포를 만들었다.
  침전의 도편수는 마고에몬, 연못의 책임자는 타케다 우메마츠였다. 이 일
을 돕기 위해 신죠 에치젠과 히라츠카 이나바가 현장에 달려왔다.
  모두 완성된 것은 꽃놀이 전날인 14일.  그러나 5층탑만은 이보다 열 하
루 전인 3일에 완성되었다.
  새 건물을 새로운 것처럼 보이지 않게  하라거나, 고목을 옮겨심어 새로 
심은 것처럼 보이게 하지 말라고 했기 때문에 그 수고는 이루 말할  수 없
었다. 이끼 한 포기  조약돌 하나에 이르기까지 마음놓을  수 없는 시급한 
대공사... 그런 만큼 도중에 책임을 추궁당하거나 처형된 사람도 적지 않았
다.
  사찰 경내의 감독관을 맡은 모쿠지키 대사는 이 때문에 야마토부터 카와
치에 이르는 전지역을 바삐 돌아다니면서 코후쿠 사와 그 밖의  사원 건물
을 고스란히 징발하여 옳겨왔다. 타이코의 명령이 아니었다면 결코 가능한 
일이 아니었다. 
  완성된 모습을 보고 당사자인 기엔 쥬고도  눈이 휘둥그레졌다. 원래 기
엔은 니죠 칸파쿠 아키자네의 동생으로 쿄토 내외의 명소와 유명한 건축물
은 모두 보아왔다. 그  어느 곳에 비해도 손색없는  것이 아주 자연스럽고 
고풍한 정취를 풍기며 불과 한 달 남짓한 동안에 인간의 힘으로 불쑥 나타
났으니 놀랄 수밖에 없었다. 
   3월 13일...
  후시미 성에서는 꽃놀이를 이틀 앞두고 여러 제후들의  진상품과 당일에 
사용할 음식 준비로 몹시 법석거렸다. 유명한 술로는 카가의  국화주, 아사
지자케를 비롯하여 아마노, 히라노, 나라 등의 사찰에서 비전하는  술이 산
더미처럼 쌓이고, 조선의 진귀한 술안주, 국내 각지의 귀하고  진기한 과자 
등이 다이고 넓은 부엌으로 운반되기를 기다리고 있었다.
  그런데 갑자기 그날 낮부터 날씨가 돌변했다.  강한 서남풍과 함께 가을
의 태풍을 연상시키는 폭풍우가 불어닥쳤다. 성안 사람들은 안색이 변했다. 
날짜는 3월 15일로 처음부터 정해져 있었다.
  이런 날씨가 계속된다면 어떻게 할 것인가? 그보다 당장이라도 피어  날 
듯한 꽃봉오리가 맺힌 채로 이식된 벚나무들은 과연 이 폭풍우를  견딜 수 
있을까...?
  자연스럽게 그 자리에서 자라 해를 거듭한 것처럼 보이게 하라는 명령을 
받아 버팀목이나 누름돌로 받쳐놓을 수도 없었다. 
  이에야스도 그날만은 성안에서 히데요시를 만나지  않았다. 그리고 마시
타 나가모리를 가까이 불러 귀뜀을 했다. 
  "실수가 있을 리는 없겠으나, 나무를 잘 보호하도록."
  수천의 일꾼들이 동원되어 벚나무를 보호하기 위해 빗속으로 달려 갔다. 
단지 도롱이나 삿갓을 씌운다고 될 일이 아니었다. 나무 밑동에 깐 이끼를 
밟아서도 안 되었다. 이끼 위에 가만히 짚을  덮고 발 디딜 자리를 간신히 
마련하여 바람으로부터 벚나무를 보호해야 했다. 
  당연한 일이지만 여기저기서 겁먹은 소리가 터져나왔다.
  "지나친 허영에 하늘이 노한 것은 아닐까..." 
  그런 가운데 히데요시의 전령이 산보인으로  달렸다. 슈겐도의 비법으로 
당장 폭풍우를 그치게 하라는 것이었다.
  이에야스는 폭풍우보다도 그 퍼해 뒤에 올 히데요시의 분노를 더 걱정했
다. 만약 폭풍우가 15일의 꽃놀이를 연기시키는 원인이라도 된다면 히데요
시의 분노는 당연히 산보인의 기도가 무력했다는 데로 돌려 질 것이었다. 
  "내가 그토록 성의를 다해 마련해주었는데도 그대들의  기도가 부족하여 
이 모양이 되었다"
  히데요시의 그 성격에 불쾌한 나머지 처벌이라도 하게 되면 그야말로 참
담한 상황이 벌어질 수밖에 없었다.
  히데요시는 이미 히데요리의 장래를 축복하는 의미로 다이고의  산 이름
을 미유키라 부르도록 하고, 스스로 지은 와카 한 수를 곁들여 보냈다.
  같은 뿌리에서 자란 소나무에 꽃이 필 무렵이면 
  미유키의 벚꽃 천 대삯를 이어가리 
  날씨를 전혀 고려하지 않고 미친 듯이 일을 진행시킨 이번  일에도 어딘
지 모르게 섣불리 조선 출병을 결정한 히데요시의 한 단면이 드러나  있었
다. 
  폭풍우가 사흘이나 계속되는 경우는 좀처럼 없었다. 그러나 피해가 심하
면 하루만으로는 도저히 손을 쓸 수 없을 것이고, 그동안에 벚꽃은 사람을 
기다리지 않을 것이다. 
  밤이 되어도 폭우는 그치지 않았다. 아마  산보인에서도 명예를 걸고 기
도를 계속하고 있을 것이다. 
  겨우 바람이 자고 비가 그친 것은 14일 새벽이었다 당연히  연못과 폭포
의 물은 탁해졌다. 
  "자네는 산보인에 가서 은밀히 피해상황을 살펴보고 오게 . 만일 필요할 
경우에는 우리도 인력을 동원하겠다고 하고."
  이에야스는 등성하기 전에 혼다 사도노카미를  산보인으로 보냈다. 피해
상황도 모르고 등성해서는 히데요시의 얼굴을 바라볼 수조차 없을 것 같았
다... 
  사도는 곧바로 돌아왔다.
  "이렇다 할 피해는 없습니다.  벚나무 한 그루에  일꾼이 세 사람씩이나 
달려들어 꽃을 보호하고 있습니다. "
  "그래? 그렇다면 연기하지 않아도 되겠군."
  "예 . 오늘부터 활짝 개기만 하면 지장 없을 것이라고.." 
  이에야스는 얼른 마루에 나가 하늘을 쳐다보았다.
  구름이 낮게 깔려 있어 , 비는 겨우  멎었으나 잔뜩 흐린 우울한 날씨였
다. 아직도 후텁지근한 바람이 불었다.
  성에 들어간 뒤 얼마  후 오사카에서 키타노만도코로의  배가 도착했다. 
요도가와도 물이 많이 불어났으나  키타노만도코로가 강제로 배를  띄우게 
해서 왔다고 했다. 
  이에야스는 먼저 키타노만도코로를 찾아갔다.
  "공교롭게도 하필이면 이때 비가 내렸습니다. "
  이에야스가 위안하듯 말을 꺼냈다. 키타노만도코로는  지나칠 만큼 강한 
어조로 말했다.
  "아니 , 날씨는 좋아질 거예요."
  "예 . 다행히 피해도 없고 하니 이대로 가면 아무런 지장 없이... "
  "나이다이진 님 걱정하지 마세요. 어제의  비와 남풍으로 한꺼번에 꽃봉
오리가 부풀었어요. 내일 꽃놀이 때는 만발하게 될 거예요."
  "그러시면, 마님께서는 이미..." 
  "그래요, 코조스울횔고를 보내 살펴보고  오라고 했어요. 우리의  기도가 
통하지 않을 리 없지요."
  키타노만도코로의 눈이 붉어졌다.
  이에야스는 가슴이 뭉클했다.
  "이분이야말로 참다운 부덕의..." 
  14일은 하루 종일 날씨가 맑지 않았다 그러나 점점 기온이  올라가 분명 
꽃봉오리는 시간을 다투어 부풀어오를 것 같았다.
  히데요시는 이날 별로 사람을 만나지 않았다.  아마 누구보다도 그 자신
이 가장 날씨에 마음을 졸이고 있었을 것이다.  그런 만큼 15일 날이 밝아 
서쪽 하늘에서 머리 위까지 펼쳐진 푸른 하늘을 보았을 때  후시미 성에서
는 때아닌 환성이 터져나왔다.
  "저것을 봐, 활짝 갰어 . 구름이 동쪽으로 사라지고 있어 "
  "그래 개지 않을 수가 없지 . 타이코 전하의 꽃놀이인데 ."
  "옳은 말이야... 그 폭풍도 비도 모두 먼지를 씻어버리고 꽃을 빨리 피게 
하기 위한 것이었어 ."
  "이런 것을 두고 타이코의 날씨라고 하는  거야. 이런 날씨가 될 수밖에 
없었던 거야."
  이에야스도 다섯 점 반(오전 9시)에 출발 예정이던 것을 앞당겨 여섯 점 
반(오전 7시)에 등성하여 히데요시 앞으로 갔다.
  히데요시는 흥분을 감추지 못하고, 이럴 줄  미리 알고 있었다고 허풍을 
떨 것이라 생각했다. 그런데 그 생각과는 정반대였다. 
  이에야스를 보자 히데요시는 도리어 걱정스런 표정으로 목소리를 떨구고 
속삭였다.
  "나이다이진 큰일날 뻔했소."
  그 말에 이에야스도 위로의 말을 하지 않을 수 없었다.
  "아니 , 세상에서는 모두 오늘은 갤 줄로 믿고  있었습니다. 지금도 여기
저기서 타이코의 날씨 , 타이코의 날씨라며 들떠 있습니다. "
  "바로 그것이오. 날씨가 좋지 않았다면 체면이 말이 아닐 뻔했소."
  "염려하지 마십시오. 이미 하늘에는  구름 한 점  없습니다 문자 그대로 
쾌청 합니다. "
  "그렇다면, 예정대로 여자들을 즐겁게 해줄 수 있겠군."
  이날의 총책임자는 마시타  나가모리였으며 , 마에다  겐이가 그 보좌역 
이었다.
  히데요시가 평소처럼 의기양양한 얼굴로 누구에게랄 것 없이  말하기 시
작한 것은 행렬이 후시미를 출발한 뒤부터였다.
  그 무렵 하늘은 봄이라고는 생각되지 알을  정도로 쪽빛처럼 푸르고, 후
시미에서 시모다이고에 이르기까지 찬연한 햇빛 속에서 반쯤 핀 꽃이 빛나
고 있었다.
  맨 앞이 히데요시와 히데요리의  가마, 이어서 키타노만도코로, 요도  부
인, 마츠노마루 부인, 카가 부인, 산죠 부인, 미츠노마루 부인, 아와지 부인
이 뒤따르고, 다시 도쿠가와, 마에다 등의 타이로 뒤에 중신 이코마 치카마
사, 나카무라 카즈우지, 호리오 요시하루 등 쿄토에 있는  제후들이 이어졌
다.
  "으음, 제법 괜찮아."
  일행은 먼저 산보인에 들어갔다. 거기서 새로  준비를 하고 도보로 시모
다이고에서 카미다이고로 올라가기로 했다 그 사이는 키타노만도코로가 말
했던 것처럼 문자 그대로 화려한 꽃의 터널을 이루고 있었다.
  물론 그 근처에는 구경꾼들의 접근이 허락되지  않았다. 사방 50정인 산
에 3정 간격으로 23곳에 초소가 설치되어  있었다. 그런 만큼 부근에 모여
든 구경꾼들의 상상 속에서 그 안의 호화로움은 한층 더  신비하고 요란한 
빛으로 채워졌다.
  "훌륭하게 꾸민 편이야, 내 뜻을 잘 살려서 ."
  산보인에 도착한 히데요시는 기분이 좋아, 여자들이 옷을 갈아입을 때까
지 기다렸다. 여자들은 이날을 생애 최대의  날로 알고 아름다움을 겨루고 
교태를 다투려 했다... 
  여자들의 준비가 끝나자 히데요시는 히데요리의  손을 잡고 맨 앞에  섰
다. 시모다이고에서 카미다이고로, 이어 여인당 뒤를 지나 오늘의 놀이터인 
야리산의 광장으로 천천히 걸어갔다 
  "어떠냐, 너는 벚꽃이 좋으냐?"
  여섯 살인 히데요리는 오늘의  꽃놀이를 히데요시가 기뻐하는  것처럼은 
기뻐하지 않았다. 머리 위의  꽃과 창공이 히데요리에게는  단순한 풍경에 
지나지 않았다.
  히데요리는 열심히 남쪽 정원의  연못과 폭포에만 신경을  썼다. 이러한 
그에게 때때로 키타노만도코로가 말을 걸었다.
  "넘어지지 않도록 조심해서 올라가야  한다 위에 올라가면 경치가  훨씬 
더 좋아."
  다이고의 마장에서 야리산까지는 한 간 간격으로 정확하게  늙은 벚나무
가 양쪽에 심어져 있었다.  어느 것이나 모두 어디의  무슨 벚나무라고 할 
만한 이름난 나무들로,  엊그제의 폭풍우로 오히려  자연의 풍치를 더하고 
있었다.
  자연의 풍치와 아울러 그 꽃 속에  우뚝 솟은 5층탑 역시 이미 수십  년 
동안이나 이 화려한 봄을 지켜보기라도 한 듯 침착하고 조화롭게  자리 잡
고 있었다 꽃과 빛과  탑과 장막, 그리고 그  주위에서 움직이는 병사들의 
옷차림까지도 완전히 봄 속에 녹아들었다.
  야리산에 도착한 일행은 우선 신축한 전각으로 들어갔다.
  전각에서 점심을 먹고 나서 노래모임을 연 뒤 그 안에  마련된 다옥춘토
에서 다옥으로 산책할 예정이었다.
  다옥도 1번에서 8번까지 각각 히데요시가 깜짝 놀라도록 모든 이의 취향
이 다 동원되어 꾸며져 있었다. 
  1번 다옥은 마스다의 쇼쇼.
  2번 다옥은 아라이리 삿사이.
  3번 다옥은 오가와 토사노카미.
  4번 다옥은 마시타 나가모리. 
  5번 다옥은 마에다 겐이. 
  6번 다옥은 나츠카 마사이에. 
  7번 다옥은 미마키 칸베에.
  8번 다옥은 신죠 토교쿠. 
  이들의 취향은 오후의 즐거움으로  돌리고 우선 전각에서  노래모임부터 
열었다.
  히데요시도 기분이 좋아 스스로 붓을 들었다.
  새로 이 름을 바꾸어 미유키야마 
  묻혔던 꽃들도 다시 피는구나 
  이렇게 카나로 썼다. 그리고는 웃으면서 다음  부를 노래는 유코에게 쓰
도록 했다.
  "내가 쓰면 후세 사람들이 읽기가 어려울 거야. 카나뿐이니까 말이야. 그
렇지?"
  그리고는 자못 즉흥적으로 떠오른 듯이 아무렇게나 읊었다.
  떠나기 아쉽구나, 미유키야마의 해질녀 
  그 꽃의 모습 언젠들 잊으리오 
  그립던 미유키의 꽃 오늘에야 만발하니 
  즐기며 지내고 싶구나 수많은 봄을 
  아마도 히데요시는 오늘 이 자리에서 받아쓰게 하기 위해 미리  지어 놓
았던 노래임이 틀림없다. 그가 노래를 읊는 동안 아무도 웃는 사람이 없었
고 조언하는 사람도 없었다. 여기에 타이코의  고독은 깊이 그림자를 떨구
고 있었다. 
  모두 얼큰하게 취해 그곳에서 나온 것은 여덟 점 (오후 2시)이 지나서였
다. 
  일행이 첫번째 다옥으로 가는 도중 문제가  생겼다. 요도 부인보다 마츠
노마루 부인이 앞서 걷는 것으로 일어난 순서 다툼이었다.
  타이코는 이미 마스다의 쇼쇼가  마련한 1번 다옥으로 향하는  돌다리를 
건너고 있었다.
  키타노만도코로는 그보다 조금 떨어져 역시 다옥으로 들어가려  하고 있
었다. 이때 약간 뒤쳐져 따라오던 요도 부인이 자기 앞에서 걷는 마츠노마
루 부인을 엄한 목소리로 불러세웠다.
  "마츠노마루, 삼가세요."
  마츠노마루 부인은 천천히 돌아보고, 그러나 못  들은 체 꽃을 쳐다보면
서 다시 두서너 걸음 내딛었다. 
  "순서가 틀렸어요, 마츠노마루. 총애를 받는 줄은 알지만 마님 앞에서 내
게 수치를 줄 생각인가요?"
  "어머 , 니시노마루 님 , 나를 꾸짖고 있나요?"
  마츠노마루 부인은 이렇게 말하고 피식 웃었다. 어째서 니시노마루라 불
리는 요도 부인이 화를 내는지 알 수 있었기 때문이다.
  센죠다이 전각에서 히데요시로부터 술잔이 돌아왔을 때 요도  부인은 아
직 노래를 짓느라 열심히 붓을 놀리고 있었다. 그래서 잔을 돌리던 코쇼가 
먼저 마츠노마루 부인에게 술을 따랐다. 그때부터  요도 부인의 이마에 핏
발이 솟구쳐올랐다.
  원래 마츠노마루 부인은 혈연 관계 때문에 요도 부인을 지지하고 있었으
나 별로 존경은 하지 않았다.
  마츠노마루 부인의 생가 쿄고쿠 집안은 오미의 슈고 사사키 가문으로 고
호쿠의 슈고 대리를 맡고  있었다. 요도 부인의 생가  아사이 집안도 역시 
쿄고쿠의 호족이었으나 전에는 쿄고쿠 가문의 가신이었다. 
  마츠노마루 부인은 신분으로는 자기가 높다는 긍지를 가지고 있었다. 더
구나 그녀의 미모는  소실 중에서 으뜸이었고,  히데요시의 총애도 보통이 
아니었다 만약 마츠노마루 부인이  히데요시의 자식을 낳았더라면  아마도 
요도 부인은 훨씬 더 희미한 존재에 불과했을 터였다.
  양에서도 마츠노마루 부인이 약간  앞서 있었다. 술잔을  돌리는 순서가 
바뀌어 요도 부인의 안색이 변했을  때 마츠노마루 부인은 사과할까  하는 
생각도 했다. 표면적으로는 혈연 때문에 자못 사이좋게 지내고  있었다. 그
러한 요도 부인이 종종 안색을 바꾸고  마츠노마루 부인을 경원하는 것은, 
그녀의 미모에 눌리지 않으려는 열등감 때문임을 진작부터 알았다.
  그러나 화를 내면서 지은 요도 부인의 노래가 마츠노마루 부인의 사과하
려던 마음을 막고 말았다.
  상생하는 소나무 벚나무도 무궁하리 
  임이 오신 오늘을 시작으로 
  꽃 또한 임을 위해 피어났으니 
  세상에 다시없는 봄을 만났네 
  전에는 히데요시를 더없이 싫어한 요도 부인이었다. 부모의 복수를 위해 
몸을 허락했다는 등의 대담한 말까지 마츠노마루 부인에게 털어 놓은 요도 
부인이었다. 
  그런데 이 얼마나 노골적으로 아부하는  말만 늘어놓은 노래란 말인가... 
이런 생각이 들어 사과의 말 대신 저도 모르는 사이에 조소가 떠오르고 말
았다.
  요도 부인의 안색이 더욱 굳어졌다 마츠노마루 부인은 그 여파를 피하고
자 모르는 체하고 요도 부인보다 앞서 걷기 시작했다.
  "마츠노마루, 그대는 나를 어떻게 생각하는 거예요?"
  "그야 물론... 타이코 전하의 소실, 아사이 님이라고 생각합니다. "
  마츠노마루 부인도 지지 않았다.
  "새삼스럽게 그런 질문을 하시다니 , 도련님의 생모라고 해서 나더러 받
들어 모시라는 말인가요?"
  "도련님의 생모인 줄 알고 있다면 무슨 이유로 나보다 앞서 걷죠?"
  요도 부인도 이렇게 된 이상 물러서지 않을 자세로 힐문했다.
  "호호호..." 
  마츠노마루 부인은 품위 있게 옷소매로 입을 가리고 웃었다.
  "전하의 말씀을 잊으신 모양이군요. 전하는  이 산에 오르시면서 무어라 
하셨던가요? 오늘은 모든 격식을 무시하자고 하셨어요."
  "비록 전하가 그런 말씀을 하셨다고  해도 전하가 내린 잔을  먼저 받고 
보아란듯이 내 앞에서 걷다니 , 신분을 가릴 줄 알아야 해요."
  "당치도 않은 말이에요. 니시노마루 님은 아사이 씨 ,  나는 오미 겐지의 
쿄고쿠 씨 , 내 신분이 결코 먼저  걷는다고 핀잔을 받을 정도로 미천하지 
는 않다고 생각하는데요."
  "닥치세요!"
  "예. 저는 처음부터 아무 말 없이 걷고 있었어요."
  "나는 괜찮아요. 나는 참을 수도 있지만, 그 말 뒤에는 도련님에 대한 용
서할 수 없는 멸시가 숨겨져 있어요."
  "니시노마루 님 ! 그것이야말로  삼가야 할 말씀이에요  입 밖에 내어도 
될 말과 그렇지 못할 말이 있는 거예요."
  "아니 , 이대로 넘겨버 릴 수 없어요. 전하의 심판을 받아야겠어요. 어째
서 마츠노마루는 오늘같이 좋은  날 일부러 내게 욕을  보이는지 , 무언가 
까닭이 있을 거예요."
  서로 냉정을 유지하고 있을 때는 두  사람 모두 나무랄 데 없는  재녀였
다. 그런데 일단 감정이 얽혀 다투기  시작하면 완전히 지리멸렬해지고 만
다. 여자들은 깜짝 놀라 두  사람을 에워쌌다. 양쪽 시녀들 가운데는  벌써 
안색을 바꾸고 비수에 손을 가져가는 사람도 있었다.
  "그러시지 말고 두 분 모두 참으세요."
  제일 먼저 두 사람 사이에 끼여든 것은 마에다 토시이에의 부인 오마cm
였다.
  오마츠 부인은 두 사람 사이에 들어가 바로 뒤를 따르던  도쿠가와 가문
의 로죠 코노미에게 눈짓했다. 코노미는 그 뜻을 알아차리고 키타노만도코
로에게 달려갔다.
  키타노만도코로는 히데요시와 히데요리에게 목례를 하고 다옥을 나와 여
자들 사이를 헤치고 들어갔다.
  "무슨 일인지는 모르나 이 다툼은 내가 처리하겠어요."
  "아니 , 마님에게는 맡길 수 없습니다. "
  요도 부인이 즉각 반발했다.
  "마님은 모르십니다. 도련님을 천한 무엇인  것처럼 말하다니 이대로 두
면 전하의 체면에도 관계되는 일입니다. "
  "말을 삼가세요."
  키타노만도코펄의 목소리가 머리 위 꽃을 흔들 정도로 높이 울렸다.
  "상생하는 소나무 벚나무도 무궁하라고, 오늘같이  좋은 날을 축복한 것
은 무엇 때문이었나요? 이 런 자리에서 전하와 도련님을 들먹이다니 이 네
네가 용서할 수 없어요."
  "마님의 말씀대로... 오늘은 각별한 날입니다. 두 분  모두 그만 진정하시
고..." 
  사이를 두지 않고 마에다 부인이 두 사람을 나무랐다.
  두 사람은 아직도 눈썹을 치켜세우고 서로 노려보았다.
  두 사람을 무섭게 꾸짖는 키타노만도코로의 눈은 촉촉하게 젖어 있었다. 
요도 부인도 그렇고 마츠노마루 부인도 타이코의 위세를 등에 업고 있으면
서도 요즘 타이코가 외롭게 쇠퇴해가고  있다는 것을 전혀 깨닫지  못하였
다.
  네네는 그것이 슬펐다. 타이코가 비록 아무리 호탕함을 가장하고 있다해
도 이미 예전의 그가  아니었다. 키타노 다회 때와  같은 타이코였다면 두 
사람을 이렇게 다투도록 내버려두었을 리 없었다 얼른  개입하여 익살스런 
말로 그 자리를 수습했을 것이다. 
  오늘은 일부러 못 들은 체하고 어린 히데요리를 상대하면서  1번 다옥의 
마루에서 일어서려 하지 않았다.  이러한 태도가 무슨  까닭인지 두사람은 
생각해보지도 않는 것일까... 
  "두 사람 모두 내 말을 잘 들어요."
  키타노만도코로가 부드러 운 어조로 말했다.
  "벌써 두 사람의 일은 전하의 귀에 들어갔어요. 그런데도 잠자코 나에게 
맡기다니 어째서 일까요... ?"
  "기력이 쇠하셨다고 해도 좋아요.  하지만, 그보다 만일 전하가  이 늙은 
나무 밑에서 꽃의 팎은 생명을 생각하고 계셨다면 어떻게 하겠나요?  꽃도 
사람도 목숨은 짧다, 내년의 꽃은 이미 올해의 꽃이 아니다. 해마다 깨끗이 
피었다가 깨끗이 지는 꽃의 생명과 사람의 생명 이것을 생각하시던... 때라
면 사소한 말다툼이라도 지겹게  여기실 거예요. 그러기에  나에게 맡기고 
일어나지 않으시는 거 예요. 그렇지 않은 가요, 부인...?"
  그 말에 오마츠 부인도 고개를 끄덕였다. 
  "마님의 말씀이 옳습니다. 두 분 모두  웃는 얼굴로 전하의 뒤를 따르십
시오. 그런 즐거움을 맛보기 위한 오늘의 꽃놀이 이고 보면..." 
  오마츠 부인은 먼저 요도 부인의 옷깃을 여며주고 이어서 마츠노마루 부
인의 검은 머리를 뒤로 늘어 뜨려 주었다.
  마츠노마루 부인이 부끄러워하면서 머리를 숙였다.
  "정말 제 행동은... 무례를 저지르도록 술을 약간 많이 마신 것 같습니다. 
용서해주십시오."
  "이 네네에게 맡기겠다는 말인가요?"
  "예 . 부끄럽습니다. "
  "니시노마루 님도 그런가요?"
  그러나 요도 부인은 아직도 순순히 머리를 숙이려 하지 않았다. 
  네네는 말없이 그녀의 손을 잡고 걷기 시작했다. 
  "만일 이 꽃놀이가 이승에서 전하가 남기는 마지막  추억 거리가 된다면 
그야말로 후회가 막심할 것이니 , 전하와 도련님 곁에서 떠나지 않도록 굳
게 마음을 가지도록..." 
  "전하는 짓궂은 분이에요. 내가  떠난 뒤에도 모두  화목하게 지낼 것인
가... ? 이런 생각을 하시고 일부러 마루에서 일어나지  않았는지도 몰라요. 
니시노마루 님 쪽에서 웃으면서 사과하도록 하세요."
  키타노만도코로는 요도 부인을 오마츠  부인은 마츠노마루 부인을  각각 
달래면서 그 마음은 여간 괴롭지 않았을 터였다.
  '고생이 부족하다...' 
  이렇게 말하는 것이 그대로 늙은 히데요시에게는 고통의  씨앗임을 깨닫
지 못한다는 말인가...?
  요도 부인은 키타노만도코로와 같이 히데요리 옆에 갔을 때야 비로소 웃
음을 보였다.
  "도련님 , 이제부터 이 엄마가 손을 잡아주겠어 ."
  '용서하시오.'
  이렇게라도 말하듯이 히데요시는 흘끗 키타노만도코로를 바라보고  눈을 
끔벅였다.
  히데요시 일행은 이번에는 한 덩어 리가 되어 2번 다옥으로 향했다. 
  햇빛은 더욱 따뜻이 꽃을 감싸며 잘 차려입은 지상의 사람들과 아름다움
을 다투었다... 다른 사람의  눈에는 아마도 지상  최고의 낙원으로 비쳤을 
터였다.
  겉보기처럼 히데요시의 마음은 과연 흡족했을까?
  그는 이따금 큰 소리로 웃었다. 그리고  계속 히데요리의 머리를 쓰다듬
으면서 키타노만도코로에게 힘없는 시선을 던지곤  했다. 그때마다 키타노
만도코로는 의식적으로 미소를 되돌리고는 했다.
  하늘 아래 온통 꽃이 만발할 때면 
  이 산 저 산 꽃향기 바람이 싣고 오네 
  아라이리 삿사이가 소나무, 삼나무, 상수리나무 세 그루를 기등  삼아 오
두막을 짓고, 그 밑에 작은 연못을 파서  잉어와 붕어를 헤엄치게 하고 있
는 다옥에서 나을 때 누군가가 이렇게 읊었으나 히데요시의 귀에는 들어가
지 않은 모양이었다.
  3번 다옥은 오가와 토사노카미가 직접 가로 3간에 세로 20간  정도의 갈
대발을 친 그 너머에 소박한 작은 불당을 짓고 차를 팔았다.
  히데요시는 그곳 마루에 히데요리와 나란히 앉아 차를 팔아주었다. 토사
노카미는 답례로 인형놀이의 명인 하세가와 소이를 불당에서  불러내어 인
형놀이를 해 보였다.
  히데요리는 인형놀이가 마음에 들어 잠시 그 자리에서 떠나려 하지 않았
다. 이때 키타노만도코로는 인형이  아닌 자기 아들을  물끄러미 바라보며 
눈물짓는 히데요시를 보고 깜짝 놀랐다.
  '전하는 혹시 자기도 모를 어떤 예감을 느끼고  겁에 질려 있는 것은 아
닐까... ?'
  이 느낌은 하루 종일 키타노만도코로의 뇌리에서 떠나지 않았다.
  4번, 5번 6번 다옥은 이번 일의  감독관이자 중신이기도 한 마시타 나가
모리 , 마에다 겐이 나츠카 마사이에 등 세 사람이 만든  향응이었다. 히데
요시 부자는 이곳에서 목욕을 한 뒤 가볍게 한잔하고 북을  치면서 흥겨워
하기도 했으나, 이때도 진정으로 기뻐하는 히데요시의  얼굴은 볼 수 없었
다.
  아니, 다른사람에게는 충분히 즐기는 것으로 보였다 그러나 네네가 보기
에는 어딘지 모르게 고독의 그늘에  사로잡혀 때때로 허탈감에 빠지는  것 
만 같았다. 
  히데요리가 좋아하는 오노노 오츠도 함께 와 있었다. 그리고 히데요리가 
조르는 바람에 옛날이야기를 했으나, 이때도  히데요시는 오츠의 이야기보
다도 이야기를 듣는 어린 히데요리의 옆모습만 바라보았다. 
  7번 다옥은 상점식 이어서 미마키 칸베에가 호리병박과 작은  인형 등을 
팔고 있었고, 8번 다옥에서는 신죠 토교쿠가  새 쫓는 장치를 단 오두막을 
만들고, 작은 배에 여러 가지 장난감 뗏목을 띄워 저녁 이 될 때까지 놀았
다. 
  날이 저물어 산보인에  돌아와 히데요리의 이름으로  기엔 쥬고에게  은 
100장을 기증할 무렵에는 히데요시만이 아니라 키타노만도코로와 여자들까
지도 무언지 모를 애수에 잠겨 말수가 적어졌다. 극도의 환락 끝에 느끼는 
애수란 이런 것을 두고 하는 말인지도 모른다.
  계속해서...
  "훌륭했어 . 이제는 천하가 활기를 되찾게  되었다. 즐거웠어! 정말 즐거
웠어!"
  이렇게 말하면서도 히데요시의 눈에는 심한 피로가 깃들어 곤혹스러워하
는 것 같았다.

    최후의 결투 
  히데요시의 노쇠가 심상치 않다고 이에야스가 깨닫게 된 것은  4월 중순
이었다.
  다이고의 꽃놀이가 끝난 뒤에도 히데요시는 한동안 건강했다.
  "내년 봄에는 반드시 주상의 행차를  청원해야겠소. 그때의 준비를 지금
부터 생각해주지 않겠소, 나이다이진?"
  농담인지 진담인지 모를 어조로 계속 공상을 펼치고 있었다. 그러다가 4
월 12일 갑자기 다시 다이고에 가보겠다고 고집을 부렸다.
  기엔 쥬고로부터도 모쿠지키  대사로부터도 5월 중순까지는  히데요시의 
지시대로 모든 것이 완성된다, 그러면 문자  그대로 다이고는 요시노를 능
가하는 명소가 될 것이므로 그때는 꼭한번...이라는 말을 들었다. 그 완성까
지는 한 달이나 남아 있었다. 
  이에야스는 상대가 당황할 것을 우려하여 이를 말렸다. 
  "굳이 가시려거든 완성된 다음에  축하를 겸하여 성대한 행사를  치르는 
것이 좋을 것 같습니다. "
  히데요시는 눈썹을 치켜올리고 반박했다.
  "나이다이진은 내 즐거움을 뒤로 미루라는 말이오?"
  "아닙니다. 완성은 눈앞에 다가와 있습니다. 산보인 쪽과  부교들도 완성
된 모습을 보여드려 칭찬을 받고 싶다고 생각하는 것 같기에 말씀드렸습니
다. "
  "기다릴 수 없소!"
  히데요시는 다시 정상적 인 궤도를 벗어난 격 한 어조로 말했다.
  "때는 사람을 기다리지 않소. 생각났을 때가 길일이오.  완성되거든 그때 
다시 가면 될 것 아니오. 히데요리도 데리고 가고, 노가쿠 배우들도 데려갈 
것이오. 싫거든 나이다이진은 가지 않아도 좋아요."
  "황송합니다 그렇게까지 원하신다면 지금 곧 산보인에 연락 하겠습니다"
  그날도 밤이 될 때까지 산보인에서  즐기다가 좋은 기분으로 돌아와  곧 
이에야스를 불렀다.
  "나이다이진, 나는 산보인에서 두 가지 약속을 하고 왔소. 기억해두시오. 
첫째는 이번 가을에 다시 한 번 성대한  단풍놀이를 하겠다는 것, 또 하나
는 내년 봄에 주상의 행차를 주청하여 일본에서 첫째가는 꽃놀이 잔치를열
겠다는것... "
  "그러면 다음 달 중순의 완성 축하 행사는 하시지 않겠습니까?"
  "그래요, 하지 않겠소. 나이다이진,  왠지 나는 그 무렵  병을 얻어 눕게 
될 것만 같은 생각이 드는군요."
  "그게 무슨  말씀입니까,  요즘에는 얼굴의  혈색도  아주 좋아지셨는데 
요..." 
  "아니 , 그렇지 않아요."
  이때도 히데요시는 무언가 몹시 화가 난 듯이 반발했다.
  "혈색 같은 것은 기력 여하에 따라 좌우되오.  내 몸은 내가 가장 잘 알
고 있소. 그래서 나이다이진과 상의하려고 하오."
  "말씀하십시오. 무슨 상의 인지..." 
  "내가 병석에 눕게 되거든 말이오... 코니시 유키나가, 카토 키요마사, 시
마즈 요시히로, 이렇게 셋을 제외하고 우키타, 코바야카와,  킷카와, 하치스
카, 토도, 와키사카 등은 속히 조선에서 철수하라고 명해주시오."
  "무슨 말씀인지 요?"
  "싫증이 났소. 이 타이코는 전쟁에 질렸어요... 알겠소, 병 때문은 아니오. 
다이고 꽃놀이가 더 즐거웠단 말이오. 알겠소, 나이다이진?"
  이 말을 들으면서 이에야스는 히데요시의 표정이 대번에 힘없이 흐 
려지는 것을 보았다.
  히데요시가 울산, 순천, 양산  등에서의 철수는 절대로 허락지  않겠다고 
고집하며 우키타 히데이에 등에게 수비를 굳히도록 엄명한 것은  3월 상순
이었다 그런데 불과 한 달 뒤 손바닥을 뒤집듯 코니시 , 카토, 시마즈만 남
기고 모두 철수시키라고 하고 있어 , 이에야스도 그만 어리둥절했다. 
  결코 철수에 반대하는 것은 아니었다. 원래가  화의에 임하는 체면을 유
지하기 위한 출병이었고, 기근이 거듭되는 현지에서  예상보다 훨씬 더 나
쁜 조건에서 고전을 면치 못하는 파견군이었다.  기회를 보아 이 정도에서 
철수하자고 진언할 생각이었다. 그렇기는 하지만  히데요시가 먼저 말하는 
바람에 섣불리 대답할 수가 없었다. 때때로  자기 의사와는 정반대인 말을 
하여 상대의 속셈을 떠보려는 버릇이 히데요시에게는 없지 않았다. 
  "그러시면 전하는 병환을 미 리 예측할 수 있다는 말씀이십니까?"
  이에야스가 자연스럽게 화제를 돌리려 했다.
  "나이다이진 "
  히데요시는 다시 언성을 높였다. 
  "나는 전쟁에 싫증이 난다고 말했어요. 싫은 전쟁을 하는 것만큼 무의미 
한 일은 없을 것이오."
  "그 말씀이 옳기는 합니다마는..." 
  "그렇다면 나이다이진도 이해할 수 있을 것이오... 다이고를 훌륭하게 가
꾸어 다 같이 꽃놀이를 한다... 그렇게 하는 편이 재미있을  것 아니오?...적
당한 시기를 택해 군사를 철수시킨다... "
  "알고 있겠지만, 코니시는 이번 전쟁을 파탄시킨 장본인이오. 키요마사는 
아직도 고집스럽게 주전론을 펴고, 시마즈는  후방이나 맡아볼자에 불과해
요. 내가 병석에 눕게 되 거든 나이다이진은  그전에 내 명을 받았다고 하
면서 말이오... 알겠소, 나이다이진?"
  이 말을 듣고 이에야스는 크게 고개를 끄덕였다.
  '다이고의 꽃놀이에는 또 하나의 깊은 의미가 있었구나...' 
  지진 뒤의 복구, 명나라와의 화의교섭 실패 등에는 전혀 개의치 않는 다
는 히데요시 나름의 자존심... 이런식으로  해석하고 있었으나 그것만은 아
니었던 모양이다.
  "전쟁에 질렸다. "
   이 말에서 , 조선으로부터 군사를 철수시키기  위 한 은밀한 계획을 엿
볼 수 있었다. 세상의 이목을 화려한 꽃놀이 행사 쪽으로 돌리고 뒤에서는 
필사적으로 종전의 기회를 노리고 있었는지도 모른다... 
  이에야스를 바라보는 히데요시의 육체에서는  정력도 기력도 다한  듯한 
쓸쓸함이 감돌았다.
  '이러다가는 정말 쓰러질지도 모른다 .'
  이에야스는 생각했다.
  "이것 보시오, 나이다이진."
  이에야스의 대답에 히데요시의 목소리에서 갑자기 힘이 빠졌다.
  "나는 말이오, 드러눕기 전에 다시 한 번 히데요리와  함께 놀고 싶었소. 
아직 히데요리는 여섯 살, 자란 후 잊어버릴지도 몰라요... 그것을  잊지 않
게 하려는 아비의 마음이란 참 묘하오."
  이에야스는 순간적이기는 했으나 등줄기가 오싹해졌다. 히데요시의 심적
인 싸움이... 가장 큰 죽음과의 싸움이... 이미 조선에서 벌이고 있는 전쟁에 
대한 아집이나 허풍을  용서하지 않을 정도까지  깊어졌다는 것을  깨달았
다... 
  자기 몸은 자기가 가장 잘 안다...고 히데요시는 말했다.
  그런 히데요시가 드디어 병석에 눕게 된 것은 5월 5일이었다.
  5월 5일은 바로 단오절. 이날 하루만이라도 그는 어 린 히데요리와 나란
히 축하의 상을 받고 싶었을 것이다.  히데요리도 무슨 말을 여자들로부터 
들은 듯 아침부터 장난감 남만선 밑에  바퀴를 달고 신이 나서 끌고  다녔
다. 이 장난감 배는 오늘을 축하하기 위해  히데요시가 한 쌍의 칼과 함께 
선물로 준 것이었다... 
  히데요시는 아침에 자리에서 일어나 일단 거실에 나오기는 했다. 그러나 
잠시 후 오른쪽 어깨부터 등이 심하게 결리기 시작하여 시의를 불렀다.
  히데요시가 가장 신임하던 마나세 도산은 이미 죽은 뒤 였다. 그래서 도
산의 양자 마나세 겐사쿠77가 나카라이 아키히데를 데리고 들어와 맥을 짚
었다. 흔히 말하는 병이 고황에 든 것인데 , 겐사쿠는 간과  신장의 피로에
서 온 것이라 진단하고 곧 신소하와 상의하여 침과 뜸을 놓게 했다. 
  통증은 상당히 가라앉았으나 이번에는 심한 구토증이 엄습했다. 여윈 몸
을 새우등처럼 구부리고 왝왝거리다가 결국 일단 서원에서 침소로 옮겼다.
  "나이다이진을 불러 라. 말해둘 일이 있다."
  이에야스가 침소로 불려갔을 때 히데요시는 이마에 잔뜩  진땀을 흘리면
서 잠들어 있었다.
  "상태가 어떻소?"
  이에야스가 작은 소리로 상태를 물었을 때 ,  병상에서 여섯 자 정도 물
러나 실을 통해 맥을 짚고 있던 겐사쿠는 희미하게 고개를  저으면서 대답
했다.
  "워낙 식욕이 없으십니다. 지금까지도 정신력만으로..." 
  이에야스는 가만히 시선을 히데요시에게 옮기고는 눈을 감았다. 
  간과 신장의 피로도 그렇지만 구토까지 호소한다면 이미  회복은 어려울 
것이 라고 한 겐사쿠의 말을 떠올렸기 때문이다.
  젊었을 때의 충분하지 못한 영양섭취부터  전쟁터에서의 불규칙한 식사, 
갑작스럽게 변한 왕자다운 진수성찬의 연속... 그 어느 하나도 위장에 해롭
지 않은 것이 없었다. 구토가 날 때쯤에는  이미 위장내부에 큰 종양이 생
겨 있기 쉽고, 그렇게 되면 더욱 식사는  하기 어렵게 되고 나날이 쇠약해
진다고, 그래서 간, 신장과 함께 심장까지 약해져 무슨 병인지 정확히 진단
도 내리지 못한 상태에서 죽음을 맞을 것...이라고 했다.
  "오월 오일..." 
  이에야스는 눈을 감은 채 입속으로 중얼거렸다. 
  '과연 산보인이 준공되는 이달 중순까지는 기다릴 수 없었을 터 .'
  산보인에는 이달 14일 히데요시가 참석한 가운데 준공 축하 행사를 하겠
다고 마에다 겐이를 통해 미리 연락해두었는데도... 어린 자기 자식에게 아
버지를 기억시키기 위해 4월 12일 무리하게 다이고에 갔던 것도 어떤 예감
이 있었기 때문인 듯.
  "오, 나이다이진이 와 있었군요...  그렇지 , 지부도  이리 불러주지 않겠
소... ?"
  이에야스는 깜짝 놀라 눈을 떴다.
  이에야스는 옆방에 있는 코쇼에게 미츠나리를 부르도록 명했다.
  "기분은 좀 어떠십니까?"
  진지한 얼굴로 물었다.
  "그야 뻔한 일 아니겠소."
  히데요시는 화가 난 듯한 목소리였다 
  "누구나 다 경험하는 피로요. 계절로 말하면 가을처럼 ."
  "피로라면 다행입니다마는, 어쨌든 무리는 하지 마십시오 
  "나이다이진, 조선으로부터의 철수는 명해두었소?"
  "예 . 서류에 서명해주시도록 부탁 드렸습니다마는 "
  "참, 그랬었군. 하하하... 왜 이렇게 잊어버리기를 잘하는지 . 그런데 내가 
나이다이진에게 무슨 말을 하려고 했었지요?"
  히데요시는 일부러 웃는 낯을지으려  하며 이부자리에서 고개를  갸웃했
다.
  "지부도 부르라고 하셨습니다. 곧 올 것입니다. "
  "아, 이제야 생각나는군. 지부를 증인으로 삼고 내가  나이다이진과 약속
할 일이 있었소."
  이때 미츠나리가 작은 체구를 필요 이상으로 젖힌 자세로 들어왔다.
  "미츠나리 , 부르심을 받고 왔습니다. "
  "오, 그래 . 가까이 오게 ."
  "예. "
  "오늘은 그대가 나와 나이다이진의 약속을 듣는  역할을 하게 . 잘 기억
해두게 ."
  "알겠습니다 "
  "나이다이진, 나는 연상인 오에요(타츠히메)를 히데타다에게  출가시켰을 
때 좀 무리가 아닌가 염려했었소 "
  " 닙니다. 두 사람은 사이가 좋은 모양입니다. "
  " 로 그 말이오. 츄죠는 내가  여동생 아사히로부터 신신당부를 받은 친
조카나 다름없는 아주 사랑스런 청년이오."
  "예."
  " 러므로 어떻게 해서라도 좋은 배필을 구해주려고 마음속으로  무척 고
심했었소."
  "  진심이 통했는지 아무튼 출가하자곧 임신하여 아이를 낳았소. 처음에
는 그 아이가 남자가 아니어서 꽤나 섭섭했어요. 계집아이를 낳다니 하고... 
참,그아이 이름이 무엇이더라?"
  "예 . 오센입니다. "
  "그래 , 센히메... 그런데 나중에야 깊은 하늘의 뜻을 깨달았소. 남자라면 
쿠가와 가문의 후계자이기는 하나 우리 가문에는 직접적인 도움이 안 되거
든요."
  히데요시는 갑자기 말을 끊고 고통을 참으며 웃어 보였다.
  "그런데 말이오, 나이다이진, 나는 그 센히메를  히데요리의 아내로 정했
으면 싶소. 센히메에 대해서는 내가 보증하겠소. 틀림없이 히데요리의 마음
에 드는 규수가 될 거요. 오에요도 그렇고  츄죠도 그렇고 모두 출중한 인
물.그런 부모가 맺어져서 낳은 센히메...  유례없는 미인이 될 것이  분명해
요... 어떻소, 센히메를 우리 집안에  줄수 있겠소, 나이다이진? 나이다이진
은 나의 매제, 히데요리의 생모와 센히메의 생모는 자매 , 그리고 히데요리
의 아들은 타이코의 손자이고 또 나이다이진의 증손자... 이렇게 되면 도요
토미 가문과 도쿠가와 가문은  끊을래야 끊을 수  없는 혈연이 되는  것이
오... 
  이렇게 말하는 히데요시의 얼굴엔 좁쌀을 흩뿌려놓은 것같이  진땀이 가
득 맺혀 있었다. 
  이에야스는 저도 모르게 숨을 죽이고 히데요시의 이마에 맺힌 땀을 바라
보았다. 이 얼마나 무서운 인간의 집념이란 말인가.
  아마도 히데요시의 육체는 병마가 몰고 온 고통 앞에서 몸부림치고 있을
터 입술도 얼굴도 흙빛으로 변하여 말을  할 때마다 고통으로 일그러졌다. 
그런데도 히데요시는 웃어 보이려고  안간힘을 쓰면서 필사적으로  몽상을 
말하고 있었다.
  앞서 아사히히메와 이에야스의 혼인을 제의했을  때도, 히데타다와 오에
요의 경우에도 예감이 있었다. 그러나 히데요리와 센히메...에 대해서까지는 
아직 이에야스도 생각한 일이 없었다.
  히데요리는 겨우 여섯 살, 센히메는 그야말로 젖먹이가 아닌가.
  "나이다이진, 이의가 있는 것은 아니겠지요?"
  히데요시는 당연히 이에야스도 기뻐할 것으로 기대하고 다시  입술을 일
그러뜨리면서 웃었다.
  "다이고의 꽃놀이도 끝났으니 이것이 타이코의 마지막꿈이  될지도 몰라
요. 나에게 혹시 만약의 경우라도 생긴다면 정치적인 일은 얼마 동안 나이
다이진이 대행해주어야 하겠소. 그렇지 않은가, 지부...?"
  미츠나리는 이미 상의를 했던 모양인지 굳은 표정이었으나  별로 놀라는 
기색은 보이지 않았다.
  "모두 말씀하신 그대로입니다. "
  "나이다이진은 나보다 젊어요. 나이다이진과 츄죠가 모든 일을 도와주는 
동안에 히데요리도 성장하게 될 것이오. 그리고 히데요리의 자식세대가 되
면 그것은 내 혈통이자 나이다이진의 혈통이 되기도 하오,  어떻소, 근래에 
없는 묘안이라 생각하는데... ?"
  이에야스는 머 릿속이 뜨거워졌다.
  히데요시는 생각에 생각을 거듭한 몽상일  테지만, 이에야스에게는 차마 
그대로 들을 수 없는 망집으로 들렸다.
  '히데요시는 죽을 때가 가까워졌다... 그리고 그 사실을  히데요시가 분명
히 깨닫고 있다...' 
  이렇게 생각하면 할수록 그 제의는 히데요시답지 않은  망언처럼만 들렸
다.
  아사히히메를 이에야스에게 떠맡길 때는 그럴 수밖에 없는 큰 목적과 사
정이 있었다 이에야스를 상경케 하지 않으면 노부나가  이래의 숙원이었던 
일본의 통일은 기대할 수 없었다. 그러므로 무리하게 강요했다고 세상에서
도 믿었고, 히데타다와 오에요의 혼인에 대해서도  마찬가지였다. 세상일에 
나서기 좋아하는 타이코가 젊은 히데타다의 근엄한 사생활을 보고 요도 부
인의 불행한 동생을 중매했다는 말로 세상 사람들도 납득할 수  있는 일이
었다.
  그러나 히데요리와 센히메의 약혼  문제는 사정이 전혀  달랐다. 짓궂은 
해석을 내린다면, 이전의 아사히 히메나 오에요의 일에 대해서까지도 모두 
원래의 의미를 벗어난 해석을 할 수도 있었다.
  '히데요시는 처음부터 이에야스를 두려워하고 있었다...' 
  그래서 억지로 여동생과 혼인시켜 인척 이  되게 하고, 다시 히데타다에
게도 히데요리의 이모를 떠맡겼으며 히데요리에게는 애걸하다시피  히데타
다의 딸을 맞이하게 했다... 
  이렇게 해석된다면 히데요시는 처음부터 이에야스를 두려워하여 그의 비
위를 맞추어왔다고 할 수 있었다.
  그것을 깨닫고 하는 말일까...?
  이에야스는 히데요시가 노쇠하여 분별을 하지 못하게 된 것이 아닌가 하
여 섣불리 대답할 수도 없었다.
  "물론 나이다이진도 이의는 없을  것이오. 두 가문은  몇 겹으로 핏줄이 
얽히게 되거든. 참, 이 자리에 히데요리와 그 어머니도 부르는 것이 좋겠군
"
  히데요시의 말에 이에야스는 비로소 분명하게 그 말을 가로막았다.
  "그 일에 대해서는 잠시 생각할 기회를 주셨으면... 
  "그럼 , 싫다는 말이오?"
  "전하, 이것은 전하를 위해서도 중요한 일입니다. "
  "뭣이... 나...나를 위해서...?"
  "그렇습니다. 전하의 뜻이 이 이에야스에게는  고마운 일이지만 그 때문
에 제후들의 원망을 듣게 되면, 그건 저로서는 본의가 아니기 때문에..." 
  "무슨 소리를 하는 거요. 제후의 원망을 누가 듣게 된다는 말이오?"
  "이에야스 자신입니다."
  "어...어...어째서 그렇다는 거요?"
  "이에야스가 타이코에게 간청하여 손녀를 도련님에게 바쳤다. 무슨 야심
이 있기 때문이라고 억측하면  정사를 보필하는 데  방해됩니다. 그리고..."   
  히데요시 쪽에서 간청했다고 하면,  히데요시 자신이 이에야스에게 아부
했다는 평을 받게 될 것이다... 그래도 좋으냐고 덧붙일 생각이었다. 그러나 
히데요시가 먼저 억지 웃음을 떠올리면서 가로막았다.
  "하하하...나이다이진은 싫다는 말이로군. 알겠소, 알았어요.  지부 알았으
니 곧 이 자리에 도련님과 그 어머니를 데려오게 나만이  아니라 어머니도 
도련님도 센히메를 달라고 했소... 그런데도  어찌 제후가 나이다이진의 마
음을 억측한다는 말이오? 히데요시 자신이 간청하는 일이오. 지부, 어서 데
려오게 ."
  이에야스는 망연하여 입을 다물 수밖에 없었다.
  히데요시는 미츠나리가 일어서서 나가자  갑자기 다시 힘없는  표정으로 
돌아와 베개를 벤 채 이에야스에게 합장했다.
  "부탁이오, 나이다이진. 아무쪼록 후일을 잘..." 
  이에야스는 조용히 히데요시에게 다가가 이마의  땀을 닦아주었다. 노망
이라 하기보다 가련한 인생의 심연을 들여다보는 듯 착잡한 심경이었다.
  '이미 예전의 히데요시가 아니다... '
  "나보다 뛰어난 자가 있다면 누구라도 천하를 손에 넣어도 좋다!"
  이렇게 호언장담하던 히데요시는 이미  이 세상에 없었다.  지금 눈앞에 
병들어 누워 있는 히데요시는 이에야스의 힘에 매달려  히데요리의 장래를 
걱정하는 평범한 늙은 아버지로 전락해 있었다.
  "히데요시가 억지로 간청 한 것이다. "
  이 얼마나 슬픈 인간의 고백이란 말인가,
  어린 히데요리의 장래를 생각하며 고민하는  히데요시의 뇌리에는, 다음
실력자는 이에야스라는 확신이 박혀  있었다. 그리고 이  이에야스와 굳게 
맺어짐으로써 히데요리... 아니,도요토미 가문의 안녕을  도모하겠다는 것이 
마지막 망집 이었다.
  '히데요시가 뜻하는 것은 천하가 아니라, 어느 틈에 자기  가문과 히데요
리로 바뀌어 있었구나...' 
  이때 마에다토시이에의 손에 이끌린 히데요리를 선두로 요도  부인과 미
츠나리가 우라쿠와 함께 들어 왔다.
  히데요시는 통증을 참고 그들을 웃는 낯으로  맞이하려 했다. 그 애처로
운 노력은 다시 납빛 이마에서 슬픈 땀으로 변해갔다. 
  이에야스는 차마 보고 싶지 않은 심경이었다.  그러나 시선을 돌릴 수는 
없었다. 
  '이것은 타이코 정도나 되는 사람의 마지막 결투가 아닐까... ?'
  이런 생각만 해도 이에야스의 가슴에는 새로운 의문이  부글부글 끓어올
랐다.
  '인간이 란 도대체 무엇일까... ?  아니 , 그보다 인간의 이상이란 이처럼 
연약한 노인 앞에서는 변형되게 마련 아닐까‥‥ ?'
  전에는 '천하를 위해' 평화를 지향하며  노부나가 이래의 꿈인 전국통일
에서 곁눈을 팔지 않았던 히데요시였다. 그러기 위해서는 소중한 어머니도.
인질로 보냈고, 몇 번이나 자기 생명마저  내걸고도 태연했던 히데요시 였
다. 
  그런 히데요시가 지금은 이제까지의 자기 생애와는 전혀 상반된 망집 이 
라고나 할 욕망의 포로가 되어버렸다. 어린 히데요리에게 도요토미 가문의 
뒤를 잇게 하고 싶다...는 것은 평범한 사람의 희원일있으나, 세상을 구하려
는 영웅의 비원은 아니었다. 
  이에 대해서는 히데요시 자신이 귀에 못이 박히도록 말해왔다. 그랬는데 
그 신념은 천주교 교도의 순교에 훨씬 못 미치는 공염불에  지나지 않았던 
것일까... ?
  '아니 , 이 모든 것은 노쇠했기 때문이다.' 
  이에야스는 생각했다. 
  순간 또 다른 의문이 이에야스를 사로잡았다. 
  '그렇다면... 늙는다는 것은 무엇일까?'
  아니, 육체의 노쇠에 따르게 마련인 푸념의 정체는 무엇이란 말인가? 이
를 밝히지 않으면 대답은 나오지 않을 터 
  "오오, 왔구나, 우리 도련님이 ."
  히데요시는 이렇게 말하면서 일어나 히데요리를 안으려 했다. 그러나 이
제는 그마저 뜻대로 되지 않을 정도로 육체의 피로가 심했다.
  "참, 일어나서는 안  되겠군. 의사가 일어나지  말라고 금했으니까 좋아, 
모두 거기 그대로 앉거라."
  "아버님 , 몸은 좀 어떠십니까?"
  사부 마에다 토시이에의 주의를 받고 히데요리가  인사했다. 그 순간 타
이코의 눈에서는 솟구치듯 눈물이 흘렀다.
  "오늘 단오절은 다 같이 화려하게 축하할 생각이었는데 그것도  하지 못
하게 됐어. 그러나 반가운 선물이 있어 . 그대도 잘 듣도록 해 ."
  히데요시는 요도 부인에게 이렇게 말하고 다시 어색한  웃음을 모두에게 
던졌다.
  "지부와 우라쿠도 잘 듣게...  오늘 이 경사스러운 날에  나는 내 아들의 
배필을 정했어 . 어떤가, 누구라고 생각하는가?"
  "아니 , 오히로이 님의 신부감을 말씀입니까?"
  "그래. 그대도 기쁠 것이야. 바로... 오에요가 낳은 센히메야. 이것으로 우
리 가문과 도쿠가와 가문은 겹사돈이 되는 거야."
  이에야스는 저도 모르게 예리한 눈으로 요도  부인을 바라보았다. 이 경
우 이에야스로서는 요도 부인의 표정 변화가 가장 마음에 걸렸다.
  "어머 !"
  요도 부인은 고혹적인 시선을 미츠나리에게 보냈다.
  "제 동생이 낳은 딸을 오히로이 님에게... ?"
  놀라움보다는 기쁨을 얼굴 가득히 떠올리면서 고개를 끄덕였다.
  "그것은 저로서도 더 없는 기쁨, 오히로이 님 , 어서 아버님께 인사를 드
리도록."
  이에야스는 요도 부인도 미리 알고 있던 일이라는 것을 깨달았다. 이 이
야기가 갑작스럽게 나왔다면 그렇게 빨리 반응을 보일  요도 부인이라고는 
생각되지 않았다.
  '미츠나리는 알고 있었다. 그리고 요도 부인도...' 
  그러고 보니 오다 우라쿠도 마에다  토시이에도 모두 미리 상의를  받은 
얼굴 같았다.
  "아버님 , 감사합니다 "
  아무것도 모르는 히데요리가 순진한 표정으로 말했다. 
  "호호호..." 
  히데요리가 말하는 것과 요도 부인이  명랑하게 웃기 시작한 것은  거의 
동시의 일이었다.
  "타츠가 낳은 딸과 오히로이 님을 나란히 키을 수 있다면 얼마나 흐뭇한 
일일지... 전하, 가능하다면 하루라도 빨리 두 사람을 나란히 있게  하고 싶
어요."
  "오오, 바로 그 일이야.  아무튼 그 일은 서두르기로  하고, 오늘은 우선 
축하부터 해야겠어 , 우라쿠 잔을 준비하게."
  이에야스는 그 문제에 대해 더 이상 아무  말도 하지 않았다. 모두가 웃
으면 같이 웃고 말을 하면 대답했으나, 마음속으로는 전혀 다른 생각을 하
고 있었다. 
  이 혼담에 대해서는 미츠나리도 요도 부인도 진작부터  찬성하고 있었던 
듯. 그렇다면 히데요시의 속셈은 그렇다 치고, 미츠나리나 요도  부인의 마
음은 생각해볼 필요도 없이 뻔한 일이었다.
  타이코는 병들었다. 조선에서 철수한다...고  하면 국내에서는 큰  소란이 
일어날 터 . 코니시 유키나가나 이시다  미츠나리가 짜고 화의를 진행시킨 
잔재주를, 아무것도 모르고 싸운 무력 일변도인  코쇼 출신의 무장들이 납
득할 리 없다. 그들은 큰 불만을  품은 채 돌아을 게 분명하고,  그 불만의 
바람은 무섭게 측근들을 뒤흔들 터였다.
  그때 이 혼담이 큰 효과를 나타낼 수 있다고 미츠나리나 요도 부인은 틀
림없이 계산했을 것이다. 이에야스를  불평 많은 무장들  쪽에 가담시키지 
않기 위해서도, 그리고 일찌감치 센히메를 인질로  삼아 히데요리 곁에 두
기 위해서도... 
  그러나 지금 이에야스가 생각하는 일은 그런 문제가 아니었다 앞으로 많
은 파란의 싹을 가지고 있는 조선으로부터의 철병  후의 일, 그때 과연 국
내 평화가 유지될 수 있을까... 
  히데요시는 이미 그 대책을 생각할 능력을 상실하였다  상실 했다기보다 
포기했다는 편이 정확할지도 모른다. 전에는 무슨  일에나 '천하를 위해서' 
였던 히데요시가 지금은 '히데요리' 와 그 히데요리가 계승할 '도요토미 가
문의 장래' 로 일변해 있었다. 
  '이렇게 변하게 한 집념의 원인은 어디에 있을까?'
  그 의문은 풀릴 것 같으면서도 풀리지 않았다.
  이 의문을 풀지 못하면 마침내 그 노쇠와 집념이 이에야스까지도 사로잡
게 될 터 그리고 천하를  위해서보다 도쿠가와 가문을 위해서...가  된다면, 
영원한 평화는커녕 노부나가 이전과 같은 사리사욕과 야심 뿐인 '전국' 의 
길로 역행하게 된다... 
  '무엇이 히데요시를 이렇게 변화시켰을까?'

    갑작스런 해외 이주 
  히데요시의 병세는 5월 16일에 이르러 중태에 빠졌다. 식사를 하지 못하
고, 가슴의 응어리가 나날이 더 커졌다.
  오사카에서 키타노만도코로가 달려와 머리맡을 지켰다. 후시미 성에서는 
이미 히데요시의 회복은 절망적이 라고 여자들까지도 모두 믿게 되었다.
  히데요시는 몹시 괴로워하는가 하면 금방 깊은 잠에 빠져들었다. 그리고 
열이 오르면 헛소리처럼 히데요리의 이름을 불렀다. 아니 , 이름을 부를 뿐
만 아니라 약간 상태가 좋아진 날에는 다섯  부교와 다섯 타이로, 츄로 등
을 불러 히데요리에 대한 충성을 맹세하는 서약서를 쓰게 했다. 부교에 대
해서는 원로에게 서약서를 받게 하고. 또한 다섯 부교들에게는 원로들에게 
서약서를 제출하게 했다... 
  이렇게 되면 이미 인간 그 자체를  믿지 못하게 된 가련한 노인의  광태 
외에는 아무것도 아니었다. 
  "히데요리를 부탁한다... 도련님을 부탁한다..." 
  누구에게나 손을 잡고 똑같은 말을 되풀이하면서 눈물과 콧물을 흘렸다. 
뿐만 아니라, 개별적으로 사람들과 면담할 때면  그들에게 하는 말은 서로 
달랐다.
  늙은 히데요시로서는 이렇게 함으로써 각자를 잘 납득시켰다고 생각했을 
터였다. 그렇지만 서로 다른 지시를 받은 쪽은 저마다...
  '이것이 바로 타이코의 참뜻...' 
  이렇게 믿고 행동해 걷잡을  수 없는 혼란을 초래할  수도 있었다. 그런 
사태를 우려하여 키타노만도코로는 거의 머리맡을 떠나지 않았다. 
  6월 27일에는 황실에서도 히데요시의 회복을 빌기 위해 임시로 오카구라
를 실시했다 7월 7일에는 키타노만도코로의 특사로 코조스가  산보인을 방
문하여 황금 10장을 시주하고 기도에 소홀함이 없도록 지시했다 
  이러한 어느 여름날...
  사카이의 타이안 사 부근에 호화별장을 신축한 루손 스케자에몬의 집 앞
에 뜻하지 않은 여자의 가마 하나가 도착했다.
  그날 스케자에몬은 별장 신축에 참여한 목수,  미장이 , 기와장이 , 칠장
이를 비롯하여 화공, 조각가, 배우, 광대 등을 사카이에 초대했다가 그들을 
배웅하러 선창에 나가 집에 없었다.
  모두 당대 일류...라기보다 쥬라쿠 저택이나  후시미 공사에 참여했던 사
람들이었다. 그들에게 많은 돈을 주어 별장 신축 일을 시킨 큰 공사였다.
  완성된 별장은 후시미 성 본채 전각을 고스란히 옮겨놓은 듯이  보일 만
큼 사치를 다한 것이었다. 기등마다  조각을 하고, 그 칠도 주홍색  , 흑색, 
나시지 등 화려했으며, 아낌없는 금은 장식은 여기저기서 빛났다. 장지문의 
그림과 문고리에 달린 술까지도 후시미 성의  것과 똑같았다. 이렇게 호화
로움을 다한 건물에 호탕하기로 이름난 사카이의 거상들도 깜짝 놀랐다.
  "스케자에몬 녀석 , 타이코를 초대하여 또  무슨 일을 꾸밀 생각인 모양
이야."
  루손의 도자기로 히데요시로부터  많은 돈을  우려낸 스케자에몬이었다. 
무슨 생각을 하고 있는지 모른다는 소문이었으나,  그 새로운 별장에 가마
를 타고 온 여자는 별로 놀라는 기색도 없이 스케자에몬이 돌아 올 때까지 
기다리겠다고 하면서 문제의 전각으로 들어갔다.
  이 여자 손님은 가까이 있는 치모리로 아버지를 찾아왔다가 돌아가는 코
노미였다.
  코노미는 천천히 칠과 나무향기가 새로운 전각을 둘러보았으나  별로 감
탄하지도 놀라지도 않았다. 
  스케자에몬은 초대했던 사람들을 야마토바시 선착장까지 배웅하고 곧 돌
아을 예정이라고 했다. 그 배에는  큰 술통이 실려 있고, 후시미까지  가는 
동안 느긋하게 시원한 강바람을 즐기며 술좌석을 벌일 수 있도록 시중드는 
여자까지 있를고 점원이 말해주었다.
  "타이코 님이 병환 중이시니 삼가야 하지 않겠느냐고 말씀  드렸으나 워
낙 성격이 그런 분이기에, 이것도 쾌유를  비는 기도의 하나라고 하시면서 
북과 장구까지 배에 실었습니다. "
  그 말에 대해서도 코노미는 이렇다 할 반응을 보이지 않았다  일부러 왔
으면서도 묘하게 시치미를 뗀 표정으로 한 차례 실내를 둘러보았을  뿐 별
로 흥미가 일지 않는 듯 정원으로 시선을 보냈다. 
  정원에도 역시 스케자에몬의 기호에 맞게 소철, 빈랑나무, 야자, 파초 등
이 심어져 있고, 바로 오른쪽 종려나무 그늘에는 공작 두 마리가 한가하게 
몸을 움츠리고 꼼짝도 하지 않았다.
  처음 보는 사람이라면 이것만으로도 눈이 휘등그레지기에 충분한 진풍경
이었다. 그러나 코노미는 이것에도 별로 반응을 보이지 않고 횐 모래에 섞
여 빛나는 규석에 눈을 가늘게 떴을 뿐이었다.
  스케자에몬은 반 각(1시간) 남짓 지나서 돌아왔다.
  "이거 , 귀한 손님을 기다리게 해서 미안하군. 코노미가 와 있을 줄은 물
랐어 "
  스케자에몬은 전에 보았을 때보다 햇볕에 타서  훨씬 더 늠름해 보였다. 
살빛까지도 사람이 변한 듯이 보이는 것은 새하얀 상의를 입고  있기 때문
인지도 모른다.
  "무슨 일로 사카이까지 왔지?물건 사러 왔나?"
  코노미 는 불쌍하다는 듯 스케자에몬을 바라보았다. 
  "묘한 취미군요, 이 건물은 "
  "암, 그래 . 타이코 풍의 전각에 상인이  살아서는 안 된다는 법은 없어. 
용도는 있으니까 걱정하지 않아도 좋아."
  "스케자에몬 님 , 당신은 크게 잘못 계산하고 있어요."
  "흥, 만나자마자 미운 소리부터 하는군."
  "이번만은 실수예요, 스케자에몬 님도."
  "천만에. 루손에게는 루손 나름의 주판이 있어 . 이  주판은 어디로 굴러
도 손해가 없는 주판이야. 그보다도 여자란 것은 말이지 , 반했을  때는 반
했다고 확실히 말해야 하는 거야. 아니 , 입으로 말하지 않아도 좋아. 눈으
로도 좋고, 몸으로라도 좋아."
  스케자에몬이 이렇게 말하면서 무릎걸음으로 한발 다가오려는 것을 코노
미는 이맛살을 찌푸리며 손을 들어 막았다.
  "당신은 내가 반해서 찾아온 줄로 아나요? 정신이 나갔군요."
  "뭐 , 그렇다면 다른 일이 있어서 왔다는 말인가?"
  "무얼 모르는군요,당신은... 타이코님은 앞으로 이십 일이나 한 달밖에 사
시지 못해요."
  "그런 정도는 알아. 실은 말이지 , 처음에는 타이코를  초대해 전후의 일
에 대해 지혜를 빌려줄 생각이었어 . 솔직히 말하면... 그것은 못하게 됐어. 
그렇다고 팔짱만 끼고 앉아있 을나는 아니야. 내가 할 사업은 더 큰 데 있
어 "
  스케자에몬은 자신만만하게 말했다. 
  "그 큰 사업을 못하게 되었다는 것을 모르는군요."
  코노미는 퉁기듯이 말하고 얼른 시선을 돌렸다. 
  "원 이런, 코노미가 또 묘한 말을 하는군."
  스케자에몬도 상대가 보통 여자가  아니라는 사실을 알기에  순간적으로 
섬 뜩한 모양이 었다.
  "내가 사업을 못하게 되다니 , 그게 무슨 소리야?"
  코노미는 상대의 애를 태우려는 듯 잠시 입을 다물었다.
  "또 그런 수법으로 이 스케자에몬을 조롱할 생각인지 모르지만. 그 손에
는 놀아나지 않아. 루손 스케자에몬의 지혜는 끝이 보이지 않는 큰 바다야, 
일단 한다고 하면 반드시 하고야 말겠어 "
  "그럴 테죠. 타이코가 만일 반년만 더 살아 계신다면."
  "그러나 죽어도 상관없다...고 아까부터 말하고 있지 않아?"
  "스케자에몬 님 ."
  "왜 그래 , 독사 같은 눈을 하고?"
  "타이코 님이라 해도 돌아가실 무렵에는 분별을 잃게 될지도 모른다...는 
생각을 해본 적이 있나요?"
  "무슨 소리를 하는 거야, 코노미는... 타이코의 분별력은 앓기 전 부터 정
상이 아니었어 . 그래서 조선과 명나라를 상대로 싸운 거야. 그리고 측근이 
란 모두 얼빠진 자들뿐이야. 그래서 나는 이렇게 허세를 부려 전각까지 짓
고 좁은 소견을 넓혀주려 하고 있어 . 생각해봐, 국내가 평정되면  사람 죽
이는 재주밖에 모르는 무사들은 할 일이 없어지게 돼 그런 자들을..." 
  "그런 것은 나도 알아요!"
  코노미는 매섭게 말을 가로막았다.
  "실업자가 된 무사들의 눈을 남쪽으로 돌리게 해 전쟁보다 더 좋은 일자
리를 만들어주겠다는 것일 테죠. 그 때문에 후시미 성을 본떠 이런 전각을 
만들어 무사들의 간담을 서늘하게 만들겠다는 속셈을 나는  처음부터 알고 
있었어요. 그게 나쁘다고는 않겠어요. 하지만 그전에 알아 두어야  할 중요
한 것을 간과하고 있어요. 당신은..." 
  "흥, 왜나 영리한 체하는군 무엇을 간과했다는 말이야?"
  "타이코의 분별력이 없어지면 당신이  말한 얼빠진 측근들이 어떤  움직 
임을 나타낼지 생각해본 일이 있나요?"
  "뭐 , 얼빠진 측근들이?"
  "그래요.그 얼빠진 자들에게는 조선과 명나라와의 교섭에 대해 이면까지 
속속들이 꿰뚫고 있는 당신이 큰 방해물일 거예요."
  "으음..." 
  스케자에 몬은 그만 숨을 죽였다.
  "그렇다면 얼빠진 자들이 또 무슨 일을 꾸몄다는 말인가?"
  "그것 보세요, 큰 허점이 있어요... 옛 정의를  생각해서 살짝 귀띔해주려 
고 찾아왔어요."
  "으음."
  "타이코는 말이죠, 리큐 거사와 소로리가 없는  지금 당신을 점 찍어 지
혜주머니로 삼을 생각이었어요. 그런데 병이 들어 의식이  희미해졌다... 이
렇게 되면, 측근들이 타이코의 명령이라면서 마음대로 행동할 수 있어요."
  "그럼 , 그럼 , 이미 나타났다는 말인가, 그런 의도를 가진 명령이?"
  "물론이죠."
  코노미는 가볍게 고개를 끄덕였다. 
  "당신이 허세를 부려 세운 이 별장이 전하를 두려워할 줄 모르는 무엄한 
짓이라는 증거가 될 거예요 그래서 당신은 처음부터 칸파쿠 히데츠구와 내
통한 모반자의 일당으로 몰릴 거예요. 이시카와 고에몬처럼 말이죠... 큰 바
다에서 헤엄치려다 기름 가마에 들어가면 어떻게 되겠어요?"
  스케자에몬은 다시 한 번 나직하게 신음하고 혀를 찼다.
  분명히 스케자에몬은 오산하고 있었다. 전후 일본에 도움이 되고자 하여, 
타이코는 이야기를 하면 이해할 상대라고 믿은 나머지, 그 주위에 있는 자
들이 못마땅하게 여긴다는 점을 미처 생각지 못했다. 
  측근들도 타이코가 스케자에몬을 가까이하는 한 노골적으로 그에게 반감
을 나타내지는 않았다 그러나 타이코가 재기불능이라는 것을 알게 된 지금
은 문제가 달랐다.
  스케자에몬은 루손에서 가져온 도자기 등으로 측근들을 상당히 야유해왔
다.
  "어떻습니까, 이 넓은 세상에는 돈줄이 널려 있습니다. "
  타이코 자신이 스케자에몬 대신 판매인 역할까지 했으니  측근들이 아니
꼽게 여기지 않을 리가 없었다... 
  "그러면, 역시 앞장선 것은 지부겠군 "
  스케자에몬은 이렇게 중얼거렸으나 코노미는 대답하지 않았다.
  측근들은 가능한 한 아버지 쇼안까지 함정에  빠뜨릴 생각인 것 같았다. 
그러나 쇼안은 전혀 표면에 나서지 않았다.  반면 스케자에몬은 상인의 신
분으로 타이코와도 맞먹는 건물을 지었으므로 무엄하다는 구실을  주고 말
았던 듯.
  물론 스케자에몬으로서는 충분히 수긍되는 일이었다.
  "그렇군... 그들이 내 뜻을 알 리 없을테니. 나는 평화를 위해 가장 큰 도
움을 주고 있는 사람인데도..." 
  "어떻게 할 생각이세요 당신은?"
  "일을 서 두르라는 뜻이로군."
  "체포되면 변명 할 여지가 없을 거예요."
  "그럼 , 오늘내일 잡으러 올 기색이던가?"
  스케자에몬은 다시 한 번 혀를 차고 자기에게 들려주듯이 말했다. 
  "틀림없이 그럴 거야. 그렇지 않다면 이런 창백한 얼굴로 코노미가 일부
러 나를 찾아왔을 까닭이 없어 ,"
  "그럼 각오도 되어 있겠네요?"
  "그야 물론 되어 있지. 배는 어김없이 항구에 정박해 있고, 이 전각을 물
려줄 사람도 정해져 있어 ."
  "어머 , 이 전각을... ?"
  "당연하지 나는 바다가 넓다는 것도 알지만 다도의 아취도  약간은 아는 
사람이야. 이런 불같이 썰렁한 방에 그렇게 오래 살 수 있을 리 없지. 뱃놈
이 살기에는 지나치게 장엄하니까. 처음부터 이웃에 있는 절에 기증을... 이 
런 마음으로 세웠던 거야,"
  빠른 어조로 말하고 나서 스케자에몬은 눈을 크게 뜨면서 상반신을 앞으
로 내밀었다.
  "빠를수록 좋겠지 . 코노미?"
  "각오만 되어 있다면..." 
  "바로 그거야. 어때 , 각오가 되어 있나?"
  "나에게... 각오...?"
  "그래 . 나는 언제나 어떠 한 사태변화에도 대응할 준비가 되어 있어. 항
구를 보고 왔을 테지 . 루손 호프촌왔도  톤킨 호도 모두 배허리가 묵직하
게 잠겨 있었을 거야. 계절적으로는 약간  위험하지만 서두르면 태풍을 퍼 
할 수 있어 . 물론 행선지도 정해져 있어 . 안남(베트남)보다 좀더 멀리 있
는 샴(타이)이라는 곳이야. 코노미, 각오가 되어 있나? 배에는 분과 경대까
지 실어놓았어 ."
  너무나 뜻하지 않은 말에 이번에는 코노미가 망연자실했다.
  스케자에몬의 기질은 코노미도 잘 알고 있었다.  목이 잘린다고 해도 약
한 소리는 하지 않을 사나이 였다. 그런 의미에서 아버지 쇼안에게 맹수의 
피를 쏟아부은 듯한 뱃사람의 기질을 가지고  있었다. 그렇더라도 이 스케
자에몬이 일본에서 망명할때 자기를 데려갈 생각인 줄은 꿈에도 몰랐다.
  "어때 , 아직 각오가 되지 않았나? 내게는 선장도 선원도 모두 준비되 
어 있어 ."
  "스케자에몬 님 , 진정으로 하는 말인가요?"
  "진정이고 뭐고 없지 않아? 저쪽에서  잡으러 온다면 선수를 칠  수밖에 
없는 일..." 
  "그렇지만, 당신의 일이지 나와는 관계없어요."
  "정 떨어지는 소리를 하는군 하지만 잘못된 생각이야."
  "어째서 그렇다는 것이죠?"
  "어째서고 뭐고 할 것 없어. 루손 스케자에몬이 전각 낙성기념으로 기술
자들을 초청한 날 저녁에 보란듯이 전각을 절에 기증하고 바람처럼 일본에
서 사라졌다...고 하면 지부가 그대로 있을 것 같은가?"
  "그대로 있지 않으면... ?"
  "체포 비밀을 누설한 자가  누구냐고 의심을 품겠지  . 자연히 코노미란 
이름이 나을 것 아니겠어? 그러면 코노미를 체포하거나 그 대신  아버지를 
체포하거나, 아니면 도쿠가와 가문에 엉뚱한 시비를 걸게 돼... 그런것쯤 모
를 리가 없는 코노미일 텐데?"
  "그럼 , 만일 내가 같이 간다면... ?"
  "내가 전각 장지문에 한마디  글을 써놓고 가겠어  . 코노미라는 발칙한 
계집이 루손 스케자에몬의 무허가 교역을 알아차렸다. 고발할 우려가 있어 
붙잡아간다... 이것으로 코노미는 저쪽편이 되는 거야. 그렇게 하면 같은 편
인 아버지나 주인에게는 시비를 걸지 않을 테지 ."
  이렇게 말하고 다시 무릎걸음으로 한  걸음 다가앉아 타는 듯한  시선을 
던지며 딴청을 부렸다. 
  "자기도 반했으면서 괜히 그러는군."
  코노미는 온몸을 떨기 시작했다. 
  체포되도록 그대로 내버려두기는 싫다... 이렇게 생각하고 찾아왔던 것인
데 , 스케자에몬이 이처럼  노골적으로 나오리라고는 상상도 하지  못했다. 
다만 마음 어딘가에 그에게 알린 것이 자신이라는 사실이 밝혀지면 어떻게 
될 것인가 하는 불안이 있기는 했다... 
  "으음, 역시 결심이 서지 않는 모양이군 "
  "그렇다면 어떻게 하겠어요?"
  "그야 뻔하지 , 정말 납치해가겠어 ."
  "난폭한 짓을 할 생각인가요?"
  "코노미 는 나보다 약하니 까 "
  스케자에몬의 낮게 깔린 목소리에  차츰 위협의 기색이  나타났다. 그는 
코노미를 강제로 데려가는 방법말고는  쇼안이나 이에야스의 후환을  막을 
길이 없다고 정말로 생각하고 있는 것 같았다... 
  코노미는 비로소 자기가 막다른 벼랑에 몰렸음을 깨달았다.
  '나는 스케자에몬을 좋아하는 것일까.'
  "이렇게 된 이상 출항은  오늘 밤이야. 아무튼  우리는 일본의 큰  은인. 
자, 그럼 사정없이 끌어가겠어 ."
  그 말과 함께 억센 팔의 무게가 묵직하게 어깨에 얹혀왔다. 코노미는 저
도 모르게 눈을 감았다.
  "잠깐 기다려요!"
  '결국 내가 졌다...' 
  코노미는 스케자에몬의 팔을 뿌리치면서 , 마음속으로 생각했다.
  스케자에몬의 결심은 어쩌면 이렇게도 빠르고 과단성 있는 것일까. 겨우 
완성된 이 전각을 깨끗이 타이안 사에 기증하여 미츠나리 등의  코를 납작
하게 만들고 오늘 밤 안으로 일본을 떠나려  하고 있었다. 정말 놀라운 일
이었다. 
  "기다려서 어떻게 하라는 거야? 나더러 지부와 싸우기라도  하라는 말인
가?"
  "그런 것은 아니지만..." 
  "그런 것이 아니라면 길은 오직 하나... 그대가 내게 가르쳐준 지혜야. 전
쟁은 아니지만, 촌각의 지체는  그대로 패배와 통하는  거야. 흥, 타이코도 
지부도 그게 도대체 뭐 하는 짓이야. 내일 아침 바다에서 크게 비웃어주겠
어 ."
  "그렇지만 나는 여자의 몸  태어난 나라를 버려야 한다면  아버지에게도 
한마디. "
  "그건 안 돼 .  코노미답지 못한 미련이야. 무엇보다  먼저 아버지로부터 
비웃음을 사게 돼 ."
  "하지만 이대로 사라지는 건 너무..." 
  "사라지는 게 아니 야!"
  스케자에몬은 다시 한 번 대담한 표정으로 웃어 보였다.
  "타이코나 지부 따위의 생각으로는  평화의 빛이 비치지 않는다는  것을 
실제로 보여줄 뿐이야. 그러다 보면 내 뜻을 깨닫는 자가 일본에도 나타나
겠지 ."
  "그런 사람이 나타나지 않으면 두 번 다시 돌아오지 못해요."
  "코노미 !"
  스케자에몬은 코노미의 손목을 꼭 쥔 채로 목소리를 떨구었다.
  "그대만은 남자보다 뛰어난 여자라고 생각해 그래서 말해주겠는데, 벌써 
안남에도 샴에도 사람들을 실어다놓았어. 일본인  거리가 형성되어가고 있
거든. 거기 가서 그곳 왕을 움직이는 거야. 그쪽에서 일본과 교역을 청하도
록 하여 길을 트면 빠를 경우에는 사오 년, 늦어도 십 년이면 새롭고도 훌
륭한발전의 기틀이 잡힌다...는전망이 없다면  왜 그대를 데려가려  하겠나. 
이것은 말이지, 일본에서 도망친 듯 꾸미고  실은 밖에서 일본을 건설하는 
루손 스케자에몬의 위대한 병법이야. 타이코가 앓는다고 중단하는 그런 허
약한 내가 아니야."
  "그럼 , 절대로 누구와도 만나지 않고 그냥 이대로...?"
  "그렇다니까 그래야만 더 시원스럽고 재미있지 않겠어? 코노미의 멋, 루
손의 멋... 그리고 도쿠가와 님이나 아버지도  그런 멋을 모르실 분은 아니 
야."
  코노미는 체념했다. 이 사나이는 일단 말한 이상 결코 됫걸음은 치지 않
는다. 그리고 스케자에몬의 꿈도 이제는 납득이 갔다.
  1,000석과 700석을 싣는 두 척의 배로 목적지에 도착하기만 하면 충분히 
해낼 수 있을 듯. 이미 근거지는 정해져 있는 모양이었다 다만 코노미로서 
아쉬운 일은, 이 계획을 타이코와 아버지가  합석한 자리에서 상의하여 스
케자에몬이 크게 활약하도록 하지 못하는 점이었다.
  '타이코의 병이 하필이면 이럴 때 위독해지다니...' 
  "아, 이제야 겨우 납득한 모양이군. 자, 그러면 상점을 정리하고 오겠어 . 
일 각(2시간)만 기다리도록 해 ."
  스케자에몬은 비로소 코노미의 손목을 놓아주고 밖으로 나갔다.
  코노미가 생각하기에도 2, 3일 중으로 스케자에몬의 신변은 위험해질 것 
같았다. 물론 이 일을 넌지시 암시해준 것은 이에야스였다... 
  이에야스나 키타노만도코로가 머리맡을 떠나기만 하면 타이코의  유언이 
란 것이 잇따라 나왔다. 
  '차라리 의식불명이라면 이런 일은 없을 텐데.' 
  이렇게 탄식 한 이에야스...
  "루손야가 또 묘한 전각을 지었다는군. 눈총을 받고 있으니 조심해야 할 
거야."
  혼잣말처럼 중얼거 을 뿐이었다.
  코노미는 그 말을 살짝 귀뜀해주라는 충고로 받아들였다.
  사카이에서뿐만 아니라 쿄토와 후시미에서도 루손야 스케자에몬은  무슨 
일에나 나야 쇼안을 군사로삼고 있다... 는 소문이 돌던 때였다.
  "내일쯤 잠시 아버지를 만나보았으면 합니다마는."
  이에야스의 중얼거림에는 직접 대답하지 않고 이렇게 그의  마음을 떠보
았다 이에야스는 잠자코 이를 허락해주었다.
  코노미는 후시미를 떠날 때 차야 시로지로를 찾아가 좀더 자세한 사정을 
알아보고 사카이로 갈 생각이었다. 그러나 배가 곧 떠나게 되어 있어 단념
하고 그대로 왔다. 지금 생각해보니 다행이었다는  마음이 들기도 하고 아
쉬운 기분도 들었다.
  히데요시는 이미 완쾌할 가망이 없어 아마도 다이고의  꽃놀이가 이승에
서의 마지막 추억 이  될 터였다. 코노미 또한  그날이 일본에서의 마지막 
기억이 될 듯한 생각을 떨칠 수 없었다.
  갑자기 코노미는 얼굴을 가리고 울기 시작했다.  그렇게 슬픈 것은 아니
었다. 갑자기 미지의 세계로 떠나지 않을 수  없게 된 변화에 대한 감상이
었다.
  "아버님. "
  작은 소리로 부르자마자 마구 눈물이 쏟아져 얼굴을 적셨다.
  코노미는 하다못해 아버지한테라도 의견을 듣고 싶었다. 먼 나라에 가서 
일본인 거리를 이루고 산다... 아버지가 알고 있다면 히데요시가 죽은 뒤라
도 반드시 위정자를 움직여 허가받은  슈인센을 계속 보내 연락을  취해줄 
것이다... 
  그러나 이 일은 스케자에몬이 말했듯 큰 위험 이 따른다  코노미가 어떻
게 해서 가게 되었는지를 알면, 나중에 조사받을  때 쇼안은 태연히 그 사
실을 입 밖에 낼지도 모른다 그렇게 되면 관리들 쪽에서는 오기가 나서 체
포할 것이고.
  '역시 만나지 않고 이대로 가는 편이...' 
  자세한 사정을 모른다면, 스케자에몬이 말했듯이 코노미가 스케자에몬을 
고발할 것 같아 납치해간 줄로 믿고 
  "스케자에몬이 란 자는 난폭한 사나이 다. "
  이런 소문으로 끝나게 될 것이다.
  "오오, 기다리고 있었군. 그대는 역시 내 생각을 저버리지 않았어." 
  스케자에몬은 정확히 1각이 지나자  얼굴에 땀을 뻘뻘 흘리면서  돌아왔
다.
  "모두 깨끗이 정리했어 . 데려갈 사람과 남을 사람... 남아 있을 사람에게
는 금고의 돈을 풀어 평생토록 장사할 수 있도록 조치해주고 왔어. 저것을
좀봐! 벌써 거룻배가 부지런히 앞바다의 배와 왕래하기 시작했잖아 "
  스케자에몬이 무장이었다면 아마도 히데요시에게  지지 않는 큰  대장이 
되었을지도 모른다. 그는 코노미가 울고 있었다는 것을 깨닫지  못했다. 느
닷없이 그녀의 손을 끌고 전각 밖으로 나와 해변이 바라보이는  정원 서쪽 
망루로 올라갔다.
  여기서 내려다보니 유곽 거리의 지붕 너머로  시치도가하마도, 에비스도, 
그리고 그 오른쪽 돌축대도 한눈에 보였다. 그 너머에는 푸른 바다가 오늘
은 횐 파도를 일으키며 펼쳐져 있었다. 
  "저것 봐! 거룻배의 노 젓는 모습을. 모두들 타이코와 지부의  코를 납작
하게 해주려고 분발하고 있어 . 저 맨  앞 거룻배에는 금은과 구리가 잔뜩 
실려 있어 아, 벌써 한 척은 루손 호에 다다랐군 "
  코노미는 스케자에몬과 같은 흥분의 꿈속에  빠져들려고 노력했다. 그러
나 이렇게 하면 할수록 후시미에서의  이에야스와 히데타다, 차야시로지로
의 모습이 더 선명하게 뇌리에 떠올랐다.
  '이제 두 번 다시 그 사람들을 못 만나게 될지도 모른다...' 
  다이고에서 본 키타노만도코로와 요도  부인, 마츠노마루 부인의  모습... 
아니 , 그보다 어떤 운명이 기다리고 있는지도 모르고 많은 여자들의 시중
을 받으며 , 실은 장난감이 되어 있는 어린 히데요리... 
  리큐의 딸 오긴은 지금 어디서 무엇을 하고 있을까... ?
  호소카와 타다오키의 부인 가라시아는 지금도 행복할까?
  "저것 봐, 그 다음 거룻배에는 총포와 칼이 실려 있어 ."
  스케자에몬은 코노미의 감개 같은 것은  전혀 깨닫지 못한 듯  얼굴까지 
이미 바다의 사나이가 되어 있었다.
  "사람수는 엄선에 엄선을 거친 정예 일백오십 명... 이 정도면 상륙한 뒤 
곧 그쪽 왕족과 연락할 수 있지... 어디나 마찬가지야, 강력한  호위가 필요
하다는 점에서는... 그호위를 맡아주면서 계속교역의 손을 넓혀나가는 거야 
좁은 일본에서 한치의 땅을 다투던 시대는 지났어. 알 수 있겠지?"
  "알고는 있지만... "
  "루손야 스케자에몬은 머지않아 남쪽 바다의  왕자가 되는 거야. 타이코
가 명나라 황제로부터 일본 국왕으로  책봉받고 화를 내는 것과는  차원이 
달라..." 
  그리고는 무슨 생각을 했는지  스케자에몬은 빙긋이 웃으면서  목소리를 
떨구었다.
  "거기 가면 코끼리가 있어 , 코노미 ."
  "저어 , 상아를 얻을 수 있는 코끼리 말인가요?"
  "그래 그리고 악어도 있어 ."
  "어린 악어라면 나도 보았어요."
  "큰 도마뱀도 있고 커다란 구렁이도 있어 "
  "...그런 무시무시한 것들만 있으면 사람이 마음놓고 잘 수도 없을텐데..." 
  "코뿔소도 있어 . 오서각이라는  귀중한 약재를 얻을  수 있는 코뿔소가 
그리고 호랑이도 있고 표범도 있지 ."
  "더 이상 동물 이야기는 하지 마세요."
  "그렇지 않아... 거대한 코끼리 등에  호랑이 가죽이나 표범 가죽을 씌우
고 남만에서 건너온 나사로 장식한 안장에  그대를 태워주겠다는 거야. 물
론 나도 타고. 인간의 왕만으로는 부족해 . 맹수들의 왕이 되기도 해야지 . 
와하하하..." 
  코노미는 다시 와락 서글픈 심정이 되었다.
  왜 그런 것일까? 스케자에몬이 이런 인간인 줄은 벌써부터 알고  있었는
데도...  

              
