        도쿠가와이에야스 제1부 대망 9권
    지은이: 야마오카소하치
    옮긴이: 이길진
    출판사: 솔출판사
    봉사자: 최홍묵, 백창기
  
    채찍소리
  노부야스는 그날도 새벽에 자리를 박차고 마장으로  나갔다. 아버지 이에야스도 할아버지 
히로타다도 매일 아침 말을 달렸던 이  오카자키 성의 마장에는 오래된 벚나무가  울창하게 
자라고 서로 겹쳐 있는 푸른 잎이 아침 안개 속에서  산맥처럼 보였다. 한쪽 어깨를 벗어부
친 노부야스는 그 주위를 질풍같이 달리면서 때때로 말의 목에 내비친 땀을 내려다보곤 했
다. 뜻하지 않은 아야메의 죽음  뒤 노부야스는 오로지 무예를 연마하는  데에만 온 마음을 
쏟고 있었다. 아니, 그 사이에 한때는 마침 유행하고 있던 춤에 빠진 적도 있었으나  그것도 
노부야스로 하여금 자신을 잊게 하지는 못했다. 언제나 어딘가에서 아야메가 쓸쓸히 자기를 
바라보고 있었다. '바보 같은 아야메, 그대는 왜  죽었는가.' 마음속에서 부르면 아야메는 묵
묵히 고개를 가로저을 뿐이었다. 노부야스도 요즘에는 자기 나름대로 아야메의 죽음을 해석
하게 되었다. 아야메는 무엇보다도 노부야스와 토쿠히메의 불화를 두려워했다. 자기  때문에 
부부간에 불화가 생기면 오다 가문이나 도쿠가와 가문에 미안한 일이라고 소심하고  선량한 
아야메가 생각하고 있을 때 츠키야마가 키쿠노라는 처녀를 데려왔기 때문에 노부야스의  사
랑이 다른 데로 옮겨가기 전에 죽음을 택한 것이다... 이렇게 해석하고 있었다. 그 이후 노부
야스는 토쿠히메와의 화합을 생각했다. 마음  어딘가에 그렇게 하는 것이  아야메의 명복을 
비는 일이라는 기분이 작용하고 있었는지 몰랐다. 키쿠노는 토쿠히메 밑에서 어느새 열여섯 
살이 되었다. 
  "사부로 , 아직까지도 아들을 낳지 못하는 토쿠히메에게  왜 그리 미련을 갖고 있어?" 어
머니 츠키야마는 이것이 못마땅하여 때때로 찾아와서는 토쿠히메에게 들으라는 듯 말을  던
지고 돌아갔다. 노부야스는 웃음으로 넘겨버렸다. 당사자인 키쿠노가 완전히 토쿠히메의  시
녀가 되어 만족하고 있는 탓이기도 했다. 화합이란 참으로 불가사의한 것이었다. 노부야스가 
토투히메에게 마음을 기울였을 때 토쿠히메 또한 믿을 수 없을 정도로 깨끗이 응어리를 풀
어버렸다. 
  "성주님, 용서하십시오... 저는 성주님을 증오한 일이 있어요." 잠자리에서 생각난 듯 사죄
하는 토쿠히메가 지난날의 아야메보다 더 순진한 여자로  보이기도 했다. '나는 무장의  아
들
이 아닌가. 절대로 곁눈질은 하지 않겠다. 아직 여러  면에서 아버지보다 뒤져 있다.'  이렇
게 
생각하고 술을 삼가면서 밤에는 무용담에 열중하고, 낮에는 혹독한 훈련에 몰두하는 노부야
스였다. 노부야스는 지쳐 헐떡거리는 말을 내려다보다가 달리기를 멈추고 훌쩍 땅에 뛰어내
렸다. 
  "이런 허약한 녀석, 아직 얼마  달리지도 않았어..." 말의 목을  두드리며 말하고 있을 때, 
역시 말을 탄 히라이와 치카요시가 마장으로 들어서는 모습이 보였다. 하늘은 맑게 개어 머
리 위에 푸른 하늘이 펼쳐지고, 땀으로 흠뻑 젖은 살결을 시원한 바람이 쓰다듬고 지나갔다.
  
  "성주님, 아주 열심히시군요." 치카요시가 말에서 내리며 다가왔다. "오,  이 밤색 말은 아
직 힘이 모자라는 것 같아. 치열한 전쟁터에선 쓸모가 없겠어. 물론 아직 어린 탓이겠지만." 
노부야스는 돌아보지도 않고 땀에 젖은 말의 앞다리를  문질러주면서 말을 이었다. "강으로 
데려가 씻어주어야겠어." "성주님..." "왜 그러나? 나중에 이 녀석의 위턱에 소인을 찍어주게. 
혈통은 좋아. 명마가 될 소질은 있어." "성주님..." 치카요시는 다시 한 번 부르고 말을 잇지 
못했다. "볼일이 있는 모양이군, 치카요시. 스루가에 출전이라도 하게됐나?" 
  노부야스의 눈길이 자기에게 향하자 치카요시는 무언가를 결심한 듯이 말했다.  "아니, 좀 
마음에 걸리는 소문을 들어서." "마음에 걸리는 소문이라니?" "그 일로 제가 지금부터 하마
마츠에 다녀오려고 합니다. 성주님... 성주님은 혹시 사카이 타다츠구님에게 원한을 사신  일
이 없습니까?" "사에몬노죠에게 원한을... 그런 일은 없어. 진중에서의 말다툼은 언쟁에 속하
지도 않아. 서로 자기 주장이  옳다고 생각해 다투는 것은 전략회의에서는  흔히 있는 일이
지." 말하다 말고 노부야스는 무슨 생각이 떠올랐는지 싱긋 웃었다. "아, 그 오후쿠의 일 말
이로군." "오후쿠의 일이라니 그게 무엇입니까?" "그대는 모를  거야. 토쿠히메가 데리고 있
던 오후쿠 말일세. 타다츠구가 그녀를 달라는 것이었어. 토쿠히메는 내 허락도 없이  타다츠
구에게 주겠다고 약속하고 요시다 성으로 데려가게 했던 거야. 토쿠히메는 자기에겐 키쿠노
가 있을 뿐 아니라 오후쿠는 서른 살이나 되었기 때문에 이대로 두면 가엾다는 생각이 들었
던 거지. 나는 왜 내 허락도  받지 않고 그랬느냐고 타다츠구와 토쿠히메를 꾸짖었어.  내가 
그렇게 한 것은 까닭이 있어서야. 키쿠노는 어머니가 나에게 떠맡기려고 데려온 여자, 그 여
자를 자기가 데리고 있을 생각에서 오후쿠까지 내보냈다고 나중에 어머니가 토쿠히메를  꾸
짖을 것 같아서 미리 내가 꾸짖고 용서해주는 것으로  끝낼 생각이었지. 그것은 타다츠구도 
잘 알고 있을거야. 그런데 도대체 이 소문을 어디서 들었나?" 
  치카요시는 고개를 갸웃했다.  "그렇다면 원한이라고 할  것까지도 없겠군요." "당연하지. 
타다츠구는 아버지의 중신, 내가 그런 사람과 다투려 할 리가 없지 않아? 그게 대관절 어떻
다는 말인가?" "성주님! 놀라지 마십시오." "무슨 소릴 하는 게야. 나는 그렇게까지 간이 작
지 않아." "아즈치로 옮긴 우다이진(노부나가) 님으로부터 작은 성주님을 자결케  하라고 하
마마츠의 성주님께 지시가 내렸다고 합니다." "뭐...?" 노부야스는 비로소  말에서 손을 떼었
다. "나에게 자결을... 아즈치의 장인이 무엇 때문에? 말도 안 되는 소리야, 치카요시." 
  노부야스는 전혀 믿으려 하지 않았다. "그것과 타다츠구가  무슨 관계가 있다는 거야? 그 
늙은이가 그대를 속이기라도 했다는 말인가?" 너무나 밝은 표정으로 반문하는  바람에 치카
요시는 그만 고개를 돌리고 숨을 죽였다. 그에게 이번 일을 알려온 것은 혼다 사쿠자에몬이
었다.
  
  "성주님, 농담이 아닙니다. 저는  지금 바로 쿤 성주님을  찾아뵈려 합니다. 성주님께서도 
유념하고 계십시오." 치카요시의 목소리는 기어드는 것 같았다. 노부야스는 아직도  믿을 수 
없다는 표정으로 반쯤 웃고 있었다. "어제 사에몬노죠 타다츠구  님이 변명을 하기 위해 이 
오카자키를 지나 아즈치로 갔을 것입니다. 타다츠구 님이 여기  들렀는지 어쨌는지는 알 수 
없으나, 만일 들르지 않고 갔다가 올 때도 들르지 않고 곧바로 하마마츠로 돌아갔다면 변명
이 통하지 않은 줄 알라...는 것이  혼다사쿠자에몬 님의 말이었습니다." "뭣이, 어제 타다츠
구가 이 아즈치로 갔어?" "예. 들르지 않고 그대로 지나갔습니다." 
  노부야스의 얼굴에 비로소 불안한 기색이 떠올랐다. "그럼, 누가 나에 대한 것을 장인에게 
일러바치기라도 했다는 말이냐, 치카요시?" "제가 곧 하마마츠에 가서 자세한 사정을 큰 성
주님께 여쭈어 보려고 합니다. 그때까지는 전혀 내색하지 마시고  성주님 혼자 가슴에 담아
두십시오." "그렇구나, 그런 일이 있었구나..." "부디 자중하시기 바랍니다." 노부야스는 고개
를 끄덕이고 시동을 불러 말고삐를 건넸다. "내가 장인께 다른 마음이라도 품은 줄 알고 그
러는 것일까?" 치카요시는 그러나 이 말에는 대답하지 않고 눈길을 내리깔고 인사한 뒤  그
대로 자기 말을 끌고 사라졌다. 노부야스는 잠시 눈앞에서 흔들리는 푸른 잎을 바라보고 있
었다. 이미 해는 지평선 위로 떠올라 따갑게 햇볕을 내려쬐기 시작했다. 노부야스는  걸음을 
옮겼다. '내가 비위를 건드리기라도 한 것일까...?' 
  승마를 하고 난 뒤에는 활터로  가는 것이 일과였으나 오늘은 전혀  그럴 마음이 없었다. 
노부야스는 해마다 더 울창해지는 본성 주위의 솔밭 사이를 지나서 내실과 현관 사이에 만
들게 한 휴게실로 들어갔다. 시동이 가져온 차를 한 모금 마시고 곧 찻잔을 내려놓았다.  혹
시 토쿠히메가 사정을 알고 있지 않을까 하는 생각이 그제야 떠오를 정도로 노부야스는 당
황하고 있었다. 토쿠히메는 아직 아침 식사를 하지 않고 있었다. 시녀가 가져온 밥상이 옆방
에 그대로 놓여 있고, 그녀는 머리 손질을  하고 난 뒤 손씻을 물을 앞에 놓고  있었다. "어
머, 이렇게 어질러져 있는데..." 노부야스의  모습을 본 토쿠히메는 얼른 시녀에게  치우라는 
눈짓을 하고 두 딸에게 부드럽게 명했다. 
  "절해야지." 맏딸은 햇수로 다섯 살, 둘째딸은  세 살이었다. 노부야스는 아이들에게 고개
를 끄덕하고 자리에 앉았으나 무슨 말부터 해야 할지  막막하기만 했다. 토쿠히메에게는 조
금도 어두운 기색이 없었다. 최근의  화목한 부부관계에 만족하여 동작  하나하나가 밝기만 
했다. "무슨 일이 있었습니까? 안색이 안 좋으신 것 같습니다마는." 드디어 토쿠히메도 노부
야스의 표정이 다른 때와는 달리 흐려 있다는 것을 깨달았다. "얘들아, 너희들은  저리 가서 
놀아라. 성주님, 무슨 근심이라도?" "그대는 아무것도 모르는 모양이군." "아무것도라니... 무
슨 일인지요?" 토쿠히메는 의아하게 여기고 노부야스를 쳐다보며 물었다.
  
  노부야스는 얼마 동안 물끄러미 토쿠히메를 바라보다가 물었다.  "아즈치의 장인이 이 노
부야스에게 몹시 화를 내고 계시다는 말을 들었어." 자결이라는 말 대신 화를  낸다고 하고, 
한번 길게 숨을 쉬었다. "그대는 생각나는 것이 없나?" 목소리를  낮추었다. "아즈치의 아버
지가...?" 토쿠히메는 고개를 갸웃하고 먼 곳을 바라보는 표정이 되었다.  "오래 전에는 이런
저런 불만 비슷한 편지를 썻으나  별로 회답다운 회답도 보내오지 않았어요.  그래서 이 년 
가까이 그쪽에다가는 글을 쓰지 않았어요." "그쪽으로부터 아무 말도 못 들었다는 말이지?" 
"예. 몹시 화를 내시다니, 무슨 말씀이 있었나요? 제 힘으로 해결될 일이라면 곧  사람을 보
내겠어요." "그래...?" 노부야스는 잠시 생각하다가 말했다. "괜찮아, 걱정할 것 없어." 그러면
서 시녀가 가져온 찻잔에 손을 내밀었다. 
  아직 자세한 내막은 잘 모른다. 타다츠구가 변명하기 위해 떠났다고 하고, 또  치키요시는 
사정을 알아보기 위해 하마마츠로 달려갔다. 그동안 아무것도 모르는 토쿠히메를 놀라게 한
다면 도리어 일이 어려워진다고 스스로를 억제ㅎ다. "마음에 걸립니다. 좀더  자세한 사정을 
알려주세요." "아직 자세한 사정은 몰라. 아니, 염려할 것  없어." 토쿠히메가 아무것도 모른
다는 것이 노부야스에게는 크게 다행스런 일이었다. "지금  치카요시가 자세히 알아보기 위
해 하마마츠로 떠났어. 돌아오면 다시 말해주지. 날씨가 점점 더워지고 있으니 아이들을  잘 
돌보아주도록." 차를 마시고 나서 노부야스는 곧 휴게실로 돌아왔다. 오래  마주앉아 있기가 
왠지 답답하여 견딜 수 없었기 때문이다. "노나카 시게마사를 이리  불러라." 거실로 돌아온 
노부야스는 밥상 앞에 앉았다. 그리고는 옆에 있는  시동에게 명했다. '입맛이 있을까...?' 스
스로 자문해보고 노부야스는 저도 모르게 얼굴을 무너뜨리고 웃었다. 
  아직 노부나가가 무엇을 생각하고 있는지, 아버지가 무엇 때문에 고민하고 있는지 모르기 
때문일 것이다. 식사는 여전히 두 공기를 비워도 세 공기를 먹어도 맛이 있었다. 네  공기를 
비우고는 웃으면서 상을 물렸을 때 노나카  시게마사는 이미 옆방에 와서 식사가  끝나기를 
기다리고 있었다. "부르셨다고 해서..." "오, 시게마사. 오늘도 역시 무더울 것 같아." "예. 저 
매미소리를 듣기만 해도 저절로 땀이 흐르는 것 같습니다." "음, 그러고 보니  매미 우는 소
리가 들리는군. 침착한 줄  알았는데 역시 나는 아직  미숙한 모양이야." "무슨 말씀입니까, 
미숙하시다니요?" "저어, 사실은 치카요시가 오늘 아침 일찍  하마마츠에 갔어." "출전에 관
한 일을 상의하기 위해서입니까?" "아니, 묘한 일이 생겼네.  하마마츠의 사쿠자에몬이 소식
을 전해온 모양이야." "허어, 무슨 소식이?" "나더러  자결하라고 아즈치의 장인이 요구해왔
다는 것일세..." 시게마사의 표정이 갑자기 어두워졌다.
  
  "그게 무슨 말씀입니까. 우다이진 님이 성주님께?" 시게마사가 깜짝  놀라 반문하고, 노부
야스는 웃으면서 고개를 끄덕였다. "나에게는 아무것도 짚이는 게 없어. 아마 무슨  오해 때
문일 테지. 하마다츠에서 사카이 타다츠구가 변명하기 위해 아즈치에 갔다는군." 시게마사는 
노부야스를 빤히 쳐다본 채  잠자코 있었다. "그래서 말인데,  시게마사." "예." "타다츠구가 
돌아오는 길에 이 성에 들르면  모든 것이 밝혀질 테니, 그대가  누군가를 내보냈으면 좋겠
어." "사에몬노죠 님을 기다리라는 말씀입니가?" "기다려도 소용없다는 표정이로군, 그대는." 
"어째서 큰 성주님이 사에몬노죠 님을 보내셨는지..." "시게마사!" "예." "그대에게는 뭔가 짚
이는 게 있는 모양이군." "예. 전혀 없지는 않습니다." "이 노부야스에게 어떤 의혹을 살  만
한 일이라도 있었단 말인가?" "그렇습니다." 시게마사는 작은 소리로 대답하고 고개를 떨어
뜨렸다. 
  "허어, 그것이 알고 싶군. 무엇인가?"  "츠키야마 마님이 코수와 내통한 일입니다."  "그런 
말은... 그것은 말할 필요 없어. 이미 지나간 일, 오래 전의 일 아닌가."  "그 오래 전의 일이 
다시 살아났습니다. 나가시노 전투 이후 한동안 잠잠하던 카츠요리가 다시 활발하게 움직이
기 시작했습니다." "으음." "성주님! 그 밀서가 모두 우다이진 님의 손에 들어갔습니다." "설
마, 그럴 리가..." "당연히 그럴 리가  없기를 바라시겠지만, 츠키야마 마님이 보관했던 밀서
는 시녀인 코토죠와 내전에 키노 자매가 죽은 코지쥬를 통해 그 내용을 낱낱이 기후에 보냈
다는 단서가 있습니다." 이번에는 노부야스가 침묵했다. 지금까지 자기 혼자만의  일이라 생
각하고 있었는데, 어머니에게도 영향이 미치게 될 것 같았다. "그럼, 어머니의 내통에 이 노
부야스도 가담했다는 혐의란 말인가?" "아니, 그렇다고는 생각되지  않습니다." 노나카 시게
마사는 천천히 고개를 가로저었다. 
  "앞으로 내통할 우려가 있다...고 생각하기 때문일  것입니다." "뭐, 앞으로 내통할 우려가 
있다니, 말도 안 되는 소리." "마님은  아직도 오다가 원수라고 작은 마님  앞에서 공공연히 
말씀하고 계십니다. 그 밀서에는 오다와 도쿠가와 양가를 멸망시킨 후에는 카츠요리가 성주
님에게 오카자키 성 외에 오다의 영지 한 곳을 주겠다는  내용이 씌어 있다고 합니다. 그러
니 모두 한통속이라고 주장할 수도 있지 않겠습니까?" 노부야스는 다시 침묵했다. 
  사실 어머니는 아직 노부야스 앞에서도 오다 가문에 대한 매도를 그치지 않고 있었다. 그 
증오를 잘 알 수 있었고, 아무 힘도 없는 어머니이므로 못 들은 체하고 있었는데, 어쩌면 그
것이 꼼짝할 수 없는 불행을 초래했는지도 몰랐다. "나는 그런 어머니의 아들이었구나..." 추
녀 바로 밑에서 다시 매미 한 마리가 요란하게 울기 시작했다.
  
  "실은 그밖에도 또 마음에 걸리는 것이 있습니다."  노나카 시게마사는 푹 고개를 숙이고 
있는 노부야스에게 비통한 듯 얼굴을 돌리고 말을 계속했다. "...다름이 아니라, 사카이 사에
몬노죠 님은 마음속으로 치키야마 마님을 무척 경계하고 있다고 합니다." "물론 그럴 테지." 
"작은 성주님도 아시리라 생각합니다. 사에몬노죠  님이 마님을 가리켜, 언젠가는  도쿠가와 
가문에 치명적인 화근을 가져오게 할 사람...이라고 우리에게 말한 것이 한두 번이 아닙니다. 
그런 사에몬노죠 님이 변호를 하기 위해 갔다면..."  "그만, 됐어." 노부야스는 더 이상 참지
못하고 시게마사의 말을 중단시켰다. 
  "어쨋든 타다츠구와 치카요시가 돌아올 때를 기다릴 수밖에 없겠어. 하지만  시게마사, 그
대도 알다시피 이 노부야스는 아버지를 배반하고 타케다 군에 대응할 생각 따위는 전혀 갖
고 있지 않아. 나는 반드시 이런 내 마음을 직접 아버지와 장인에게 말하겠어. 그러니  괜한 
걱정으로 일을 그르치지 말게." "깊이 명심하겠습니다.." "좋아, 그만  물러가게." 시게마사는 
노부야스의 볼에서도 입술에서도 핏기가 가신 것을 보고 예사 일이 아니라 생각했다. "작은 
성주님도 과히 심려하지 마십시오." 그러면서도 웃는  낯을 짖지 않고는 일어설 수  없었다. 
"이 시게마사가 직접 사에논노죠 님이 돌아올 때를 기다렸다가 낱낱이 사정을 알아보겠습니
다." 노부야스는 대답 대신 빤히 허공을 노려보며 무언가를 생각하고 있었다. 
  오카자키 성에는 표면상 조용한 날이  며칠 동안 더 계속되었다. 이미  가신들은 모두 그 
소문을 듣고 어떻게 될 것인지 숨을 죽이고 있었다.  다만 츠키야마와 토쿠히메에게만은 아
무도 그 말을 전해주는 사람이 없었다. "오늘도 마님은  작은 마님을 찾아가 성주님께 소실
을 두게 하라고 강요하셨다는군." 대기실에서 흘러나오는 말을  들으면서 성을 나온 노나카 
시게마사는 가도를 따라 야하기의 큰 다리 부근까지 갔다. 아침에 비가 그쳤으나 아직 길은 
젖은 채로 있었다. 초소에 다다르자 아시가루가 시게마사의 말을 맡으면서  보고했다. "조금 
전에 오쿠다이라 쿠하치로 노부마사 님이 아즈치에서 하마마츠로 가신다며 큰 소리로  외치
고 지나가셨습니다." "뭐, 오쿠다이라 님이...? 혼자더냐?" "예. 종자  두 명에게 서둘러 말을 
끌게 하시고." "그래...?" 시게마사는 크게 실망하면서 걸상에 주저앉았다. 
  오쿠다이라 노부마사가 혼자서 먼저 돌아온다는 것은  흉보나 다름없었다. 노부마사는 긴
박한 사태를 한시바삐 이에야스에게 보고하기 위해  서둘러 돌아온 것이 분명했다. '사에몬
노
죠도 오카자키에 들르지 않을 것이다...' 시게마사의 불안은 적중했다. 노부마사보다 2각(4시
간)정도 늦게 말을 달려온 타다츠구는 다리의 초소에서 시게마사의 모습을 발견하고 얼굴빛
이 변했다. 시게마사가 노부야스의 명으로 자기를 죽이러 나온 것이 아닐까 하고 생각한 모
양이었다. "시끄럽게 굴면 안 돼. 급한 길이어서 그대로 하마마츠로 돌아간다. 하마마츠에서 
추후에 지시가 내릴 것이니 조용히  있도록 하게." 시게마사의 말  따위는 들으려고도 하지 
않고 가도를 따라 동쪽으로 달려갔다.
  
  히라이와 시치노스케 치카요시는 계속 하마마츠 성에 머물면서, 아즈치에 간 사카이 사에
몬노죠 타다츠구와 오쿠다이라 쿠하치로 노부마사가 돌아오기를  기다리고 있었다. 그 무렵 
코슈 군은 도쿠가와 군을 쉽게 무찌를 수  없다는 것을 알고 일단 스루가에서 철수해 있었
다. 이에야스는 그 기회를 재빨리 포착하고 즉시 오다와라의 호죠에게 밀사를 보냈다.  그리
고 이마가와의 옛 영지를 호죠와 두쿠가와 두 가문이 배분하자는 외교 교섭을 시작했다. 이
러한 때 오다 가문과의 사이에 큰 위기가 닥치려 하고 있었다. 이럴 때 혹시 카츠요리가 노
부야스를 노린다면 어떻게 할 것인가. 마음의 고통을 참아가며 대책을 강구하는 이에야스가 
치카요시에게는 한없이 슬프게 여겨졌다. 오늘도  여러 가지 지시를 내리고, 돌아온  첩자의 
보고를 듣는 등 이에야스의 거실에는 아침부터 접견하는 자들이 잇따르고 있었다. 접견객이 
뜸해지기를 기다렸다가 치카요시는 다시 이에야스 앞으로 나갔다. 
  "성주님, 아직 마음을 결정하시지 못했습니까?"  이미 계절은 음력 7월  보름이 지났으며, 
올해의 더위는 특히 유난스러웠다. 살이 찌기 시작한 이에야스의 목덜미에는 땀띠가 빨갛게 
돋아 있었다. "시치노스케로군." 겨우 바쁜 일이 끝났다는 듯 이에야스는  가슴의 땀을 닦으
면서 시동들을 물러가게 했다. 노부야스의 일에 관한 한  아직 표면적으로는 가신들에게 아
무 말도 하지 않고 있는  이에야스였다. "사에몬노죠의 귀성이 늦어지는  것으로 보아 일이 
잘 되지 않은 듯 합니다. 성주님, 이렇게 된 이상 부디 이 치카요시의 부탁을 들어주시기 바
랍니다." "잠시 기다리게. 지금 땀을 닦고  있는 중일세." 그러면서 이에야스는 진지하게 말
했다. "그대도 불운을 만나 불쌍하게 됐어." 
  치카요시는 타다츠구와 노부마사가 확실하게 노부야스의 구명을 거절당하고 돌아오기  전
에, 자기 목을 걸고 혼다 사쿠자에몬이나 이시카와 이에나리를 노부나가에게 파견하라고 거
듭 청하고 있었다. "우다이진 님의 의혹이 비록 여러  조항에 달한다 해도 그것은 젊은이에
게는 흔히 있을 수 있는 과오. 이 모든 것은 사부 역할을 해온 제 죄입니다. 아무리 우다이
진 님이라도 이 치카요시의 목을 보신다면 굳이 작은 성주님의 목숨까지는 원하지 않을 것
입니다. 때를 눚추어서는 안됩니다. 부디 제 청을..." "시치노스케." 이에야스는 땀을 닦고 나
서 머리를 조아리고 있는 치카요시에게서 눈길을 떼며 가볍게 말했다. "나는 그대의 할복을 
허락하지 않기로 했네." "예? 그것은 어째서입니까?" "나는 무장일세.  나를 위해 목이 잘린 
사람, 목숨을 잃은 사람이 수없이 많아. 알겠나, 시치노스케... 그러한 내가 자식의 목숨을 구
하기 위해 여섯 살에 인질이 되었을 때부터 아츠타, 슨푸 등지에서 고락을 같이한 그대에게 
할복하라고 한다면 내일부터는 신불에게 기도도  드릴 수 없어. 용서해주게. 그대의  뜨거운 
마음에 두 손 모아 울고 있는 이  이에야스... 더 이상 무리한 청은 말게." 치카요시는  그만 
온몸을 떨며 흐니끼기 시작했다.
  
  "성주님! 이 치카요시는... 성주님을 원망합니다." 치카요시는 어린아이처럼 계속 흐느꼈다. 
"성주님은 아직 이 치카요시의 마음을 모르십니다!" "알고 있어. 알고 있어서 허락하지 않는 
거야." 이에야스는 가만히 눈을 누르고 얼굴을 돌렸다. 
  "아니, 모르십니다! 저는 그것이 원망스럽습니다! 여섯  살 때부터 곁에서 모셨고, 지금은 
소중한 적자의 양육까지 맡고 있습니다... 이 치카요시의  마음은 구석구석까지 성주님께 통
하는 줄 알고 있었는데, 정말 원망스럽습니다. 성주님! 이 치카요시는  단지 충의나 의리 때
문에 이런 말씀 드리는 것이 아닙니다. 마음으로부터 성주님을 흠모하고 있습니다. 그러므로 
어떠한 어려움도 고통이 아니었습니다. 언제나 기쁨이었습니다... 성주님은 이 치카요시의 말
을 단순히 충의와 의리 때문이라 생각하시고 도리어 저를  위로하려 하십니다. 위로받고 기
뻐할 치카요시가 아닙니다... 성주님!  성주님은 사부로(노부야스) 님에 대한  이 치카요시의 
마음도 모르십니다. 만일 사부로 님이 자결하게 되신다면 그 후에도 이 치카요시가 과연 뻔
뻔스럽게 살아 있을 수 있겠습니까?" 
  "시치노스케, 닥치지 못하겠나!" "아니, 그럴 수 없습니다. 성주님만은 제 마음을... 이렇게 
믿고 살아온 치카요시의 마음에서 등불이  꺼졌습니다. 침묵할 수 없습니다. 이  치카요시는 
몇 번이라도 말하겠습니다. 성주님을 원망한다고." 이번에는 이에야스가 입술을 깨물고 무섭
게 어깨를 떨었다. 
  "시치노스케, 입을 다물지 않으면 더 이상  용서치 않겠다." "그래도 무섭지 않습니다. 이 
치카요시는 사부로 님에 앞서 떠돌이 무사가  되어 아즈치의 성문 앞에서 할복하고  내장을 
꺼내 문에 뿌리고 죽겠습니다. 그러지 않으면 이  분통이 가라앉지 않습니다." "닥쳐!" 다시 
이에야스는 일갈했다. "흥분하지 마라,  시치노스케. 그대의 마음은 거울에  비친 것처럼 잘 
알고 있어. 그래서 할복을 허락하지 않겠다는 거야. 그걸 이해하지 못한단 말인가!" "이해할 
수 없습니다." "고집스런 녀석. 처음부터 고개를 흔들지 말고 내 말을 다시 한 번 잘 곱씹어
보아라. 알겠나, 나는 무장이야. 평화를  바라고 정의를 내세우면서 많은 사람을  죽여왔어... 
그러한 내가 자식 사랑에 못 이겨 모든 사람이 가문의 기둥임을 인정하는 그대를 일부러 죽
게 할 것이라 생각한단 말인가? 그대가 죽고 나서 노부야스도 할복하게 된다면 도대체 나는 
어쩌라는 말인가? 이에야스는 살인죄조차 깨닫지 못하는 무도한 자, 자기 자식을 살리기 위
해 혈안이 되어 소중한 중신을 죽게 했을  뿐만 아니라 자기 자식까지 잃은 경박하기 짝이 
없는 자... 사람들이 비웃지는 않을지 모르나, 그런 경박한 자에게 신불의 가호는 있을 수 없
다고 내 마음이 흔들리기 시작하면 어떻게 되겠는가? 이 이에야스는 사람을 죽이기 위해 이 
세상에 태어난 죄업의 덩어리로 전락한다는 것을 모르겠는가?" "..." 
  "시치노스케! 그대는 나를 흠모한다고 했다. 사부로에 대한 그대의 마음까지 알면 알수록 
더욱 그대를 할복하게 할 수  없는 내 마음을 알아주길 바란다."  "..." "이보게, 시치노스케. 
신불이 이 이에야스를 버리기 전에는 그대가 먼저 죽어서는 안  돼!" 치카요시는 여전히 찌
를 듯한 눈으로 이에야스를 쳐다보고 있었다.
  
  "그대는 아직 하고 싶은 말이 남아 있는  모양이군." 이에야스는 치카요시의 부릅뜬 눈을 
바라보고 한숨을 쉬었다. "나는 허락하지 않겠어. 그대는  응석을 부리고 있는 거야. 세상이 
얼마나 매정하고 가혹하다는 것을 잘 알고  있으면서도 이 이에야스에게 응석을 부리고  있
어. 시치노스케, 나는 응석을 부릴 상대조차 없어... 다시는 그런 말  하지 말게." 시치노스케 
치카요시는 잠자코 이에야스를  노려보고 있었다. 그러나  이윽고 깊이 고개를  떨어뜨렸다. 
'나는 정말 성주님께 응석을 부렸던 것일까.' 갑자기 지금까지와는 다른 슬픔이 가슴에 치밀
어올랐다. '죽음보다도 더 괴로운 삶이 있다는 것을  잊어버리고 있었다...' "성주님! 그럼 성
주님은 사부로 님을 이대로 버릴 결심을 하셨다는 말씀입니까?" 
  이에야스는 가만히 고개를 저으며 대답했다. "나는 말일세, 노부나가 님의  지시를 기다리
기 전에 자진해서 사부로를 처단하게 될지도 몰라. 나는 누구의 지시도  받지 않겠어..." "자
진하여 처분하시다니요?" "그것은 묻지 말게,  앞으로 알게 될 것일세. 그보다도  자네는 곧 
오카자키에 가서 가신들이 동요하지 않도록 힘써주지 않겠나?" 치카요시는 그 이상 더 할말
이 없었다. 누구의 지시도 받지 않겠다고 한 이에야스의 마음을 어렴풋이 짐작할 수 있었기 
때문이다. 오쿠보 헤이스케가 오쿠다이라 노부마사 혼자 돌아왔다는 보고를 한 것은 그때였
다. 이에야스는 가볍게 고개를 끄덕였다. "노부마사이  안색은?" 헤이스케에게 물었다. 헤이
스케는 그 말을 듣고 자기 얼굴이 창백해졌다는 것을 깨달았다. "황송합니다마는 이 헤이스
케으 낯빛과 똑같습니다." "그래? 그렇다면 일은 결정된 거야." 심각한 표정으로 말했다. 
  "알겠어. 노부마사에게 수고가 많았다고, 다시 부를 때까지  좀 쉬라고 해라. 그리고 시치
노스케는 즉시 오카자키로 돌아가도록. 혼다 사쿠자에몬에게는  내가 지시한 것이 분비되었
거든 이리 오라고 일러라." 헤이스케가 절을 하고  나가자 히라이와 시치노스케 치카요시도 
얼른 물러갔다. 치카요시는 바로 오쿠다이라 쿠하치로를 찾아가 무언가 알아내려는 것이 분
명했다. 알면서도 이에야스가 굳이 제지하지 않은 것은, 이미 치카요시는 무슨 말을  들어도 
일을 그르치지는 않을 것이라 믿었기 때문이다. 혼자 남은  이에야스는 사방침을 앞으로 돌
려놓고 그 위에 천천히 턱을 괴었다. 열어젖힌 정원에서  시끄러운 청개구리 울음소리가 들
려왔다. 비가 내릴 징조이기라도 한  것일까. 싸리꽃이 미풍에 날리고,  땅의 이끼가 단풍든 
것처럼 고왔다. "그래, 역시 결말이 난 것이다..." 이에야스는 다시 한 번 자신에게 다짐하듯 
중얼거리고 조용히 눈을 감았다. 
  눈물이 말라 눈동자가 따가운데, 쿠하치로 노부마사의 창백한 얼굴이 분명하게  떠올랐다. 
아마 쿠하치로는 타다츠구의 변호가 마땅치 않아  타다츠구보다 한발 먼저 성에 돌아와  그 
뜻을 이에야스에게 전하려는 것이 틀림없었다. 이에야스는 그 말을 듣기가 괴로웠다.
  
  결과가 좋았다면 두 사람이 따로따로  돌아올 리가 없었다. 쿠하치로  노부마사의 보고를 
듣고 그런 사실을 확인하는 것도 이에야스로서는 견딜 수 없는 일이었다. 이윽고 오쿠보 헤
이스케와 혼다 사쿠자에몬이 반쯤 조는  듯한 표정으로 들어왔다. "혼다  님이 오셨습니다." 
헤이스케는 이렇게 말하고 물러났으나 이에야스는 아직 눈을 뜨려하지 않았다.  "성주님, 졸
고 계십니까?" "..." "오쿠다이라 노부마사 님이 돌아왔는데 어째서 곧 접견을 허락하시지 않
습니까?" "사쿠자에몬." 이에야스는 여전히 눈을 감은 채 말했다. "나는 내일 오카자키로 떠
날 생각이야." "알겠습니다." 사쿠자에몬은 고개를 끄덕였다. "언제든 모시고 떠날 수 있도록 
준비해 놓았습니다." "나는 볼초 자식을 가졌어. 한발 먼저 오카자키에  가서 사부로 노부야
스를 우리 가문에서 제적시킬 생각이야." "사부로 님에게 무슨 잘못이 있었습니까?" 사쿠자
에몬은 시치미를 떼고 물었다. 
  그의 말과는 달리 미간의 주름이 슬프게 떨리고 있었다.  "지금은 난세가 겨우 새로운 질
서를 찾아내려 하는 중요한 때일세." "그렇습니다." "오다의 우다이진 님, 지금까지 고생하신 
보람이 겨우 열매를 맺으려 하고 있는 중요한 때 우다이진 님의 사위가 된 것을 기화로  백
성들을 괴롭히고 아비의 말을 거역하며 중신들과 다툴 뿐만 아니라... 특히 말일세..." 이에야
스는 꿀꺽 침을 삼키고 떨리는 목소리를 누르듯 나직이 말을 이어나갔다. "정신나간 츠키야
마가 타케다 쪽과 내통하는  것을 알고도 모른 체한  일은 용서할 수  없어." "그렇습니다." 
"내가 직접 오카자키에 가서 처단하겠어. 그러나 사부로는 우다이진 님의 사위, 아무런 통보
도 하지 않으면 나중에 추궁이  있을지 몰라. 오구리 다이로쿠를 사자로  보내 아즈치에 이 
사실을 고할 생각인데, 그대도 이의가 없겠지?" "예." 사쿠자에몬은 마침내 더 이상 참지 못
하고 얼굴을 돌렸다. 
  '이 얼마나 강인한 분인가, 성주님은...' 사쿠자에몬의 판단에는, 비록 변명에는 실패했어도 
사카이 타다츠구나 오쿠다이라 노부마사는 어떤 언질도 남기지 않았으리라 생각되었다. "지
시대로 하겠습니다." 더구나 할복을 장담하고 돌아오지는 않았을 것이었다. 따라서  두 사람
을 뒤쫓듯이 노부나가의 문책사가 아즈치를 떠났을 것이 분명했다. 이에야스는 문책사가 도
착하기 전에 노부야스를 처단하겠다는 뜻을 이쪽에서  먼저 노부나가에게 전할 생각이었다. 
어디까지나 노부나가의 명령으로 움직이는 것이 아니다, 나는 나 자신의 뜻에 따라... 이렇게 
말하려는 것이 이에야스의 뜻임을 깨닫는 순간 사쿠자에몬은 제대로 고개를 들 수 없었다. 
  "이의가 없다면 즉시 다이로쿠를 아즈치에 보내겠어. 그대가 가서 이리 불러오게." 이에야
스는 나직한 소리로 말한 다음에야 비로소 가만히  눈을 떴다. "예, 곧 불러오겠습니다." 사
쿠자에몬은 얼굴을 돌린 채, 허리를 구부리고 일어나 소리도 내지 않고 나갔다.
  
  그날 안으로 오구리 다이로쿠는 하마마츠를 떠났다. 자기 아들 사부로 노부야스에게 잘못
이 있으므로 처단하려 하니 말리지  말라는 이에야스의 서신을 휴대하고...  그런 후 비로소 
이에야스는 오쿠다이라 쿠하치로와, 그 조금 후에 돌아온 사카이 타다츠구를 대면했다. 타다
츠구는 이에야스 앞에 무릎을 꿇고 창백한 얼굴로 보고했다. "성주님! 이 타다츠구는 나잇값
도 못하고 오다 님에게  면박만 당했습니다." 이에야스는  그저 고개만 끄덕였을  뿐이었다. 
"곧 오다 님의 사자가 도착할 것입니다. 사자가 가져온  글에 이 타나츠구를 비롯한 중신들
이 작은 성주님에 대해 불신을 호소했다는 내용이 들어 있습니다." 이때도 이에야스는 가볍
게 대답했다. "그래?" 외교에 익숙지 못하고 우직하기만 한  타다츠구와 타다요가, 노부나가
에게 다른 속셈이 있다는 것도 알지 못하고 사부로 노부야스에 대한 불만을 털어놓고 그런 
뒤에야 소스라치게 놀라는 모습이 눈에 보이는 듯했다. 
  "실은 나도 여러 모로 생각한 끝에..." 이에야스가 말했다. "사부로를 오카자키에서 추방하
기로 했네. 무엇보다도 아비인 나를 업신여기고 있어.  이대로 두면 가문의 장래가 우려돼." 
젊은 오쿠다이라 쿠하치로는 이에야스를 빤히 노려보았다. 사카이 타다츠구는 푹 고개를 떨
구고 있었다. 자기들이 설언한 것을 크게 부끄럽게 여기고 있었다. 그러면서도 그  밑바닥에
는 거짓말을 한 것은 아니라는 일종의 변명이 깔려 있다는 것이 이에야스로서는 견딜 수 없
었다. "알겠네. 알겠으니 쿠하치로는 나가시노로, 타다츠구는  요시다 성으로 돌아가 철저하
게 코슈 군의 침입에 대비하게." 이에야스가 노부나가의 문책사 도착을 기다리지 않고 하마
마츠를 출발하여 오카자키로 향한 것은 8월 1일이었다. 가을 향기 짙은 가랑비가 대지를 적
시고, 엔슈나다듸 파도소리가 가까이에서 더욱 요란하게 들려왔다. 이에야스는 혼다  사쿠자
에몬과 그의 지휘 아래 있는 200명의 군사를 데리고 말에 올라 성을 나왔다. 그리고는 사쿠
자에몬을 돌아보고 약간 조소가 섞인 어조로 중얼거렸다. "사쿠자에몬, 여기서  군사를 거느
리고 오카자키에 쳐들어가게 될 줄은 생각지도 못했을 테지." 
  사쿠자에몬은 얼굴을 돌렸다. "쳐들어가다니 당치 않은 말씀입니다." "아니야, 쳐들어가는 
것일세." 이에야스는 고삐를 조종하였다. "일본을 위해 살려둘 수 없다고  한 우다이진의 마
음을 존중하여 내 아들의 성을 공격하러 가는 거야." "그런 말씀은 듣기가 민망스럽습니다." 
"나도 말하고 싶지 않지만 그것이 사실 아닌가... 사쿠자에몬, 방심해서는 안 돼. 우리 두 사
람의 첫 출전 때처럼 조심하고 정신을 바짝 차려 절대로 차질이 생기지 않도록 하세." 사쿠
자에몬은 그 말을 듣고 휙 말머리를 돌려 행렬 뒤쪽으로 물러갔다. 외곬으로만 생각하는 사
부로 노부야스가 어쩌면 노부나가의 부당성을 내세워 아버지와 일전을 벌이려 할지도  모른
다는 생각이 들지 않는 것도 아니었다. 성을 떠날 무렵부터 비가 점점 더 세차게 내리기 시
작했다.
  
  
    추방
  
  사카이 사에몬노죠 타다츠구가 오카자키에 들르지 않고 그대로 하마마츠로 돌아갔다는 사
실은 노부야스를 몹시 불안하게 했다. "어쩌면 내가 생각했던 것보다 사정이 더 심각한지도 
모른다." 그래도 노부야스는 아직 자기한테 파멸이 왔다고는 생각지 않고 있었다. 비록 일시
적인 오해는 있다고 해도 노부나가는 장인이고 하마마츠에는 아버지가 있었다. 오해를 풀기 
위해 여러 모로 교섭을 벌이다 보면 반드시 자신의 결백이  입증될 것이라 믿고 있었다. 그
러나 어머니인 츠키야마의 경우는 그리 간단하지 않을 것 같았다. 이제 와서 생각하니 켄케
이도 수상했고, 오가 야시로와 어머니도 연결이 되어 있었던 것으로 보이기도 했다.  노나카 
시게마사의 말대로, 혹시 카츠요리가 어머니에게 보낸 서신의 사본이 노부나가의 손에 들어
갔다면, 그때에는 어떤 변명도 통하지 않으리라. 
  '이 일에 대해서는 직접  어머니께 확인해볼 필요가 있다...'  노부야스는 그날도 오전에는 
마장에서 보냈다. 그리고는 오후에 비가 내리는 가운데 츠키야마를 찾아갔다. 츠키야마의 시
녀는 그 후 모두 교체되어 마중 나온 것은 오하야라는 소녀였는데, 노부야스를 보고는 안도
한 듯 츠키야마의 거실로 안내했다. 무언가 꾸중을  듣고 있었던 모양이다. "어머님, 건강은 
좀 어떠십니까?" 츠키야마는 일어난 지 얼마 되지 않은 듯 거실 중앙에 융단을 깔게하고 거
울을 세워놓고 있었다. "오, 사부로 님이  웬일로 여기까지. 오하야, 어서 방을 정리하여라." 
츠키야마는 자기도 얼른 일어나 노부야스가 앉도록 담요를 가져다 놓았다. 
  어느새 여성의 황혼기에 접어들어 축 늘어진 피부가 슬퍼  보였고, 고집스러운 성격이 그
대로 드러나 보였다. "어머님..." "그래,  곧 차를 끓이게 하겠어요.  매일같이 열심히 무예를 
닦는다면서요?" "오늘은 좀 마음에 걸리는 일이 있어 찾아왔습니다." "마음에 걸리는 일...?" 
츠키야마는 기대에 찬 듯한 눈으로 고개를 갸웃했다. "마침내 소실을 두어야겠다는 것을 깨
달았어요? 스물이 넘었는데도 후사가 없다면 조상님 뵐 면목이 없는 일이니까." 노부야스는 
눈길을 돌려 잠시 비가 내리는  정원을 바라보았다. "실은 아즈치의  우다이진 님이 뜻하지 
않은 요구를 해오신 것 같습니다." "뭐, 우다이진 님이라고?  사부로 님, 이 어미 앞에서 아
무리 장인이라 해도 우다이진이라고는 부르지 말아요. 노부나가는 이 어미의  원수예요." 노
부야스는 대답 대신 한숨을 쉬었다. 
  "그 노부나가 님으로부터 어머님은 목을 베고 이 노부야스는 할복하게 하라는  지시가 있
었다고 합니다." "뭐라고 했어요?" 츠키야마는 처음에는 무슨 말을 들었는지 모르는 표정으
로 시녀가 가져온 찻잔을 들었다. "노부나가가  이 어미를 어떻게 하라고 했다고요?" "어머
님은 참수하고 이 노부야스에게는 할복을..." 노부야스는 다시  한 번 조용히 말하고 가만히 
어머니로부터 눈길을 돌렸다. 바로 그 무렵 이에야스의 행렬이 이미 본성 현관에 도착해 있
었으나, 노부야스는 그것을 알지 못했다.
  
  츠키야마는 한순간 바보 같은 표정으로 멍하니 노부야스를 쳐다보고 있었다. "노부나가가 
나를 참수하라고?" "이 노부야스에게는 할복을." "도대체  그것을 누구에게... 누구에게 지시
했단 말이에요?" "하마마츠의 아버님께." 노부야스는  되도록 어머니를 놀라게 하지 않으려
는 듯 부드럽게 말했다. "사정을 자세히 알아보기 위해 히라이와 치카요시를 하마마츠로 보
냈습니다마는 아직 돌아오지 않았습니다." "뭐, 하마마츠의 아버님께..." 
  츠키야마는 다시 한 번 똑같은 말을 되풀이하고 나서 큰 소리로 웃기 시작했다. "호호호... 
하마마츠의 아버님이 언제부터 노부나가 따위의 부하가 되었단 말인가요? 자기 아내와 아들
을 참수하고 할복케 하라는 말도 안 되는 소리를 듣고도 잠자코 있단 말이지! 호호..." "어머
님." "왜 그래요, 사부로 님? 그렇다면 그 사람은 일전을  불사하겠다고 대답했겠지요? 사부
로 님에게는 토쿠히메라는 인질도 있으니까." "어머님!" "아버님은 그런 결심을  못 내릴 무
장은 아니에요. 사부로 님도 곧 준비를  해야겠어요." "그 일에 대해 어머님께  여쭐 말씀이 
있습니다." "미련 없이 일전을 벌이기 위해서?" "그런 결정은 나중에  할 일. 어머님은 카츠
요리에게 내응하겠다는 서약서를 보내시고 카츠요리로부터 약속하는 글을 받으신 기억이 있
습니까?" "뭐!" "아즈치에 그 사본이 있다고 합니다. 어머님의 시녀  코토죠의 손에서 그 동
생인 키노에게 전해지고 키노에게서 다시  코지쥬의 손을 거쳐 전달됐습니다.  그것이 우리 
모자가 모반하려는 증거라고 합니다. 이에  대해 어머님은 뭔가 생각나시는  것이 없으십니
까?" 순간 츠키야마의 얼굴에서 핏기가 사라졌다. 
  "기억나는 게 있거든 그렇다고 분명하게 말씁해주십시오. 그런  뒤에 결정을 내려야 합니
다 다른 오해라면 몰라도 아버님을 배반하고 적과 내통했다면 이 노부야스는 할말이 없습니
다." "호호호..." 츠키야마는 또다시 터져나갈 듯이 웃었다. "무언가가 있었다면 어떻게  하겟
어요?" "그럼, 어머님은 정말..." "약속하는 서신을 받은 일은 있어요. 하지만 그것은 모두 적
을 속이기 위한 책략이에요." "적을  속이기 위한 책략이라니요?" "야시로와 켄케이가  적의 
첩자라는 것을 알았기 때문에 나도 한패가 되는 것처럼 했을 뿐이었어요." 
  노부야스는 어머니를 똑바로 노려본 채 와들와들 떨기 시작했다. 적을 속이기 위한 책략... 
그런 일을 할 수 있는  어머니가 아니었다. 그렇다면 증거가 드러난  이상 가련한 어머니를 
구할 길은 없단 말인가...?" "아뢰옵니다."  데리고 왔던 시동이 옆방에 와서  머리를 조아렸
다. "방금 하마마츠에서 큰 성주님이 본성에 도착하셨으니  마중 나오시라는 히라이와 치카
요시 님의 말씀이 있었습니다." 노부야스는 어머니를 잔뜩 노려보며 일어났다.
  
  츠키야마가 켄케이나 오가 야시로에게 이용당했다는 것은  이미 의심할 여지가  없었다.'
내
가 너무 방심했었구나...' 노부야스는 급히  현관으로 나가면서  새삼스럽게 어머니를  불쌍
히 
여기고 자신의 부주의를 후회했다. 여러 가지 풍문을 듣고는 있었다. 그러나 모반 같은 거창
한 일은 하지 못할 어머니, 아픈 곳을 건드리는 것은 잔인한 짓이라 생각하고 위로해왔는데, 
그것이 도리어 역효과를 내고 말았다. 타케다 카츠요리는 다시 힘을 되찾고 틈만 있으면 스
루가와 토토우미를 공격하려 하고 있었다. 이러한 때 서약서니  내응을 약속하는 글이니 하
는 것이 발각되었다면 자기 힘으로는 어머니를 구할 길이 없을 것 같았다. 츠키야마의 거처
에서 나와 본성으로 향하는 도중, 히라이와 시치노스케 치카요시가 머리와 어깨에 가랑비를 
맞으며 서 있었다. 불과 며칠 사이에 눈에 띌 만큼 나이가 든 초췌한 모습, 눈 가장자리에는 
크게 기미가 끼어 있었다. 
  "작은 성주님..." 치카요시가 노부야스를 부르면서 곁으로  다가와 나무 사이로 성문을 가
리켰다. "저것을 좀 보십시오." 노부야스는 흠칫했다.  이에야스가 데리고 온 듯싶은 군사가 
문을 지키고 있었다. "치카요시, 저것이 어떻게 된 일인가?" "작은 성주님, 절대로 성주님께 
거역하시면 안 됩니다." "으음, 그럼 아버님도 우다이진 님의 말씀을 그대로 받아들이셨다는 
말인가?" "예. 그 이상으로 괴로우신 심정...  우선 큰방으로 가셔서 대면부터 하십시오." 노
부야스는 부글부글 분노가 치밀어오르는 것을  깨달았다. '피를  나눈 아들도 믿지  못한다
는 
말인가.' 불만이 끓는 물처럼  가슴속으로 퍼져나갔다. "작은  성주님, 칼을 이리 주십시오." 
그곳에 서 있다가 노부야스로부터 허리에 찬 칼을 압수한 것은 사카키바라 코헤이타였다. 
  "이놈..." 꾸짖다가 노부야스는 치카요시를 돌아보았다. 치카요시는 애원하는  듯한 눈길을 
노부야스에게 보내고 있었다. "그렇구나,  나는 아버님께 이미  이 성을 반납당한  것이로구
나." "성주님이 기다리고 계십니다." "알겠다. 어서  안내하여라." 노부야스가 현관에 들어섰
을 때 이에야스는 정면 상좌에서 얼음 같은 눈으로 내려다보고 있었다. "아버님,  영접도 나
가지 못하고..." 노부야스 역시 아버지를  노려보듯이 하고 앉았다. 이번에는 갑자기  형용할 
수 없는 슬픔이 치밀어올랐다. 좌중은 찬물을 끼얹은 듯 조용하고 기침소리 하나 들리지 않
았다. 윗 자리에 앉아 있던 혼다 사쿠자에몬이 혼잣말을 하듯 말했다. "오늘부터  이 사쿠자
에몬이 오카자키의 성주가 되라는 분부를 받았습니다." 
  그때 비로소 이에야스가 입을 열었다. "사부로 노부야스, 너를 오늘 날짜로 이  성에서 추
방하고 당분간 오하마에서 근신할 것을  명한다." 모든 감정을 죽인  거대한 바위와도 같은 
말이었다. 그 말에 노부야스는 눈을 부릅뜨고 아버지를 쳐다보았다.
  
  노부야스는 갑자기 큰 소리로 웃기 시작했다. 이미 자기 감정을 스스로도 억제할 수 없게 
된 젊은이의 당혹과 울음이 뒤섞인 웃음소리였다. "갑자기 이상한 말씀을 하시는군요. 이 사
부로가 아버님을 업신여겼다고... 하하하... 그런 농담을... 당분간 전쟁도 없을 것이므로 오하
마에서 잠시 낚시질이나 매사냥이라도 하라는 뜻입니까? 그런 말씀을 하시기에는  아버님의 
무장이 너무 거창하십니다." "말을 삼가라, 노부야스." 이에야스는 허둥대는 자기 아들을 차
마 보지 못했다. "치카요시, 시게마사,  코헤이타, 서둘러 노부야스를 오하마로  보내도록 하
라. 알겠느냐, 노부야스. 거역하면 안 된다. 오하마에서 다음 지시를 기다리도록 해라." 이렇
게 말하고 얼른 일어서려고 했다. 
  "잠깐 기다려주십시오!" 노부야스는 터질 듯한 소리로 불렀다. 지금까지 웃고 있던 얼굴이 
무서울 정도로 긴장되고 눈썹과 입술이  마구 떨리고 있었다. "잘못한  기억이 없다는 말이
냐?" "예, 없습니다." 
  노부야스는 때려부수듯이 대답하고 무릎걸음으로 두서너 걸음 다가갔다. "이 사부로는 아
버님의 자식인데도..." "닥쳐라!"  빨갛게 충혈된  이에야스의 눈이  노부야스를 쏘아보았다. 
"너는 망국적인 춤에 빠져들고 농부가 남루한 옷을 입었다고 하여 죽인 기억이 없다는 말이
냐?" "그것은... 그것은 놈이 이 사부로의 목숨을 노렸기 때문에..." "시끄럽다. 매사냥에서 돌
아오다가 아무 죄도 없는 승려를 말안장에 묶고 끌고 다니면서 죽인 것은 누구였더냐?" "그 
일에 대해서는 이미 사죄가  끝난 일..." "사카키바라 코헤이타에게  활을 겨눈 기억도 없느
냐? 오와리에서 따라온 코지쥬를 죽인 기억은...? 아니, 그뿐만이 아니다. 타케다 카츠요리와 
내통하고 츠키야마와 함께 이 이에야스를 죽이려고 꾀한 방자한 놈. 치캬요시, 어서  노부야
스를 데려가라." "아스 아버님! 아버님! 그것은 지나치게... 아버님..." 
  이때 벌써 이에야스의 모습은 그 자리에 없었고, 노나카 시게마사와 히라이와 치카요시가 
노부나가의 두 팔에 매달려 울고 있었다. 좌중에서 고개를 들고 있는 것은 혼다 사쿠자에몬 
한 사람뿐이었다. 그 역시 잔뜩 천장을 노려보고 격한 감정을 억누르고 있었다. 갑자기 오카
모토 헤이자에몬이 목놓아 울기 시작했다. 이에야스를  따라왔던 마츠다이라 이에타다가 쥐
어짜듯 중얼거렸다. "작은 마님은 비정한 분이야!" 모두 이 비극의 원인은  토쿠히메가 친정
에 보고한 탓이라 믿고 있다는 증거였다. 노부야스는 마침내 넋을 잃은 듯  주저앉았다. "작
은 성주님, 지금에 와서 거역하시면 안 됩니다. 우선은 일단 오하마로 가셨다가..." 
  치카요시가 노부야스의 귀에 속삭이자 노부야스는 어린아이처럼 순순히 고개를 끄덕였다. 
"그럼, 오하마로 가도록 하자." "그래야 하실 것  같습니다." "오늘은 팔월 삼일... 아내도 아
이들도 만나지 않고 떠나겠다. 오늘은 운이 나쁜 날이었어." 다시 오카모토 헤이자에몬이 흐
느끼기 시작했다. 아무도 노부야스를 정면으로 바라보는 사람이 없었다. 그런 가운데 노부야
스는 넋 나간 사람처럼 비틀거리며 일어났다.  "모두에게 걱정을 끼쳤다. 그러나... 흥분하지 
말게. 이 이상 더 아버님을 진노케 하면 안 돼." 노부야스의 눈에는 이에야스의 진노한 모습
이 보이는 듯, 일어나 가만히 처마 끝의 빗소리에 귀를 기울이면서 마음을 가라앉혔다.
  
  근시가 노부야스의 출발을 알려왔는데도 이에야스는 잠시 동안 꼼짝도 하지 않았다. 빗소
리가 점점 더 크게 들렸으나 기온은 계속 올라가는 모양이었다. 계절마다 닥치는 태풍이 몰
고 오는 비인지도 몰랐다. 사방에서 바람소리가 더욱 요란해지고 있었다. 어제까지 노부야스
의 거실이었던 서원에 묵묵히 앉아 있으려니, 이에야스는 지난  37년간의 인생이 모두 비참
한 악몽처럼 생각되었다. '이처럼 비참해진 원인이 어디에 있었던  것일까...?'  자기와 츠키
야
마와의 불화 때문이라고 생각하고 싶지 않았다. 그 불화의  원인은 이마가와 요시모토가 오
다 노부나가에게 죽은데에 있었다. 물론 노부나가가 그를 죽이지 않았다면 요시모토가 노부
나가를 죽였을 것이 분명하다. 이 세상의 일은 모든 것이 원인이 되고 또 결과가 되어 영원
히 돌고 도는 비탄의 연속일까? 
  "성주님..." 그 역시 목상처럼 서원 입구에 앉아 있던 혼다 사쿠자에몬이 입을 열었다. "이
미 해가 저물어가고 있습니다." "알고 있네. 그런데  사쿠자에몬, 악연이란 정말 있는 것 같
아." "악연은 성주님 한 분에게만 따르는 것이 아닙니다. 저는 이 가문의  최대 위기는 미카
타가하라 전투 때...라 생각하고 있었습니다마는, 지금은  그 이상의 위기가 닥친 것  같습니
다." "알겠네. 그럼, 츠키야마의 거처에 울타리를 치고 일절 출입을 금지시키도록 하게." "그 
준비는 이미 끝냈습니다."  "그래, 그렇다면  토쿠히메의 신변을  잘 경계하라는 말이로군." 
"예. 성주님이 그 지시를 내리지 않으시면 작은 성주님의 부하가 가만히 있지 않을 것 같습
니다." "그렇겠군. 이시카와 타로자에몬을 이리 부르게. 내가 직접 지시를 내리겠어." 이에야
스는 이렇게 말했다. "비가 가을 홍수를 몰아올 것처럼 쏟아지기 시작하는군..." 고개를 갸웃
하고 밖을 내다보았다. 
  "사쿠자에몬, 나는 절대로 토쿠히메는 벌하지 않겠다. 그 대신 츠키야마를  처단할 생각이
야." "그게 무슨 뜻입니까?" "양쪽  모둔 난세라는 파도에 조롱당하는  가련한 여인들, 힘을 
갖지 못한 자를 죽이는 것은 무장의 할 일이 아님을 깨달았네." "알겠습니다. 성주님의 심정
을... 그럼, 타로자에몬을 불러오겠습니다." 큰방에는 아직 아무도 자리를 뜬  사람이 없었다. 
그들은 모두 이에야스가 이토록 엄하게, 이토록, 신속하게 노부야스를 벌하리라고는  생각지 
않고 있었다. 
  "가증스러운 작은 마님, 따님을 두 뿐씩이나 두고 있으면서도 작은 성주님을 친정에 참소
하다니." "아니, 나는 사에몬노죠 님이 저주스럽소. 작은 마님이 아즈치에 가셨을 리는 없으
니 밀고한 것은 그분임이 틀림없어요." "좌우간 모두  피로써 서멍하여 성주님께 탄원을 드
려야 해요. 이대로 있으면 틀림없이 할복을 명하실 거요." "만일  성주님께서 가납하시지 않
으면?" 이런 말이 여기저기서 들렸으나 사쿠자에몬은 무표정을 가장하고 밖으로  나와 이시
카와 타로자에몬에게 이에야스의 말을 전했다. 큰방에는 어둡게 밤이 내리깔리기 시작했다.
  
  오카자키 성안은 밤이 깊어질 때까지 사람들의  움직임으로 어수선했다. 사부로 노부야스
가 오하마로 떠나고, 즉시 츠키야마의 거처 주위에 출입구가  없는 울타리가 쳐지고 감시병
이 배치되었다. 이어서 토쿠히메 주변에는 20명 남짓한 경호원이 딸렸다. 그동안 마츠다이라 
겐바 이에키요와 우도노 하치로 야스사다가 이에야스를  찾아와 노부야스의 구명을 청했다. 
이에야스는 그들의 호소를 한마다로 눌러버렸다. "자기 자식을  아비가 처단하는 심정이 오
죽하겠는가. 다시는 그런 말 꺼내지 말게." 
  성안 처리가 끝나자 곧 오카자키를 둘러싼 주위의 작은 성들에 대한 방비를 굳히기 시작
했다. 그것은 마치 노부야스가 아버지에게 역습을 가하려 하고 있기라도 한 듯 삼엄했다. 셋
째 성에 있던 이에야스의 생모 오다이까지도 이맛살을 찌푸리고 고개를 갸웃거렸을  정도록 
철저한 것이었다. 혼다 사쿠자에몬만은 이러한 이에야스의 마음을 슬플  정도로 잘 알고 있
었다. 이에야스는 어느 것 하나도 노부나가로부터 트집을 잡히지 않으려고 필사적이었다. 노
부나가가 장인과 사위라는 사사로운 정을 떠나 일본에 새로운 질서를 확립하기 위해 눈믈을 
머금고 노부야스의 자결을 강요하는 태도를 취하고 있는 이상,  이에야스 역시 이에 못지않
는 단호하고도 차원 높은 처치를 할 필요가 있었다.  노부나가가 천황이 택한 우다이진이라
면 이에야스 역시 천황의 사콘에곤 소장. 결코 노부나가 개인의 신하가 아니라는 입장을 확
실히 하기 위해서는 만약의 경우를 위한 처리에 추호도 소홀함이 있어서는 안 되었다. 혹시 
이 이상 더 소란을 초래하는 일이 있다면 씻을 수 없는 치욕이 된다는 엄한 자기 반성이 밑
바탕에 깔려 있었다. 성안 배치가 끝나자 이에야스는 다시 큰방에 모습을 나타냈다.  그리고
는 오하마, 오카자키와 함께 작은 삼각형을 이루는 니시오  성에 마츠다이라 이에타다를 배
치하고, 복쪽 변두리 성을  공고히 하기 위해 마츠다이라  겐바와 우도노 하치로사부로에게 
수비를 명했다. 
  "아무 일도 없을 것이라고 방심하면 절대로 안  된다, 알겠는가? 이 성은 사쿠자에몬에게 
맡기겠는데, 마츠다이라 코즈케노스케 야스타다와 사카키바라 코헤이타 야스마사 두 사람은 
오늘밤부터 앞 뒤 성문에 대한 불침번을 담당하도록 하라."  비는 밤이 깊어짐에 따라 점점 
더 세차게 쏟아지기 시작했다. 기록에 의하면 그날부터 5일  동안 계속해서 내린 비로 피해
가 막대했다고 하는데, 그런 가운데서도 명령을 받은 사람들은 배치에 임했고, 나머지  사람
들은 큰방에서 이에야스에게 서약서를 썼다. 어떤 일이 있어도 노부야스와는 서신을 교환하
지 않겠다는 내용의 것이었다. 이에야스가  그 서약서를 모아가지고 다시  거실로 돌아왔을 
때는 이미 자시(오후 12시)가 지나 있었다. 아직 덧문은 닫히지 않았고, 발을 늘어뜨린 듯한 
빗줄기와 점점 더 거세지는 바람소리가 후텁지근하고 음산한 분위기를 정원에서부터 거실로 
몰아왔다. 이때 그 빗속에 사람의 그림자 하나가 나타났다. 갈대 삿갓에 농부의 도롱이를 걸
치고 온몸이 흠뻑 젖은 맨발의 사나이. 그 사나이는  이에야스의 거실에서 새어나오는 불빛
을 보았다. 샘물 옆에서 뒹굴 듯이 마루 앞으로  오더니 절규하듯 외쳤다. "아버님!" 그대로 
정원 흙 위에 두 손을 짚고 울기 시작했다.
  
  이에야스는 깜짝 놀라 정원의 어둠  속으로 눈길을 던졌다. 정원석에  떨어져 튀어오르는 
빗방울 때문에 갈대 삿갓과 농부의 도롱이 차림으로 조아린 상대의 모습을 확인할 때까지는 
잠시 시간이 걸렷으나, 목소리가 노부야스의 것임은 금방  알 수 있었다. "아니... 너는?" 이
에야스는 혹시 노부야스가 젊은 혈기에 못 이겨 반항할 경우가 있을지 모른다는 생각은 하
고 있었다. 그러나 이런 비참한 모습으로 빗속을 뚫고  몰래 찾아오리라고는 꿈에도 생각지 
못했다. "너는... 너는, 이 아비의 명령을 잊었느냐?" "아버님... 이대로 헤어지면 이 노부야스
는 죽어도 눈을 감지 못합니다. 그래서 치카요시와 우타노스케 마사이에에게 도움을 청했습
니다. 그 두 사람은 꾸짖지 마시기를..." "사쿠자에몬도 한통속이 되어 통과시켰겠구나?" "아
닙니다. 사카키바라 코헤이타가 만일 꾸중이 내릴 때는 책임을 지겠다고..." 노부야스는 다시 
하얀 손으로 땅을 짚고 어깨를 떨면서 어린아이처럼 흐느껴 울었다. 
  이에야스는 당황하여 비가 쏟아지는 정원으로 눈길을  보내다가 거실을 둘러보았다. 어디
에도 두 사람의 대면을 엿보는 사람은 없었고 시동마저도 옆방으로 물러가 숨을 죽이고 있
었다. 안타까운 생각에 가슴이 뭉클했다. '져서는  안 된다!' 엄하게  자신을 꾸짖었다.  "아
버
님..." 다시 노부야스가 말했다. "아버님의 고통...  치카요시로부터 이야기를 듣고 겨우 알게 
되었습니다." "건방진 소리 하지 마라. 그걸 아는 놈이 이런  모습으로 몰래 숨어들어왔다는 
말이냐?" "미련이 있어서입니다. 부끄럽습니다. 저도 무장의 아들이니 무장의  체면은 잘 알
고 있습니다. 그러나..." 
  "그러나 어떻다는 말이냐? 원래 무장의 임무는 자기 목숨을 버리고 천황을 섬기는 데  있
다... 그렇게만 말한다면 넌 알아듣지 못할 게다. 천황을 섬긴다는  것은 천황의 보물, 즉 백
성들의 목숨을 지키는 일이야. 백성들의 목숨을 지키기 위해서는  자기 목숨 하나쯤은 아까
워하지 않는다... 이것이 무장이다. 그래서  키요야스 할아버님도 스물다섯에 목숨을  버리셨
고, 아버지 히로타다 역시 스물넷에 세상을 등지셨다. 나 이에야스도 옳고 그름을 가려 물러
설 수 없을 때는 언제든지 전쟁터에서 깨끗이 목숨을 내던질  각오로 있다. 그런 내 자식인 
네가... 자기 잘못도 알지 못하고 미련을 갖다니 부끄럽지 않느냐?" "아버님!  너무 야속하신 
말씀입니다. 제가 이처럼 은밀히 찾아뵌 것은 결코 죽음을 두려워해서가 아닙니다. 이  노부
야스의 죽음이 가문을 위한 것이라면 기꺼이 죽겠습니다. 다만 한 가지..." 
  어느 틈에 노부야스는 새어나오는 불빛 앞으로 저도 모르게  기어나왔다. 삿갓을 벗고 머
리도 눈썹도 얼굴도 입술도 젖는 대로 그냥 내버려두고, 눈만이 푸른빛을 발하며 불타고 있
었다. "다만 한 가지, 이 사부로가 타케다  쪽과 내통했다는... 그것은 너무 가혹하신 말씀입
니다... 이것만은 믿어주십시오. 불초 자식이기는 하나 이 노부야스는... 아버님의 아들입니다. 
아버님을 거역한 아들이라고 하면 저승에서... 저승에서... 할아버님께도 증조부님께도 면목이 
없습니다." 
  이에야스는 비틀거리면서 거실의 문기둥을 붙들고 겨우 자기 몸을 지탱했다. 크게 통곡하
고 싶은 격정이 돌풍처럼 가슴에 몰아치고 피를 끓게 했다.
  
  인간이 하나의 길을 끝까지 밀고  나가기란 이처럼 괴롭고 어려운 것일까.  '노부야스! 이 
아비도 원통하기 짝이 없다...' 이에야스는 이렇게 말해주고 싶었다. 노부나가가 천하를 위해
서라고 정면으로 도전해온 이상 이쪽에서도 물러설 수 없다. 노부나가에게 죽이라는 명령을 
받아야 한다면 이 손으로 먼저 처단하고 가엾은 녀석이라 마음으로 울어주고 싶다...고. 이런 
말을 하면 아비의 면목이 서지 않는다는 것을 너는 모른다는 말인가... 
  "아버님! 아버님만은 이 노부야스에게 두 마음이 없다는 것을 믿는다. 이 한마디만 해주십
시오! 그 말 한마디만 해주십시오." "..." "아버님! 왜 잠자코 계십니까?  아버님도 이 노부야
스가 카츠요리와 내통했다고 정말로 믿고 계십니까?" "..." "그 의혹을 남긴 채 할아버님이나 
증조부님 곁에 가라고 하시다니... 너무  잔인하시지 않습니까?" "멍청한 자식!"  이에야스는 
눈을 감는 대신 무섭게 치뜨고  노부야스를 노려보았다. 그러나 두 사람의  눈은 어느 쪽도 
상대에게 통할 힘이 없이, 헛되이 허공에서 불꽃을 튀길 뿐이었다. 이에야스는 참다못해  말
했다. "그... 그 단 하나의 부탁, 그게 바로 미련이라는 것을 모르느냐! 근신하라고  명했는데 
너는 그것조차 참지 못할 만큼 무력한 녀석이란 말이냐!" 
  노부야스는 한쪽 무릎을 세운 채 잠시 아무 말도  하지 않았다. "이렇게까지 말씀 드렸는
데도..." "시끄럽다. 돌아가라!" 비바람이 다시 노부야스에게 휘몰아쳤다. 귀  앞에 난 머리카
락이 모두 한꺼번에 얼굴에 달라붙고, 절망에 빠진 눈이 원한을 담은 채 불타고 있었다. "무
장이란 일단 명령을 받으면 태산이 무너져도 움직이지 않는 법이야. 알겠느냐. 어서  돌아가
서 경거망동하지 마라. 근신하라는 명을 받았거든 다음 명령이  내릴 때까지 근신하는 것이 
무장이야." 노부야스는, 그러나 이 말을 듣고 있는 것  같지 않았다. 그는 벌떡 일어나 옆에 
있는 삿갓을 맨발로 마구 짓밟았다. 마챔내 애원이 분노로 변한 모양이다...고 생각하는 순간 
다시 푹 고개를 떨구고 흐느껴 울었다. 이에야스는 의연히 선  채 자기 아들을 바라보고 있
었다. "돌아가겠습니다. 예, 돌아가겠어요..." 노부야스는 작은 소리로  한두 마디 중얼거리고 
어깨를 떨군 채 캄캄한 폭우 속을 비틀거리듯 걷기 시작했다. 걷기 시작하다가 정원석에 발
이 걸려 쓰러진 것은 어둠 때문만이 아니었다. 아버지만은 나의 결백을 알아주실 것이다-이
렇게 믿고 그러기를 기대하며 찾아온 젊은이가 그 꿈과 기댈 곳을 끝내 분쇄당한 절망의 모
습이었다. 노부야스가 흰 발바닥을 보이다가 이윽고 완전히 어둠 속에 파묻혔다. 그  뒤에는 
단지 거센 바람소리와 빗소리만이 남았다.
  
  
    사자의 눈물
  
  이튿날 바람은 좀 약해졌으나 비는 여전히 음산하게 계속  쏟아지고 있었다. 기온도 어제
보다는 상당히 내려가 아침나절에는 싸늘한 느낌마저 들었다. 날이  밝은 뒤 토쿠히메는 곧 
내전을 지키는 경호책임자 이시카와 타로자에몬을 바깥  복도 입구로 찾아갔다. 타로자에몬 
자신도 불침번을 섰던 모양인지 눈이 벌겋게 되어 복도 옆 방에 창을 세워놓고 대기하고 있
었다. "작은 마님이시군요. 바깥출입은  삼가주시기 바랍니다." "타로자에몬,  도대체 어떻게 
된 일인가요? 누가 성을 공격해오기라도 한다는  말인가요? 작은 성주님은 무얼 하고 계신
지 궁금하군요." "작은 성주님은 이미 이 성에 계시지 않습니다." 이시카와 타로자에몬 역시 
이번 일의 원인이 토쿠히메의 참소에 있다고 믿고 있었기 때문에 자연히 대답이 거칠었다. 
  "이 성에 안 계시다니... 그럼, 하마마츠에  급한 일이라도 생겼다는 말인가요?" "글쎄요... 
작은 마님께 그 말을 해도 괜찮을지, 이 타로자에몬은 지시를 받지 못했습니다마는..." "그게 
무슨 말인가요? 어제부터 성안의 움직임이 왠지 부산스럽고  오늘 아침에도 인마 소리가..." 
말하다 말고 목소리를 낮추었다. "설마 성주님께 무슨  변고가 생긴 것은 아니겠죠?" 이 말
을 듣고 타로자에몬은 반쯤은 반감, 반쯤은 의아해하는 눈길로 토쿠히메를  바라보았다. "그
럼, 작은 마님은 아무것도 모르신다는 말입니까?" "그  말은 무슨 일이 있었다는 것같이 들
려 마음에 걸리는군요. 타로자에몬, 말해보세요." "이거 정말 뜻밖입니다." 
  타로자에몬은 일부러 크게 볼을 부풀렸다. "저는 작은 성주님의 신상에 관한 일은 진직부
터 알고 계신 줄 알았는데요." "아니, 몰라요. 성주님은 아무  말씀도 하시지 않았어요. 답답
하군요, 수슨 일이 있었는지 말해주세요." 타로자에몬은 다시 한 번 무뚝뚝하게 고개를 갸웃
했다. 토쿠히메이 눈에 떠오른 놀람과 초조해하는 모습에 거짓이 있는 것 같지는 않았다. 
  '정말 모르는 것일까...?' '아니, 그럴  리가...' "작은  성주님은 어제 이  성에서 추방되어 
유
폐되셨습니다." "예? 성주님이 이 성에서 추방되시다니..." "그렇습니다. 우선 오하마에서  근
신하시도록 명령받고 나중에 할복하시게  될 것이라고... 그래서 어제부터  이 타로자에몬도 
혹시 발생할지 모르는 소란에 대비하기 위해 마님과  작은 마님을 경호하고 있습니다." "타
로자에몬! 대관절 성주님은... 무엇 때문에 그런...?" "츠키야마  마님과 함께 타케다 쪽과 내
통한 협의입니다. 누가 그런 일을 아즈치에 낱낱이 고했는지, 아즈치의 우다이진 님이  살려
두지 말라는 지시를 내렸습니다." 타로자에몬은  그만 울분에 못 이겨  이렇게 말하고 나서 
짓궂게 토쿠히메의 표정을 훔쳐보았다.
  
  토쿠히메의 입술이 백지장처럼 하얗게 되었다. "아즈치의 아버지로부터 그런..." "예. 분부
가 계셨기 때문에 아무리 소중한 작은 성주님이라도 용서할  수 없다고 하시며... 이것이 성
주님의 심정입니다. 가신 일동은 울분이 골수에 사무쳤으나, 성주님이 친히 하마마츠에서 군
사를 거느리고 오셔서 조용히 하라는 엄명을 내리셨기 때문에 모두 눈물을 삼키며 참고 있
습니다." 이시카와 타로자에몬은 말을 하는 동안  점점 더 토쿠히메가 미워졌다. 좀더  심한 
말을 해주고 싶었으나 자기의 임무를 생각하고 겨우  참았다. '나는 작은 마님을  보호하라
는 
명령을 받고 있다...' 이런 생각을 했는데도 부드러운  말이 나오지 않았다. "어젯밤 작은 성
주님은 억수같이 퍼붓는 빗속에도  오하마에서 농부 차림으로 몰래  오셔서..." 그래서 조금 
전에 사카키바라 코헤이타에게 들은 노부야스의 비참한 모습을 말하기 시작했다. 
  "이 노부야스가 모반을 꾀했다니 너무  하십니다. 다른 것은 몰라도  그 일에 대해서만은 
저를 믿는다고 한마디만 해주십시오... 그러나 성주님은 끝내  이를 뿌리치시고 마루에도 오
르지 못하게 하셨다고 합니다." 이미 토쿠히메는 타로자에몬의 말을 듣고 있지 않았다. 가슴 
가득히 미칠 듯한 감정이 소용돌이쳐 자기가 가신들에게 원한의 대상이 되어있다는  것조차 
깨닫지 못하고 있었다. 아직 무어라 말하고 있는 타로자에몬에게 홱 등을 돌리고 허공을 밟
는 듯한 걸음걸이로 다시 거실로  돌아왔다. "키쿠노... 키쿠노, 어디 있느냐?"  "예, 작은 마
님. 여기 있습니다." "오,  키쿠노... 불러오너라, 곧  이리로." "알겠습니다. 그런데  누구를?" 
"누구겠느냐, 두 아이 말이다." 키쿠노는 둥근 눈을 더욱 둥그렇게 뜨고 나가  공을 치며 놀
던 두 아이이 손을 잡고 돌아왔다. "따님들이 오셨습니다." 
  그 말에 지금까지 허공을 쳐다보고 있던  토쿠히메. "오오." 눈길을 그쪽으로 보냈다. "키
쿠노, 너는 물러가 있거라. 혼자  좀 생각할 일이 있다."  "예. 그럼, 따님들은?" "두고  가거
라." 날카로운 어머니의 목소리에 딸들은  긴장하여 자세를 바로 했다. "얘들아."  "예." "예. 
왜 그러세요, 어머니?" "큰일이 생겼어. 뜻하지 않은 큰일이." "큰일이라니요?" "아버님이 갇
히셨어... 이 말을 해도 너희들은 알아듣지 못하겠지만...  아버님에게, 아버님에게 큰일이 생
기셨다. 어떻게 해야 좋을지 모르겠구나... 너희들과는 상의할 수도 없고." 두 딸은 의아하다
는 듯 고개를 갸웃했다. "어머니, 공치기를 하면 안 될까요?" "안돼." 날카롭게 대답하고 다
시 토쿠히메는 쏘는 듯한 눈으로 두 아이를 바라보았다.
  
  바깥 하늘은 여전히 잔뜩 흐려 캄캄하기만 하고, 계속 쏟아지는 비가 주위에 음산한 분위
기를 감돌게 하고 있었다. 나란히 앉아 있는 두 딸은 놀라울 정도로 노부야스를 닮았다.  열
한 살 때부터 쌍둥이처럼 같이 지내온 남편의 딸. 부부로서는 때로 화나는 일도 있고,  그래
서 싸우기도 했다. 그러나 그것은 모두 자기 자신을 못마땅하게 여기는 감정과도  비슷했다. 
인간이 자기 손발에 대해 고마움을 느끼지 않는 것과  마찬가지로, 부부로서 당연하게 알고 
조금도 의심히지 않는 중에 여러 가지 불평과 탄식이 있었다. 그런데 노부야스는 지금 토쿠
히메의 곁에서 격리되어 있다. 단지 격리되었다는 것만으로도 토쿠히메는 자기 손발이 잘려
나간듯한 당혹스러움을 느꼇다. 열한 살부터 스물한 살까지 10년 동안, 토쿠히메의 생애  전
부라고 해도 좋을 세월 동안 노부야스는 토쿠히메의 일부였다... 
  "얘들아..." 다시 토쿠히메가 말했다. "너희들을 위해서라도  이대로 있을 수 없다. 성주님
은 너희들에게 하나밖에 없는 아버지니까." 딸들은 공치기를 못하게 해서 얼굴이 잔뜩 부어 
있었다. "나는 지금부터 아즈치에 다녀와야겠다. 너희들을 위해 소중한 아버지를 되찾아와야
겠어." "어머니, 아즈치가 어디예요?" "아즈치는 오미 지방, 너희 외할아버지가 계시는  성이
야. 너희들에 대해 잘 말씀 드리면 외할아버지도 틀립없이 들어주실 거다. 서둘러서  아즈치
에 가야겠어... 키쿠노, 키쿠노." 당직인 로죠를 부르고, 히라이와 치카요시와  상의하여 즉시 
떠날 준비를 할 생각이었다. 이때 토쿠히메 앞에 로죠 한 사람이 헐레벌떡  달려왔다. "작은 
마님, 성주님께서 이리 오십니다." "뭐, 아버님이...? 알겠다, 마침 잘 됐어. 아버님께 이 몸이 
길을 떠나야겠다고 말씀 드려야지. 그동안 아이들을 데리고 나가 있거라." "예. 아가씨들, 할
미하고 저쪽으로 가요." 
  아이들이 나가는 것과 거의 동시에 무장을 한 이에야스가 이시카와 타로자에몬의  안내를 
받으며 토쿠히메의 거실로 들어왔다. 투구는 오쿠보 헤이스케가 받쳐들고, 칼은 이이 만치요
가 들고 따라 오고 있었다. "아버님,  이렇게 찾아주셔서 감사합니다." 이에야스는 그녀에게
서 시선을 돌리듯이 하고 상좌로 걸어가 타로자에몬이 갖다주는 걸상에 앉았다. "비가 많이 
오는군, 토키히메." "예." "너도 알고 있는지 모르겠구나. 실은 사부로에게 잘못된 점이 있어 
이 성에서 추방했다." "저어... 그 일과 관련하여 아버님께 드릴 말씀이 있습니다." 토쿠히메
는 창백해진 얼굴을 들었다가 황망히 머리를 조아렸다. "저를 지금  아즈치로 보내주십시오. 
부탁입니다." 순간 이에야스는 타로자에몬과 얼굴을 마주보았다. 토쿠히메가  위험을 느끼고 
있는 줄 알았다.
  
  "토쿠히메, 너는 우다이진 님의 딸이다. 절대로 네게 해를 가하지 못하게 할  것이니 염려 
말아라." 이에야스는 애써 불쾌한 표정을 감추고 타이르는 어조로 부드럽게 말했다. "오래지 
않아 우다이진 님으로부터 너의 신상에 대해 얘기가 있을 것이다. 그때까지는 이 성에 머무
르도록 하여라." "아닙니다!" 토쿠히메는 몸을 앞으로 내밀었다. 
  "소문에 따르면 아즈치의 아버지가 작은 성주에게 당치도 않은 의혹을 품고  잇는 듯합니
다. 하지만 작은 성주의 결백은 제가 잘 알고 있습니다. 아이들을 위해서라도 제가 곧  아즈
치로 가서 사실을 밝히려고  합니다." "아니, 그럼  사부로를 위해 아즈치에 가겠다는  말이
냐?" "예. 그것이 아내 된 사람의  도리라는 것을 깨달았습니다. 부디 허락해주십시오."  "으
음, 사부로를 위해... 그렇다면 내가 잘못했구나. 그만 오해를 하고 있었어." "아버님, 그이는 
절대로 나쁜 사람이 아닙니다. 성급하여 화를 내는 일은 있으나  그릇된 일은 절대 하지 않
습니다. 딸들에게는 자상한 아버지, 저에게는 천지와도 바꿀 수 없는 남편입니다." 
  이에야스의 눈이 점점 더 크게 벌어지더니 마침내는  눈언저리가 빨갛게 되었다. "토쿠히
메..." "예." "너는 어째서 한두 해 전에 진작 그런 마음을 갖지 못했느냐?"  "예... 솔직히 말
씀 드리겠습니다. 작은 성주가 추방되었다는  말을 듣고서야 비로소 저에게  그이는 절대로 
없어서는 안 될 사람임을 깨닫게 되었습니다." 이에야스는 얼른 군선을 펴서 얼굴을 가렸다. 
토쿠히메의 말에 전혀 가식이 없음을 깨닫는 순간 인생의 얄궂음이 무섭게 감정을 뒤흔들었
다. "부탁입니다. 저를 아즈치로 보내주십시오. 목숨을 걸고 작은 성주의 결백을 입증하겠습
니다." "토쿠히메..." "예. 허락해주시겠습니까?" "아니야. 어떤 소문을  들었는지 모르겠다만, 
이번 일은 우다이진 님의 분부가 아니다. 이 이에야스의 뜻에 따른 것이다." "예? 그러면 아
버님의...?" "그래. 따라서 아즈치에는 갈 필요가 없어." 
  토쿠히메는 순간 아연한 표정으로 이에야스를 쳐다보고 이번에는 미친 듯이 고개를  숙였
다. "그렇다면 더더구나 저를 보아 작은 성주를 용서해주십시오. 아버님, 이렇게 빌겠습니다. 
아버님을 배반하다니... 틀림없이 부자간의 사이를 갈라놓으려는 못된 자들의 음모임이 틀림
없습니다. 요즘 작은 성주는 새벽의  무예연마부터 밤늦게까지 잠시도 쉬지  않고 정진하고 
있습니다. 그것은 아내인 제가 가장 잘 알고 있습니다." 이에야스는 더 이상 참지 못하고 잠
시 고개를 돌려 아이들이 거실에 놓고 나간 공을 바라보고 있었다. "아버님, 설마 작은 성주
를 특별히 미워하는 건 아니시지요? 작은 성주는 아버님 걱정을  하지 않는 날이 없습니다. 
그 효심을 생각하시어... 아니, 아이들과 저를 가엾게 여기셔서 추방령을 거두어주십시오. 이
렇게 비옵니다. 이렇게..."
  
  이에야스는 애타게 탄원하는 토쿠히메를 바라보는 동안 마음속으로부터 인간의 비애를 느
꼈다. '더 이상 할말이 없다...' 이곳에 올 때까지는 자기 자식을  죽일 수밖에 없게 된 아버
지
의 고통을, 경솔한 짓을 한 며느리에게  일깨워주고 싶은 마음이 없지 않았다. 이제는  그런 
마음이 아침 안개처럼 사라지고 말았다.  '경솔한 것은 토쿠히메 한  사람뿐이  아니었다...' 
노
부야스도 자기도 츠키야마도 노부나가도,  모두 인간인 이상 끊임없이  실수와 회한 사이를 
맴돌게 마련- "아버님 부탁입니다. 아이들을 보아 제발 작은 성주를..." 
  이에야스는 크게 고개를 끄덕이고 일어섰다. "그 마음은 잘 알겠다. 토쿠히메, 이 일은 그
대로 넘길 수 없어 아비인 내가 눈믈을 머금고 내린 조치라 생각하기 바란다.  하지만..." 말
하다 말고 이에야스는 자신이 허약함을 꾸짖었다. "사람에게는  저마다 가지고 태어나는 운
이란 것이 있다. 이 운은 누구도 거역하지 못해. 사부로가 만일 나보다 더 좋은 운을 가지고 
태어났다면..." 이에야스는 당황했다. 듣는 사람에 따라서는 어떤 오해를  불러일으킬지 모르
는 말임을 깨달았다. "어쨌든 외곬으로만 생각하여 소란을 일으켜서는 안 된다. 나는  곧 니
시오 성으로 가야 하지만..." 토쿠히메는 그 말에서 어떤 구원의 실마리라도 찾으려는 듯 똑
바로 이에야스를 쳐다보고 있었다. 
  이에야스는 다시 의미도 없이 고개를 끄덕이고 복도로 나왔다. "타로자에몬..." "예." "나는 
역시 토쿠히메를 만나기를 잘했어! 사부로가 아내에게 사랑받고 있다는 것을 알았으니까 말
일세." "예. 작은 마님 말씀에 저도 그만 눈물을  흘렸습니다. 소문과는 전혀 다릅니다." "그
러므 뒤를 잘 부탁하네. 소홀함이 없도록 하게." 
  이에야스는 비가 내리는 가운데 다시 니시오 성으로 향했다. 그 성은 가문의 원로인 사카
이 우타노스케 마사이에의 거성이었는데, 그곳에서 오카자키  성과 오하마를 철저하게 감시
하여 추호도 빈틈이 없도록 대비하기 위해서였다.  그를 따르는 군사는 200명에, 총포  30자
루. 숙연히 니시오로 가는 길을 재촉하고 있으려니 새삼스럽게 여섯 살 때의 일이 서글프게 
상기되었다. 그때는 가마에 올라 언제 돌아올지도 모르는 인질의 몸으로 이 길을  지나갔다. 
오늘은 바로 그 길을 자기 자식을 처단할 결심을 가슴에 품고 지나고 있었다. 
  '먼저 니시오 성을 공고하게 하고 이어서 오하마의  사부로에게 할복을 명하러 간다...' 길
을 반쯤 갔을 때  가도 양쪽으로 젖꼭지나무  생울타리가 빗속에 희미하게  이어져 있어싿. 
"아버님..." 바로 근처에서 토쿠히메가 부르는 것 같아 이에야스는 자기도 모르게 고삐를 당
겨 말을 세웠다. 물론 그 근처에 토쿠히메가 있을 리  없다. 공허한 환청, 그러나 그 환청이 
왠지 이에야스의 가슴을 두근거리게 했다. 
  '며느리인 토쿠히메까지도 그렇게 슬퍼하고 있다.' 만일 오하마의 울타리 한쪽을 열어놓는
다면 가신 누구라도 노부야스를 어디론가 데려가주지 않을까...? 그 생각을 이에야스는 마음
속으로 부끄럽게 여겼다. '미련을  버려야 한다!' 엄하게 자신을  꾸짖고 다시 말을 몰았다. 
그
러나 한번 마음에 떠오른 생각은 집요하게 그의 가슴에서 떠나려 하지 않았다.
  
  이에야스는 니시오 성에서 9일까지 머물렀다. 아니, 정확하게는 머물렀다기보다 진을 치고 
있었다고 해야 했다. 무장도 풀지 않은 채 활과 총을  든 군사들을 거느리고 사방의 경계를 
강화하는 것으로 나날을 보냈다. 줄기차게 내리던 비는 7일 오후에야 겨우 멎었다. 그날  밤 
이에야스는 가장 가슴 조이고 초조한 시간을 보냈다. 그  무렵 노부야스의 구명을 호소하러 
오는 사람은 하나도 없었다. 이미 이에야스의 결의가 확고하다고 모두에게 알려졌기 때문이
다. 그동안 노부나가로부터는 노부야스의 문책장에 이어  노부야스를 처단하겠다는 뜻을 전
한 이쪽 서신에 대한 답장이  왔다. 아버지와 가신에게까지 버림받는 이상  시비를 가릴 것 
없이 이에야스 님 뜻대로 하시오-이런 내용이 씌어 있었다. 이미 예견했던 일, 별로 놀랍지
도 않았다. 
  그날도 이에야스는 당번인 오구리  다이로쿠를 불러 지나가는  말처럼 물었다. "사부로는 
어떻게 지내고 있다더냐?" 오구리 다이로쿠는 오하마와 니시오 사이를 왕복하면서 노부야스
의 동태를 낱낱이 이에야스에게 보고하고 있었다. "전혀 달라진 것이 없습니다. 거실에서 한 
걸음도 나오지 않고 근신하고 계십니다." "알겠다." 이에야스는 한숨을 쉬었다. 명령은 엄격
하게 지켜지고 있었다. 그러므로 안심해도 좋았으나 그것이 도리어 안타깝게 여겨졌다. 누군
가가 자신의 가슴에 숨겨진 마음을 알아차리고 노부야스를 어딘가로 데려가지 않을까 하는, 
가져서는 안 될 생각이 이에야스의  마음에서 사라지지 않았다. 오하마는 바닷가에  있었다. 
육지의 경비는 삼엄했으나, 누군가가 야음을 틈타 몰래 작은 배를 타고 와서 노부야스를 납
치해간다면 할복하라는 명령은 그대로 허공에 떠버린다. 그 사이에 토쿠히메의 애절한 심정
이 노부나가에게 전해지면 혹시 노부야스가 목숨을 건질 수  있게 되지 않을까...? '아니, 그
런 생각을 해서는 안 된다! 내일은 할복을 명해야 한다.' 이것이 지난 며칠 동안 이에야스를 
애타게 만든 망설임이고 초조감이었다. 
  오랜만에 비가 그치고 맑게 갠 가을하늘이 파랗게 얼굴을 내밀었다. 이에야스는 인간사의 
번뇌에 새삼스럽게 분노를 느꼈다. '그렇다, 오늘 밤에는  결정을 내리겠다.' 그날 밤 이에야
스는 별이 빛나는 밤하늘을 쳐다보며 한참 동안 성안의  이곳저곳을 거닐었다. 일단 동요하
기 시작한 마음이 끝내 결단을 내리지 못하게 했고, 결단을 내리지 못한 채 얕은 잠에 빠졌
다가 새벽에 이르러서야 지금까지와는 전혀 다른 결심을 했다. 노부야스를 엔슈의 호리에로 
옮기겠다-는 것이었다. 오하마에서는 이에야스의 명령이 지나칠 정도로 엄격하게 지켜졌다. 
그러나 한쪽이 하마나 호수에 면한 호리에로 옮기면 혹시 이에야스의 마음을 알아차리고 작
은 배를 타고 나타날 자가 있을지도 모른다... 그런 일을 할 수 있는 사람은 이번 일에 처음
부터 관계하고 있는 사카이 타다츠구, 또 한 사람은 타다츠구와 같이 아즈치에 다녀온 오쿠
보 타다요였다. 두 사람 모두에게는 이미 노부야스와 비슷한 또래의 아들이 있었다.  어째서 
성주가 호리에로 옮기는 것일까 생각하고, 당연히 이 괴로운 아비의 마음을 깨달을 수 있을 
것 같았다. 
  "생각하는 바가 있어 내일 아침 노부야스를 엔슈의 호리에로  옮기려 한다. 그 준비를 갖
추도록." 마츠다이라 이에타다를 불러 이렇게 명했다. 갑자기 주위가 밝아진듯한  기분이 들
었다.
  
  노부야스가 하마나 호수 복동쪽 기슭에 있는 호리에 성으로  옮겨진 것은 8월 9일이었다. 
그날 노부야스는 아버지의 명령으로 오하마를 떠난다는 말을 듣고 눈을 내리깔며  중얼거렸
다. "아버님은 그토록 나를 엄중하게 다루어야  하는 것일까." 오하마는 오카자키와 가깝다. 
만일에 가신들이 소요라도 일으키면 어떻게 할 것인가 싶어 아버지의 거성과 가까운 호리에
로 옮기는 것이라고 노부야스는 해석했다.  "치카요시, 아버님께 염려하지 마시라고  전해주
게. 이 사보로는 절대로 아버님을 원망하고 있지 않아." 노부야스는 맑게 갠  가을하늘을 쳐
다보고 가마에 오르면서 크게 기지개를 켜고 치카요시에게 웃어 보였다.  "치카요시, 다시는 
만날 수 없게 될지도 모르겠네." 
  치카요시는 얼굴을 돌리고 엎드린 채 아무  말도 하지 못했다. "아버님을 잘  부탁하겠네. 
그리고 모쪼록 건강하도록." 노부야스를 따라가는 것은 시동 다섯 명뿐. 도중의 경비는 모두 
아버지가 데려온 하마마츠 성의 병사들이 담당했다. 이에야스는 일단  니시오 성을 나와 그 
행렬이 사라지는 것을 지켜보고 나서 오카자키 성으로 돌아왔다. 이에야스에게는 그날 밤이 
몹시 고통스러웠다. 끄덕끄덕 졸고 있으려니 호수를 저어 건너가는 노소리가 들려왔다. 요시
다 성에서 사카이 타다츠구의 부하들이 노부야스를 빼앗아가는  꿈이었다. "나중 일은 내가 
책임지겠다. 어쨌건 사부로 님을 구해내라. 그렇지 않으면 내가 어찌 가신들에게 얼굴을  들 
수 있겠느냐." 뱃머리에 서서 이렇게 외치는 타다츠구의 모습을  보고 꿈에서 깨어 났을 때
는 베개가 흠뻑 젖어 있었고, 주위는 이미 밝아 있었다. 
  이에야스는 자리에서 일어나 평소와 다름없이 호리에의  정보를 기다렸다. 도중에 누군가
가 납치해가지는 않았을까? 아니면 타다츠구의  부하들이 배로 구출하지는 않았을까? 오늘
은 반드시 무슨 소식이 있을 것이다-하는 생각으로 계속 초조하게 보냈다. 9일 밤에도 10일 
밤에도 여전히 기적은 일어나지 않고, 노부야스는  호리에의 성에서 오하마에서와 마찬가지
로 근신하며 조용히 책을 읽고 있다는  보고만이 들어왔다. 12일, 이에야스는 더 이상  참지 
못하고 오쿠보 타다치카를 불렀다. 타다치카는 타다요의 맏아들이었다. "즉시 타다요한테 가
서 호리에에 있는 사부로를 후타마타 성에서 인계받으라고 해라. 나도 이제부터 하마마츠로 
돌아가겠다. 만사에 실수가 없도록..." 실수가 없도록-이라는 말에 힘을 주고 나서  이에야스
는 아차 하는 생각이 들었다. 가신에게 수수께끼를 남겨주어야  하다니 이 얼마나 어리석은 
아비가 되었는가 싶어 스스로 안타까웠다.
  "알겠습니다. 즉시 후타마타 성으로 가서 그 뜻을 아버지께 전하겠습니다." 타다치카는 젊
은 얼굴에 홍조를 띠고 힘차게 대답했다. "그래. 잘 부탁한다." 이에야스도 전열을 가다듬고 
오카자키를 떠났으나 마음속은 올 때보다도 더 암담했다.  '타다요, 그대만은 내 수수께끼를 
풀어줄 것이다. 그래서 이렇게 타다치카를 보낸다...'
  
  하마마츠에 도착한 이에야스는 다시 노부나가이 사자를  맞이했다. 사건은 어떻게 되었는
가? 그 결과를 알고 싶다는  것이 구실이었으나, 실은 노부야스에  대한 처단을 서두르라는 
독촉임이 분명했다. "사부로는 지금 후타마타 성으로 옮겼소. 오카자키에서 사카이 타다츠구
의 처사에 원한을 품고 소동을 벌일 자가 있을 것 같아 만일의 경우를 생각하여 취한 조치. 
그리고 츠키야마는 하마마츠로 불러 내가 직접 문제를  규명할 것이오." 이에야스는 이렇게 
대답하면서 츠키야마를 죽일 수 없다는 듯 일부러 양미간을 찌푸렸다. "츠키야마 마님은 아
직 그대로 오카자키에 계십니까?" "그대로는 아니오. 울타리를 두르고 거실에 가두어놓았소. 
하마마츠에 감옥을 마련할 때까지의 임시조치요." 
  노부나가의 사자는 일단 아즈치로 돌아갔다.  그러나 이미 노부야스에 대한  처단을 미룰 
수 없는 상태에까지 이르러 있었다. "노부야스는  여전하더냐?" 이에야스는 그 후에도 종종 
사람을 보내 노부야스의 동정을 보고하게 했다. 후타마타 성은 적군과의 경계에 있었다.  거
기서 한 걸음만 산악지대로 들어서면 도쿠가와의 세력권을  벗어난다. '노부야스 녀석, 어째
서 스스로 목숨을 보존하려는 노력을  하지 않는단 말인가.' 애타게  기적을 기다리는 동안 
어
느덧 8월 하순에 접어들었다. 하마마츠 서북쪽에 짓게 한 츠키야마의 임시거처가 마련된 것
은 24일. "츠키야마는 실성하여 광란상태에 있소." 
  그곳에 그녀를 유폐하고, 이렇게 말하여 천수만은 다하게 하려는 것이 이에야스의 생각이
었다. 이에야스는 26일에 이르러 오카자키에 사자를 보냈다. "츠키야마를 하마마츠로 호송할 
것. 중요한 죄인이므로 도중에 잘못이 없도록, 특히 오카자키에서 노나카 고로 시게마사, 오
카모토 헤이자에몬 토키나카, 이시카와 타로자에몬 요시후사로 하여금 경호하도록 하라." 그
때도 사자는 오구리 다이로쿠였다. 다이로쿠를 오카자키로 보내고 난 뒤 이에야스는 갑자기 
오한과 현기증을 느꼈가. 가을이 완연하여  아침저녁으로 대기가 쌀쌀한 걸 느꼈다.  자리에 
눕자 온몸으 뼈마디가 여간 쑤시지 않았다. '아마 너무  피곤했던 모양이다...' 한 번도 병이
라
고는 앓은 적이 없는 이에야스도 이번 사건만은 상당히 몸에 무리였던 모양이다. 지금은 사
이고 부인이라 불리는 오아이가 머리맡을 떠나지 않고 간호하고 있었는데, 이에야스는 잠이 
들면 때때로 헛소리를 했다. "사부로! 어서 오너라. 내 뒤를 따라오너라!" 
  이렇게도 말했다. "내가 잘못했어... 곁에 두지  않은 것이 잘못이었어... 할아버님, 할머님, 
용서하십시오." 꿈속에서 엉엉 울기도 했다.  꿈속에서도 눈물은 얼마든지 나오는  모양이었
다. 사이고 부인은 잠자코 그 눈물을 닦아주었다.
  
  
    낙조의 그림자
  
  해질 무렵의 가을 공기는 지나칠 정도로 건조했다. 불그레하던  서쪽 하늘은 이미 보랏빛
으로 물들기 시작했다. 감탕나무의 열매를 찾아 몰려왔던 새들의 울음소리도 어느덧 멀어지
고, 견고한 울타리로 둘러쳐진 저녁 어스름 속에는 물푸레나무의  꽃향기가 짙게 풍기고 있
었다. 츠키야마는 아까부터 마루에 나와 서서 하늘을 쳐다보고 있었다. 버릇이 되어 있던 짙
은 화장도, 시녀들이 두려워하던 눈동자의 노기도 오늘은  찾아볼 수 없었다. 조용하다... 아
니 그보다는 맑고 싸늘한 겨울의 호수를 연상케 하는 모습이었다. "마님, 바람이  많이 차졌
습니다." 지난해부터 있게 된 시녀 미노가 곁에서 말했다. 그러나 츠키야마의 귀에는 들리지 
않는 모양이었다. 
  "아아, 까마귀들이 둥지로 돌아가는구나... 기러기가 찾아올 날도  멀지 않았어." "마님, 감
기를 조심하셔야 합니다."시녀으 두 번째 말에야 츠키야마는 가만히 옷깃을  여몄다. 그러나 
안으로 들어가려고는 하지 않았다. "오미노." "예."  "그 후에는 사부로 소식을 듣지  못했느
냐?" "예. 후타마타 성으로 옮기신 뒤 아직 아무런 소식도 없다...고 시동들은 말하고 있습니
다마는." "그래? 여기 있는 하인들은 나를 보기만 하면 얼른 모습을  감춘다니까. 내가 크게 
못마땅한 모양이야. 나에  대해 모슨 말들을  하고 있는지 듣지  못했느냐?" "예... 아무  말
도..." 시녀는 얼른 눈길을 피하고 고개를 숙였다. 아무 말도 듣지 못한 것이 아니었다. 
  토쿠히메가 노부야스의 구명을 위해 자기를 아즈치로 보내달라고 울면서 이에야스에게 호
소했다는 소문이 퍼졌고, 그 뒤 모든 사람들의 원망은 츠키야마 한 사람에게 집중되고 말았
다. "그 훌륭한 작은 성주님을 그르친 것은 바로 마님이야."  "대관절 무슨 마음으로 코슈와 
내통했을까." "점잖지 못한 분이라 켄케이의 꾐에 넘어가 색정에 빠지다 보니 그렇게 된 거
지." "색중에 빠져 자기 자식을 망쳐놓다니 그야말로 악처, 악한 어머니의 본보기가 아닐 수 
없어." 저마다 이런 소리를 했다. "그 짐승 같은 여자, 아직도 자결하지 않았어?" 시녀 미노
를 보면 거침없이 묻는 아시가루까지 있었다. 
  츠키야마가 자결하여, 카츠요리와의 내통은  자기 혼자만의 생각에서였다는 것을  밝히면, 
노부야스의 구명은 이루어질지 모른다고 생각하는 사람이 적지  않았다. "아뢰옵니다." 지금
은 두 사람밖에 없는 시녀 중 하나인 아즈사가 츠키야마와 미노의 뒤에서 말했다. "방근 노
나카 시게마사 님이 오카모토 헤이자몬 님, 이시카와 타로자에몬 님과  함께 오셨습니다." "
알겠다. 기다리고 있던 중이었어." 비로소 츠키야마는  저물어가는 하늘에서 눈길을 떼었다. 
"바로 만나겠으니 이리 모셔라." 여전히 싸늘하고 맑은 표정인 채 방에 들어와 상좌에 앉았
다. "미노, 날이 어두워졌으니 등불을 밝혀라." 이때  시게마사를 선두로 하여 세 사람이 들
어왔다. 
  
  "올해는 유난히 일찍 가을이  찾아온 것 같습니다." 노나카  시게마사는 이렇게 말하면서 
흘끗 츠키야마를 쳐다보며 덧붙였다. "오늘은 성주님의 사자로  왔으니 당연히 자리를 옮기
셔야 하겠으나, 사사로운 말씀도 있으므로 그대로 계셔도 관계없습니다." 츠키야마는  그 말
에는 바로 대답하지 않았다. 시녀 미노가 가져온 촛대에 불이 켜져 실내가 훤하게 밝아지기
를 기다렸다. "수고가 많았어요. 이 세나는 이에야스의 정실이므로 자리를 옮길 생각이 없어
요." 세 사람은 저도 모르게 얼굴을 마주보았다. '순순히 말을 들을 상대가 아니다...' 단단히 
경계하는 눈빛이고 태도였다. "이에야스 님이 무어라고 했는지 우선 그것부터 묻고 싶군요." 
"예. 말씀 드리지요. 마님을 위해 하마마츠에 임시로 거처를 마련했으므로  그리고 옮기시라
는 분부십니다." "하마마츠로?"  츠키야마는 그들이 상상했던  것보다는 조용하고 대범하며 
부드러운 태도였다. "성주님도 연세가 들어 옛 아내가  아쉬워지는 모양이군. 그래, 언제 옮
기라고 하시던가요?" "우리 세 사람에게 옮기시는  길의 경호를 명하셨습니다. 이십칠일 새
벽에 출발하여 이십구일 중으로 하마마츠에 도착하려고 합니다." "알겠어요. 모든 것을 그대
들의 뜻에 맡기겠어요." 세 사람은 서로 얼굴을 마주보지 않을 수 없었다. 
  이토록 순순히 받아들일 줄은 생각지  못했다. 예상이 어긋나 무슨 말을  해야 할지 모를 
지경이었다. "마님, 후타마타로  옮기신 작은 성주님은..."  이번에는 이시카와 타로자에몬이 
입을 열었다. "아무 일도  없이 조용히 근신하고  계십니다." "그래요? 반가운 일이로군요." 
"반가우시다니... 마님께서는 작은 성주님에 대해 무슨 생각이라도 가지고 계십니까?" "정말 
이상한 질문을 하는군요. 모든 일이 이에야스  님의 뜻대로 움직이는 가문, 나 같은  것에게 
무슨 생각이 있겠나요. 만일에 있다고 해도 통할 리가 없어요." 이 말에 성질이 급한 타로자
에몬은 버럭 화를 내며, 무릎걸음으로 한걸음 앞으로 앞으로 나왔다. 
  "마님, 작은 마님께서는 작은 성주님의 구명을  위해 아즈치에 보내달라고 성주님께 울면
서 탄원하셨습니다." 츠키야마는 웃지도 않고 화를 내지도 않았다.  "그래요? 하지만 며느리
는 며느리, 나는 나예요. 나에게는 아무런 생각도 없어요.  이에야스 님 마음대로 하라고 하
세요." "마님!" 참다못해 노나카 시게마사가 다시 몸을 앞으로 내밀었다. "작은 성주님은 아
직 후타마타 성에 살아 계십니다." "그래서 반갑다고 한  거예요." "그것은 어머니로서의 말
씀이 못 됩니다. 언제 할복하라는 명이 떨어질지 모르는... 그런 마당인데도 마님은 반갑다는 
말씁을 하실 수 있습니까?" "암, 반가운 일이에요." 츠키야마가 말했다. "이 세나는 이에야스 
님의 정실. 자식을 벌하고 기뻐하는 것이 남편의 즐거움이라면 나도 함께 기뻐하는 것이 부
도가 아닐까요, 헤이자에몬?"
  
  헤이자에몬은 자기 이름이 불리자 얼른 눈길을 돌렸다. 세  사람 모두 이에야스의 명령을 
전하기 위해서만 온 것은 아닌  듯했다."우리 세 사람에게..." 눈길을 돌린  채 헤이자에몬은 
감정을 누르고 말하기 시작했다. "마님을 하마마츠로 모시라는 분부가 내렸으나,  매우 어려
운 임무여서 일단 사양했습니다." "아니, 나를 하마마츠로 옮기는 일이 그렇게고 어렵나요?" 
츠키야마는 여전히 싸늘한 목소리로 반문했다. "예, 워낙 가신들이 크게 격분하고 있기 때문
입니다." "어째서?" "작은 성주님을 사지로 몰아놓은 것은  어머니이신 마님, 그러한 마님을 
살해하여 작은 성주님의 억울함을 풀겠다는  사람이 많습니다."헤이자에몬은 대담하게 말하
고 얼른 눈길을 돌렸다. 
  이미 바깥은 완전히 어두워지고 촛대의 불이 이따금  츠키야마의 그림자를 흔들었다. "허
어." 츠키야마는 입슬을 일그러뜨리고 희미하게 웃었다. "그렇게  위험한 일이라면 사양하면 
될 것 아니오?" "성주님은 허락을 내리시지 않았습니다 모셔오라는 엄한 분부를 내리셨습니
다." 이번에는 노나카 시게마사가 츠키야마를 노려보듯이 하고  말했다. "마님! 부탁이 있습
니다." "이 힘없는 나에게 무슨 부탁이란 말이오?" "마님께서 작은 성주님의 구명을 위한 탄
원서를 쓰시고 자결하셨으면 합니다." "뭐, 자결하라고...?" 츠키야마는 이러한 요구 역시 예
상하고 있었는지 별로 놀라는 기색이  아니었다. "이에야스 님의 명이요  아니면 그대들 세 
사람의 생각이오?" "우리 세  사람의 생각입니다." 일단  말을 꺼내자 시게마사는 물러서지 
않았다. "가신들의 분노가 상상 이상입니다. 아마 저희들이 모신다고 해도  무사히 오카자키
를 떠날 수 없을 것 같습니다. 도중에 치욕을 당하는  것보다 여기서 자결하시는 편이 나을 
것이라 생각합니다." "호호호..." 츠키야마는 갑자기 옷소매를 입에 대고 웃기 시작했다. 
  "나는 이에야스 님의 좋은 아내가 되려고 굳게 맹세했어요. 이에야스 님의 명령이라면 어
떤 벌이라도 받겠지만 가신인 그대들의 말에는 따를 수 없어요. 아무리 말해도 소용없어요." 
"마님!" 드디어 타로자에몬이 큰소리로 외쳤다. "작은 성주님이 애처롭지도  않습니까? 성주
님이 아직도 작은 성주님께 자결을 명하지 못하시는 그 심정을  이해하지 못하십니까?" "타
로자에몬, 그대가 진정 내가 자결하기를 원한다면 이에야스 님에게 가서 자결하라는 명령을 
받아오도록 하시오." "성주님의 명이 내리시면 자결하시겠습니까?" "그래요." 츠키야마는 담
담하게 고개를 끄덕였다. 
  "두쿠가와 이에야스는 얼빠진 사람이라 노부나가 따위의 비위를 맞추기 위해 자기 처자를 
살해한 자라고 후세에까지 웃음거리가  될 것... 그래,  명령이 떨어진다면 깨끗이  자결하겠
어." 노나카 시게마사는 깜짝 놀라 거칠게 무릎을 쳤다. 타로자에몬의 왼손이 허리에  찬 칼
을 쥐고 있었기 때문이다.
  
  시게마사는 타로자에몬을 제지하고 다다미에 두 손을 짚었다. "다시 한 번 말씀 드립니다. 
저희들의 거친 말에 대해서는 거듭 사죄드립니다마는, 작은 성주님을 위해 재고하시기 바랍
니다... 이렇게 빌겠습니다." "시게마사..." "예."  "두말할 것 없어요. 이 세나의  마음은 어떤 
일이 있어도 움직이지 않아요.""작은 성주님을 잃는 한이  있어도 성주님에 대한 원한을 버
릴 수 있다는 말씀입니까?" "그렇다, 나를 악마라고  불러. 마귀라고 불러. 시체를 뜯어먹어
도 좋아! 나는 내 생각대로 행동하다가 죽을 거야... 다시는 입을 놀리지 마라, 시게마사." 
  시게마사는 크게 어개를 흔들고 두 사람을 돌아보았다. 두  사람의 얼굴에는 무섭게 노기
가 떠올라 있었다. "그러면..."  시게마사는 두 사람에게 작은  소리로 중얼거리고 일어섰다. 
"이십칠일 새벽에 모시러 오겠습니다." 츠키야마는 대답하지 않았다.  등뒤로 날카로운 눈길
을 느끼며 복도로 나와 타로자에몬이 토해내듯 말했다. "역시 실성하셨어." 시게마사도 정체
를 알 수 없는 분노를  가슴 가득히 느꼈다. 그러나 그것은  츠키야마에 대한 분노라고만은 
할 수 없었다. 이마가와 요시모토의 조카로 시집온 마님. 사랑에 굶주려 자신을 주체하지 못
하고 부부 사이의 벽을 더욱 높이 쌓아올린 가련한 여자.  전쟁으로 날이 새고 지는 전국의 
모략이 이런 여자의 불만을 놓치지않고 마침내 모반이라는 엄청난 일을 저지르게 했다... 
  '도대체 이것은 누구의 죄란  말인가.' "노나카-" 현관을 나와  허리를 구부리고 울타리에 
하나밖에 없는 출입구를 빠져나오면서 오카모투 헤이자에몬이 말을 걸었다. "누군가를 시켜 
과감하게 살해하는 것이 상책 아닐까?" 시게마사는 대답 대신 하늘을 쳐다보았다. "내일 모
레는 제발 개었으면 좋겠는데." "여기서 살해하면 자결한 것으로 통할 수 있어. 감시하는 아
시가루들의 입만 막아놓으면." "정말이지 못 말릴 분이야." 타로자에몬의  어조는 아직도 험
악했다. "아마도 마님은 전대미문의 악처일 것일세. 하필이면 그런 여자가  성주님의 마님이 
되었다니. 어차피 나중에 살해될 것이라면 아까 나를 말리지 말았어야 했어." 
  "너나카-" 다시 헤이자에몬이 말했다. "도중에 젊은 무사들의  습격을 받게 되면 더욱 수
치스러울 뿐 아니라 많은 희생이 따를 것일세. 어떨가, 우리 세 사람이 처리하면?" "잠시 더 
생각해보세. 나는 마님이 무슨 생각을 하고 있는지 그것을 헤아려보고  있는 중이야." "그럴 
필요 없어. 상대는 실성해 있네! 우리는 실성한 사람을 상대하고 있는 거야, 노나카..."  타로
자에몬도 마음으로는 이미 헤이자에몬의 의견에 찬성하고  있는 모양이었다. 노나카 시게마
사는 팔짱을 끼고 묵묵히 걸어갔다.
  
  27일은 맑게 개었다. 츠키야마는 현관 앞에 놓인 가마를 흘끗 바라보았다. "다시는 돌아오
지 못할 것이다." 전송 나온 두  시녀에게 싸늘한 말을 던지고 그대로 안에서  창을 닫았다. 
곧 가마에 그물이 씌워지고 여덟 명의 아시가루가 경호하는 가운데 츠키야마는 울타리 밖으
로 나왔다. 오늘은 노나카 시게마사도 나머지  두 사람도 전혀 말이 없었다. 그러나  때때로 
마주치는 세 사람의 눈에는 무언가 슬프고도 엄숙한 표정이  숨겨져 있었다. 스고가와 어귀
를 벗어날 무렵부터 차차 안개가 걷히기  시작했다. 가마 안은 조용하기만 했다. 문  밖으로 
나왔을 때 어디선가 돌멩이가 가마를 향해 날아왔다. 돌멩이가 날아올 때마다 아시가루들이 
얼굴을 마주보며 혀를 찼다. 돌을 던지는 상대에 대해서가  아니라 츠키야마에 대한 증오에
서였다. 10리를 표시하는 이정표 가까이에 이르렀을 때 일행은 특히 주위에 신경을 썼다. 젊
은 무사들이 가마를 탈취하러 올지도 모른다는 소문이 있었기 때문이다. 
  "습격해오면 가마는 그대로 두고 도망쳐야겠어." "당연하지. 이렇게 무거운  것을 메고 도
망칠 수는 없는 노릇이지." 아시가루 중에는 일부러 츠키야마가 들으라고 큰 소리로 말하는 
자까지 있었다. 그럴 때에도 가마 안의  츠키야마는 한 마디도 하지 않았다. "설마  잠이 든 
것은 아닐 테지." 오카모투 헤이자에몬이 고개를 갸웃거렸을 정도로 조용했다.  그날은 아카
사카 부근까지 와서 일박을 했다. 이튿날인 28일은 요시다에서 일박하고, 하마마츠 남서쪽에 
있는 토미츠카에 도착한 것은 29일 정오가 가까웠을 무렵이었다.  걱정했던 비는 내리지 않
고, 그날도 햇살이 쨍쨍해 목덜미가 따가울 정도였다. 아시가루와 노나카 일행은 이따금  멈
추어 땀을 닦고는 했다. 
  "이 부근에서 점심을 먹도록 하세." 후미진 강가에 배를 댔다. 가지를 늘어뜨린 소나무 세 
그루가 일행을 손짓해 부르듯이 그늘을 만들고 있었다. 아시가루들이 배에서 가마를 내려놓
자 노나카 시게마사가 부드럽게 말했다. "우리는  마님께 다시 한 번 말씀 드릴  것이 있다. 
너희들은 저 너머 풀밭에 가서 쉬도록 해라." 그리고는 가마의 그물을 벗기고  문을 열었다. 
"마님, 이제 하마마츠가 눈앞에 있습니다." "하마마츠를 눈앞에 두고 어째서 이런 한적한 곳
에서 쉬려고 하느냐?" 
  노나카 시게마사는 흘끗 이시카와  타로자에몬과 눈길을 교환했다.  "황송하지만 이제 이 
시게마사가 마님의 카이샤큐를 하려고 합니다." "뭐, 카이샤쿠... 여기서 나를 베겠다는 말이
냐?" "할복하십시오. 간곡히 부탁 드립니다." "셋이 합의한 것이로구나. 시게마사 혼자의 의
견은 아닌 것 같아." "아니, 이 시게마사가 혼자 부탁 드리는 것입니다. 황송하오나 작은 성
주님을 위해..." 시게마사는 안이 잘 보이지 않는 가마를 향해 계속  머리를 조아렸다. "부디 
가문을 위해 자결하시기를... 이렇게 부탁 드립니다..."
  
  가마 안에서 내다보이는 밖은 지나칠 정도로 밝았다. 땀이  흐르는 시게마사의 이마도 그
의 콧구멍 안에 난 코털도 뚜렷하게  보였다. 츠키야마의 눈에는 이미 분노의 빛이  없었다. 
분노 이상으로 싸늘한 결의가 떠올라 있었다. 처음에는 마음껏  냉소하고 반항하려 했던 츠
키야마의 얼굴도 이제는 점점 굳어지기 시작했다. 이에야스의 명령도  아니고 세 사람이 상
의한 것도 아니라고 했다. '옳은 일이니 내가 해야  한다...' 시게마사의 우직한 성격이 츠키
야
마의 성격과 정면으로 맞서 결판을 내지 않을 수 없는 결과로 몰아가고 있었다. "마님, 시게
마사는 새삼스럽게 마님의 잘못을 거론하지는 않겠습니다.  다만 불행하게 태어나신 분이라
고... 진심으로 동정하고 있습니다. 그대로 이 자리에서 자결하시어 이 시게마사가  카이샤쿠
를 할 수 있도록 해주십시오." 한마디  한마디가 싸늘하고 무서운 살기를 품고  육박해왔다. 
츠키야마는 저도 모르게 온뭄에 소름이 끼치는 것을 깨달았다. 
  "시게마사! 그럴 수는 없다." "부탁  드립니다. 가문을 위해서입니다." "그대는  내 마음을 
알지 못해. 서두를 것 없다. 내가 자결하지 않겠다는 것은  아니야." "그러시다면 제발..." 시
게마사는 허리에 찼던 칼을 뽑아 가마 앞에 놓았다. "시게마사! 내 말을 잘 들어. 나는 이미 
내 운명을 내다보고 있어. 나는 이에야스  님 앞에서 자결하려고 해. 잘난 체하면서도  실은 
처자의 행복 같은 것은 마음에도 없는 냉혹한 남편 앞에서  여봐란 듯이 죽을 생각이야. 그
러니 이 자리에서는 참아주기 바란다."  "안 됩니다." 시게마사의 표정은 미동도  하지 않았
다. 
  "두 분이 모두 불운하십니다. 마님도 성주님도... 그러니 마님, 어서 이 자리에서 자력하십
시오." "그럴 수 없다! 그대는 여자인  내 마음을 모르고 있어." "그렇지  않습니다. 잘 알고 
있기 때문에 성주님 앞으로 모시고 가지 못합니다. 이 이상 더 부부 사이, 부자 사이의 상처
를 크게 하여 가문의 비극을 깊게 하시렵니까? 자, 카이샤쿠를 할 것이오니..." "못하겠어..." 
츠키야마는 다시 한 번 외치고 이상하게도 용기가 치솟는 것을 깨달았다. 아니, 용기가 아니
라 역시 죽음을 두려워하는 최후의 저항인지도 몰랐다... '죽을 수  없다!' 생각하는 것과 동
시
에 츠키야마의 몸이 어두컴컴한 가마 안에서 오색 의상을 펄럭이며 눈부신 햇빛 속으로 나
왔다. 아마도 도망칠 수 있다고는 츠키야마도 생각지 않은 모양이었다. 순간 시게마사의  왼
팔이 츠키야마를 가마 지붕 쪽으로  밀어붙이고 오른손이 와키자시로 뻗쳤다.  이어 주위에 
피의 무지개가 서는 것과 동시에 가슴을 움켜쥐고 소리치는 츠키야마의 신음소리. 
  "이놈! 감히 이런 짓을..." "카이샤쿠를 하겠습니다."  하얀 햇살 아래 얼어붙을 듯한 시게
마사의 목소리가 뒤얽혔다. 나머지 두 사람은 가마를 등지고 서서 가까이 오는 자가 없는지 
망을 보고 있었다.
  
  "이놈! 무엄하게도 나를... 저주를 해주마." 맑게 갠  하늘 아래에서 가슴에 찔린 와키자시
를 움켜쥐고 선 츠키야마의 모습은 처참하다기보다 한없이 슬프고 가련한 인간의  최후처럼 
보였다. "도쿠가와 집안이... 존속하는 한... 저주하고  또 저주하고... 끝까지 저주할 것이다." 
"마님, 진정하십시오." 시게마사는 츠키야마가 움켜잡은 와키자시를 뺄 마음이 나지 않아 풀 
위로 번져가는 피에 눈길을 떨구었다. "시게마사, 서둘러야 해." 타로자에몬이 재촉했다. "이
런 장면을 아시가루들에게 보여서는 안 돼." "나는 죽지 않는다. 이대로는 죽을 수 없다. 원
혼만은 이 세상에 남아..." 다시 소리지르기 시작한  츠키야마의 저주에 시게마사는 눈을 감
은채 와키자시를 잡아 빼었다. 
  "악!" 괴조의 그것과도 같은 날카로운 비명.  "용서하십시오." 시게마사의 낮은 소리와 함
께 츠키야마의 몸이 그대로 시게마사의 품안으로 쓰러졌다. "잘한 일이야.  여기서 처리하지 
않으면 마님은 틀림없이 성주님을 찌르려 했을 걸세."  타로자에몬이 다시 격려하듯 말했으
나 시게마사는 대답하지 않았다. 두  팔에 묻은 피를 묵묵히 손수건으로  닦고 합장을 하고 
나서 츠키야마의 몸을 가마 안으로 옮기고 문을 닫았다. 주위의 피를 닦으면서,  시게마사는 
자기가 지금 30년 가까이 섬겨온 주군의 정실을 죽였다는 생각은 하지 않았다. 주위가 너무 
밝아 신경이 제대로 활동하고 있는지조차 알 수 없었다. 
  "어쨌든 유해는 일단 성주님 앞에 옮겨놓고 지시를 받은 후 처리하는 것이 좋겠네." 오카
모토 헤이자에몬의 말을 듣고야 비로소 시게마사는 퍼뜩  정신이 들었다. "이것은 어디까지
나 우리의 뜻에 따라 결행한 일..." 그렇게  하지 않으면 이에야스는 물론이거니와 노부야스
도 가련하고 죽은 마님도 가련하다고 냉정하게 계산했던  시게마사였다. "두 사람에게 부탁
하겠네. 이 토미츠카 앞 골짜기에 이르러 마님이 가마를 세우고 자결하신 것으로  발표하세, 
알겠나?" "으음..." "마지못해 카이샤쿠는 노나카 고로 시게마사, 그리고 검시는 오카모토 헤
이자에몬 토키나카와 이시카와 타로자에몬 요시후사가 했다고 하세." "음, 잘 기억하고 있어
야겠군." "아직 더위가 심해 유해를  그대로 둘 수 없어서  이 노나카 시게마사의 재량으로 
이 마을의 니시라이 선원에 매장하겠네. 두 사람은 이 사실을 염두에 두고, 이제 아시가루들
을 불러주게. 유해를 선원으로 모셔야겠네..." "알겠어." 타로자에몬이 크게 고개를 끄덕이고 
아시가루들을 부르러 갔다. 
  "마님은 여기서 깨끗이 자결하셨다. 작은 성주님의 구명을 우리에게 부탁하고.  과연 어머
니다운 마음가짐... 모두 염불을  하도록. 유해를 다 같이  이 마을의 선원으로 모시기로  하
자." 타로자에몬의 말을 듣고 있다가 시게마사는 그만 풀 위에 털썩 주저앉아 어린아이처럼 
쿨쩍쿨쩍 울기 시작했다.
  
  행렬이 별로 멀지 않은 니시라이 선원에 도착한 것은 아홉 점 반(오후 1시)이 도리까말까 
했을 때였다. 주지와의 교섭은 오카모토 헤이자에몬이 맡고, 노나카 시게마사는 이시카와 타
로자에몬과 같이 아시가루들을 지휘하여 선원의 묘지 북쪽 한편에 동서 방향으로 매장할 땅
을 팠다. 여름으로 되돌아간 듯 강렬한 햇살은 파올린 흙을 뜨겁게 태우고  있었다. "이것으
로 마님의 생애도 막을 내리는구나." 
  무덤을 다 팠을 때 주지가 승려에게 솔도파와 꽃바구니를 들려 가지고 왔다. 계명은 비극
에 말려든 자기 아들 노부야스의 구명을 위해 자결한 이에야스의 정실로 간주하여 사이코인
도노 마사이와 히데사다 다이시라고 정했다. 땅속에 가마째로 유해를 내려놓았을 때 노나카 
시게마사는 다시 한번 오열했다. 시게마사의 도덕관으로 볼  때 이것은  결코 '악'도 '불충'
도 
아니었다. 마님이 계속 그런 마음을 가지고 하마마츠에 도착했다면, 그녀는 결국 모반을  꾀
한 죄인으로 취급되어 부정한 아내, 무정한 어머니로서의 최후를 맞았을 터. 그  오명으로부
터 구하기 위해서는 이렇게밖에 할 수 없었다고 자기 자신을 납득시키고, 유해도 그런 심정
으로 대했다. 아시가루들의 손으로 흙이 덮이고, 독경소리가 근처에서 울어대는 때까치의 울
음소리와 뒤섞였다. 
  "마님... 이제는 편안해지셨을 것입니다.  마음을 진정시키고 서방정토로 여행을  떠나십시
오." 시게마사는 입밖에는 내지 않고  마음속으로 똑같은 말을 몇  번이나 반복하면서 무덤 
앞에 꽃을 바치고 향을 피웠다. 일행이 하마마츠 성에 도착한  것은 이미 서쪽 하늘이 낙조
의 여운을 남기고 저물어가고 있을 때였다. "어쨌든 내가 성주님을  먼저 뵙겠네." 시게마사
는 성문을 들어서면서 두 사람에게 말했다. 처음에는 노골적으로 치키야마에게 반감을 드러
냈던 두 사람도 이때는 몹시 침통해져 어깨를 축 늘어뜨렸다. "자진하여 목숨을 버리셨다고 
말씀 드려야 하네." 이렇게 다짐했을 뿐이었다. 
  이에야스는 그날도 여전히 병상에 누워 있었다. 열은 이미  내렸으나 양쪽 뺨은 해쓱하게 
살이 빠져 있었다. 근시들의 말에 따르면 미카타가하라 전투 이래 가장 안색이 좋지 않다는 
것이었다. 시게마사가 들어가자 이에야스는 사이고 부인만 남기고 모두 물러가게  했다. "수
고가 많았네. 무사히 임시거처로 옮겼겠지?" 시게마사는 입술을  꼭 깨물고 병상에 누운 채
로 있는 이에야스를 노려보듯이 보며, 굳은 목소리로 말했다. "마님은 북토미츠카 건너편 골
짜기에 오셨을 때 작은 성주님의 구명을 탄원하시며 자결하셨습니다." "뭣이, 자결을?" 이에
야스의 몸이 흠칫 움직이더니 그대로 잠시 동안 돌처럼 움직이지 않았다. 
  "그래? 여자의 몸이니 다른 방법도 생각할 수 있었을 텐데... 좁은 소견으로... 자결하게 만
들었구나." 자결케 만들었다는 말을 듣고 시게마사는 그 자리에서 머리를  조아렸다. 우리가 
죽였다는 것을 민감하게 간파하고 있다... 이런 생각에  온몸이 오그라들어 이에야스의 얼굴
을 똑바로 볼 수 없었다.
  
  
    그 후의 달
  
  후타마타 성에 도착한 이후 하마마츠에서 따라온  시동말고는, 노부야스의 면회는 금지되
어 있었다. 오늘도 노부야스는 아침부터 논어만 읽으면서 아무와도 말을 하려 하지  않았다. 
노부야스의 시중을 들고 있는 시동 중에서 둘은 부엌으로 저녁상을 가지로 가고, 둘은 자기
들 방에 있었다. 그래서 지금 노부야스  곁에는 열다섯 살인 키라 오하츠가 있을  뿐이었다. 
이미 9월도 14일이었다. 그곳에는 가을이  일찍 찾아와 여기저기 옻나무에  단풍이 들어 곧 
서리가 내릴 것을 예고하고 있었다. "오하츠-" 실내가 차차 어두워지기 시작했다는 것을 깨
달은 노부야스는 책을 덮고 옆에서 혼자 자리를 지키고 있는 시동에게 말했다. 
  "날이 어두워지는구나." "예. 등을 가져올까요?" "아니, 그럴 필요는 없다.  오늘은 십사일, 
달이 떴을 것이다. 창을 열어다오." 시키는 대로 오하츠가 창을  열었다. "오, 물푸레나무 향
기가 좋구나. 참, 이상한 일이야." 노부야스는 웃었다. "이런 일이  생긱 때까지는 달이나 꽃 
같은 것에는 관심도 없었는데, 즐거움이란 생각지도 않은 곳에 있는 모양이다." 오하츠의 생
가인 키라 가는 이마가와 가와 마찬가지로 아시카가 가문의  일파였다. 이번 사건은 다정다
감한 이 열다섯 살 소년의 가슴에도 비극으로 느껴지고 있었다. "작은 성주님!" 떠리는 목소
리로 주저하듯 말했다. "더 이상 숨길 수 없습니다. 마님께서는 지난 달  이십구일에 세상을 
떠나셨다고 합니다." "뭐. 어머니가 지난 달 이십구일에..."  "예. 타다치카 님에게 들은 것은 
지난 십일이었습니다." "그랬었구나... 십일부터 나흘 동안 너는 그 일을 혼자 가슴에 숨겨두
고 있었구나." "예... 작은 성주님의 심정이 어떠실지 생각하니 차마 말씀  드릴 수 없었습니
다." "그럴 것이다... 어디서 처형당하셨다더냐,  오카자키에서였느냐?" "그게 아니라..." 오하
츠는 잠시 말을 더듬었다. 
  "하마마츠로 옮기시는 도중 토미츠카라는 곳에서였다고 합니다. 처형을 당하신 것은 아닙
니다. 작은 성주님의 구명을 성주님게 탄원하시면서 자결하셨다 합니다." 노부야스는  그 말
에 벌덕 일어나 창가로 걸어갔다. 눈믈을 보이기가 괴롭기  때문이기도 했으나 어머니의 자
결을 믿을 수 없기 때문이기도 했다. 이렇게 기거하게  되면서부터 노부야스는 비로소 부모
의 비극이 어디에 그 원인이 있는지  알 것 같았다. '두 분 모두  성격이 너무  과격했다...' 
아
버지는 과연 난세의 남자답게 조심성과 끈기가 있어고, 어머니는  여자의 입장에 너무 집착
하여 자아를 굽히지 않았다. 그 어느 쪽이 옳은지는 노부야스로서는 잘 알 수 없었다.  다만 
두 사람을 그렇게 만든 이면에서는 자라온 세계의 차이를 뚜렷이 느낄 수 있었다. 
  '아버지처럼 자랐으면 반드시 아버지같이 될 것이고,  어머니처럼 자랐으면 대개는  어머
니
같이 될 것이야...' "오하츠, 달이  떴어. 이리 와서 구경하지 않겠느냐?"  노부야스는 얼굴을 
돌려 밖을 내다보면서 가만히 눈물을 닦았다.
  
  오하츠가 노부야스의 발치에 와서 앉았다.  과연 저물기 시작한 보랏빛  하늘에 혼구산의 
모습을 뚜렷이 떠올리면서 14일 밤의 달이 고개를 내밀고 있었다.  그 능선 밑의 경치가 잔
뜩 불만을 간직하고 검게 침묵하고 잇는 것처럼 보였다. "작은 성주님... 저는 이  세상이 이
토록 불쾌한 것인 줄  몰랐습니다..." 오하츠는 노부야스보다는 자기  자신에게 말하는 듯한 
어조로 말끝에 감상을 담았다. "저의 집안은 아시카가 쇼군의 일족입니다. 이미 멸망할 수밖
에 없다고 운명에게까지 버림받은 일족...  그런 마당에 도대체 무엇을  맛보게 하려고 저를 
태어나게 했을까요? 저는 이곳에 온 이후 노상 그 생각만 했습니다." 
  노부야스는 여전히 시동에게 등을 돌린 채 말했다. "오하츠, 아버님은 말이다... 너무 괴로
우신 나머지 병환이 나셨다는구나." "아니, 누구에게 그런 말씀을 들으셨습니까?" "나에게도 
때때로 찾아노는 사람이 있어. 그 사람의 이름은 말하지 않겠다. 그 사람은 나더러 도망치라
고 권하고 있어. 아버님이  그러기를 바라신다고... 그래서 이름은  밝히지 않지만, 아버님은 
분명히 그런 면을 가지신 분이야." 오하츠는  믿을 수 없다는 듯 고개를  저었다. "성주님께 
그런 뜻이 계셨다면 어째서 마님의  자결을 만류하지 않으셨겠습니까? 저는 그렇게  생각지 
않습니다." "그럼, 너는 어떻게 생각하느냐?" "외곬으로만 생각하시는 성주님, 마님이 죽음으
로써 간하신 결과 이렇게  되었다고..." "허허... 그럴  듯한 말이로구나." 노부야스는 가볍게 
웃고 시동의 말을 중단시켰다. 
  "아마 재작년의 일이었을 것이다. 아버님이 이 노부야스와  어머님이 두려워 오만이 낳은 
오기마루를 친자식으로서 대면하시지 않은 게..."  "그런 일이 있었습니까?" "음, 그래.  나는 
일부러 사람을 보내 오기마루를  오카자키로 불렀지... 그리고 아버님이  오카자키에 오셨을 
때 이 사부로의 유일한 동생을 아무 말씀도 말고 만나보시라고 부탁했어." "전혀 모르고 있
었습니다... 처음 듣는 이야기입니다." "그때의 아버님 얼굴, 지금도 생생하게 기억하고 있다. 
처음에는 노하신 것처럼 나를 노려보고 나서 이윽고 눈시울을  붉히며 고개를 저으셨어. 아
버님은 이 세상에서는 질서가 첫째, 화합이 첫째라고 하시며, 때로는 엄격히 사사로운  정을 
무시하는 경우가 많으시다. 나는 강력하게 부탁 드렸어. 이 노부야스와 이미 대면이 끝난 동
생, 아버님이 허락하시지 않으면 형제가 다시 헤어질 수밖에 없다. 우리 형제를 가엾게 여기
신다면 부디...라고. 아버님은 느닷없이 내 어깨를 붙잡고  우셨어. 그러나 말씀은 여전히 엄
하셨지. 네가 그러기를 바란다면 하고 오기마루를 불러들였으나 무릎에는 앉히지 않고, 너는 
훌륭한 형을 가졌다 이 한마디만을  하셨을 뿐이야... 알겠느냐? 그러한  아버님이기에 이번 
일로 병환이 나셨을 것은 뻔한 일... 이 노부야스는  어머니를 돌아가시게 하고 아버님께 고
통을 드린... 불효자였다." 어느덧 달은 능선을 벗어나 이 주종의 그림자를 뚜렷이 마루에 떨
어뜨렸다.
  
  "오하츠, 나도 이 성에서 도망치면 살아남을 수 있을 것이라곤 생각하고 있다. 타다치카는 
그걸..." 말하다 말고 노부야스는 당황했다. 자기한테 도망치도록 권한, 말해서는 안 될 사람
의 이름을 그만 입밖에 내었다. "아니, 내게  도망치기를 권한 자는... 지금 죽으면 개죽음이
나 다름없다는 것이었다. 살아남아 훗날에 대비하는 것이 효도라고도 했어... 나는 그렇게 생
각하지 않아. 여기서 도망친다면 갈 곳이라고는 적지, 싫더라도 한번은 카츠요리를 만날  수
밖에 없어. 카츠요리를 만나면 아즈치의 장인이 품은 의혹이  사실이 아니었다는 증거가 나
중에 아무것도 남지 않게 돼... 알겠느냐, 오하츠?" 어느 틈에 오하츠는 두 주먹을 무릎에 얹
고 울고 있었다. 오하츠 역시 마음속 어딘가에서 노부야스가  도망쳤으면 하는 생각을 하고 
있었다는 것을 깨달았다. 그러기 위해 아버지 이에야스에 대한  반감을 부추겨야 한다는 의
식도 있었다. 
  "그러니 오하츠, 이 노부야스에게 부모에 대한 말은 하지 마라. 나는 지금까지  내가 믿어
온 길을 흔들림 없이 그대로 걸어나갈 생각이다. 도망쳐서 오쿠보 부자에게 누를 끼치고 아
버님을 의심받게 하며 내 결백을 애매하게  만드는 것이 얼마나 어리석은 일인가를  깨달았
어." "작은 성주님! 용서하십시오. 제가 어리석었습니다."  "저것을 좀 보아라. 달이 점점 더 
높이 떠오르고 있다. 눈물을 닦고 위대한 자연의 모습을 보도록 해라." "예..." "이  노부야스
는 행복했다... 어머니에게도 사랑을 받고, 아버님께도 병환이 나실 만큼 사랑을 받았어... 아
니, 말이 좀 지나쳤는지 모르겠다. 그렇다면 불효자였다고  말을 고치겠어. 어머니를 자결하
게 만들고 아버님을 병상에 눕게 한... 그래서 그나마 마지막만은 옳고 강해져야겠다고 생각
했지." "그러시면, 역시 자결을...?" "아니, 죽는 게 아니야!" 노부야스는 강하게 고개를  가로
저었다. 
  "지금까지 이 노부야스가 살아온 것은  나의 삶이 아니었어. 세파에  휩쓸리며 내 자신을 
잃어버린 허망한 그림자에 지나지 않았지. 이제부터는 내 의사를 관철시키겠다. 올바르게 내 
생각대로 살겠어." 이렇게 말하는 동안 노부야스는 자신의  죽음이 시시각각 험한 골짜기를 
향해 다가감을 느꼈다. '나는 아무래도 죽고  싶은 생각이 든 모양이다...' 이때  시동  둘이 
촛
대를 들고 나타났다. "지금 진지를 가져오려 하는데 먼저 덧문을 닫았으면..."  한 사람이 말
했다. 노부야스는 뒤를 돌아보고 말했다. "그래, 달도 보았으니 닫도록 해라." 
  이때 문득 마루 밑에서 움직이는 사람의 그림자를 발견했다. "누구냐, 거기 있는  자가 누
구냐?" "예, 타다치카입니다." "타다치카,  듣고 있었구나?" "예.  하마마츠에서 사자가 와서 
그 말씀을 드리러 왔다가 그만..." 타다치카는 달빛  아래 움츠리고 앉아 노부야스를 쳐다보
고 있었다. 노부야스는 그 눈에  서림 격한 감정을 깨달았다. "하마마츠에서  누가 왔느냐?" 
지나치게 가라앉은 조용한 목소리로 물었다.
  
  "하마마츠에서 핫토리 한조 마사나리 님과 아마가타 야마시로노카미 미치츠나 님이..." 타
다치카는 나직한 소리로 말했다. "부탁이 있습니다." 그리고는 깊이 고개를 숙였다. "성주님
의 심중은 두 사람의 이야기로도 짐작이 되시리라 믿습니다만,  이 타다치카의 눈에 잘못이 
없다고 여기신다면 생각을 바꾸시기  바랍니다..." 도망치라는 말은 차마  하지 못하고 다시 
똑바로 쳐다보는 타다치카였다. 노부야스는 그 강한 눈길에 위압당하지 않으려  했다. "하하
하..." 그래서 짐짓 소리내어 웃었다. "음,  하마마츠에서 온 사람이 한조와 야마시로란 말이
지. 그럼, 곧 그들을 만나보겠다. 타다치카, 내 말을 들었다면  다시는 아무 말도 하지 말게. 
이 노부야스는 아주 강한 사람일세." "강한 것만이 무장의 진면목은  아닙니다. 아까 무어라
고 하셨습니까? 성주님은 생각하시는 바를  입밖에 내시지 않는 일면이  있으시다고... 결코 
성주님 혼자 그러시는 것은 아닙니다. 생각한 바를 생각한 대로  말할 수 있는 세월이 언제 
올지... 작은 성주님! 이렇게 애원합니다..." 
  노부야스는 탁 장지문을 닫았다. "다시는  그런 소리 말고, 어서 하마마츠의  사자를 이리 
안내하라." 곁에 오하츠가 있다는 것도 잊어버리고 노부야스는 비틀거리듯이 앉았다. 지금은 
타다치카의 단호한 의지가 두렵고 부담스러웠다. 만일 타다치카의 말대로 이 후타마타 성에
서 탈출하여 이름도 없는 타케다 쪽 병사에게 잡히기라도  한다면... 그럴 우려가 있기 때문
에 타다치카가 자주 은밀하게 찾아와 도망치기를 권하고 있지만,  그 아버지 타다요는 찾아
오지 않았다. 아니, 타다요가 찾아와 권할 정도라면 아버지도 분명히 그런 뜻을 전했을 것이
다... 모두가 생각하는데도 말하지 못하는  이면에는 아무도 알지 못할  장래에 대한 위험을 
느끼기 때문임이 틀림없었다. 
  "작은 성주님!" 아직 타다치카는  포기하지 않은 모양이었다. "작은  성주님! 잠시 마루에 
나오셔서 모습을..." 노부야스는 대답하지 않았다. 타다치카의 집요한 권유는  도리어 하마마
츠에서 온 사자의 말이 어쩔  수 없는 지경에 이르렀다는 것을  말해주는 증거처럼 보였다. 
"작은 성주님!" 어느 틈에 시동의 수가 셋으로 늘어나 여섯 개의 눈이 불안하게 노부야스를 
바라보고 있었다. "상관없으니 대답하지 마라." 그 여섯  개의 눈에게... 아니 그보다는 역시 
자기 자신을 향해 중얼거리는 노부야스였다. "여기서 마음이 움직이면, 이  노부야스는 후세
에까지 미련하고 철부지였다는 오명을 남기게 된다." "돌아가신 것 같습니다." 잠시 후 오하
츠가 작은 소리로 말했다. 
  세 사람의 시동이 모두 바깥에 귀를 기울이는 표정이었다.  장지문을 중간쯤 하얗게 비치
는 달빛 밑으로 귀뚜라미소리가 들기기도 했다. "오하츠, 너희들은 물러가 있거라." "예... 하
지만 어째서 곁에 있으면..." "하마마츠에서 온  사자를 만나보기 위해서야. 걱정할 것 없다, 
그런 눈으로 보지 마라." "예." 시동 셋이 나간 뒤 노부야스는 가만히 와키자시를 칼집째 허
리에서 뽑아들고 조용히 눈을 감았다.
  
  달빛이 밝아지면서 귀뚜라미소리가 더욱 가슴 깊이  스며들었다. 노부야스는 조용히 겹옷
의 가슴을 열고, 문득 소나무 가지에 목을 매고 죽은 아야메의 얼굴을 떠올리고 있었다.  아
야메의 얼굴이 어린 두  딸의 얼굴로 변하고  다시 아내 토쿠히메의  얼굴로 변했다. "아버
님..." 노부야스의 입술이 희미하게 움직였다. "두 사람의 사자는 이 노부야스 만나기를 꺼릴 
것이 분명합니다. 노부야스는 마지막으로 친절을 베풀어  그들을 괴홉히지 않고 떠나겠습니
다. 웃고 있습니다. 이 노부야스는..." 이때, 멀리서  복도를 건너오는 발소리가 들렸다. 저녁
상이 나오는 것일까, 아니면 하마마츠에서 온 사자가 단단히 결심을 하고 찾아오는 것일까? 
'세 사람의 발소리...' 노부야스는 얼른 옷깃을 여몄다. 단단히  결심을 하고 온, 아버지가 보
낸 사자를 만나야 한다. 만나서 할말 하고 그 다음에 조용히 할복하는 것이 자기 목숨에 대
한 예의이기도 하다. 
  "아뢰옵니다." 발소리가 옆방에서 그치고 오쿠보 타다요의  음성이 들렸다. "하마마츠에서 
핫토리 한조, 아마가타 야마시로 두  사람이 왔습니다. 안내하겠습니다." "그래? 들어오도록 
하게." 얼른 미닫이가 열렸다. "자,  들어가게." 타다요는 두 사람을  들여보내고 시동들에게 
손짓했다. "너희들은 부엌에 가서 식사하도록 해라." 핫토리 한조와 아마가타 야마시로는 촛
불 너머로 노부야스의 태연한 모습을 보고 얼른 머리를 조아렸다. "핫토리 한조입니다." "아
마가타 야마시로, 주군의 명을 맏들고 왔습니다." "오, 잘 왔네. 아버님이 병환이시라는 말을 
들었는데 지금은 어떠신가?" "예, 지금은 쾌차하시어  그제 아침부터 평소와 다름없이 냉수
욕을 하고 계십니다. 이번에 저희 두 사람이 온 것은..." 핫토리 한조가 용기를  내어 단숨에 
말하려는 것을 노부야스가 제지했다. 
  "서두를 것 없네, 한조. 아직 물어볼 일이 있어."  "예." 아마가타 야마시로는 한조 옆에서 
계속 머리를 조아리고 있었다. 오쿠보 타다요는 혼자 등을  돌리고 옆방으로 통하는 문지방
에 묵묵히 팔짱을 끼고 앉아 있었다. 그 타다요의 모습이 노부야스의 마음에 걸렸다. 보기에 
따라서는 접근하려는 자를 경계하는 것 같기도 하고, 또는 앞으로  이 방에서 어떤 일이 벌
어질지를 알고 대비하고 있는 것 같기도 했다. 핫토리 한조는 귀신이라는 별명을 듣고 있는 
사나이, 아마가타 야마시로 역시 호탕하기로 소문이 나 있었다. '혹시 이 두사람은 노부야스
가 할복을 거절할 경우  그 자리에서 베라는  명령을 받고 왔는지도  모른다.' 이런 생각을   
하
면서 노부야스는 스스로도 이상할 만큼 마음이 가라앉았다. 
  "어머니가 지난 달 이십구일에 자결하셨다는데 사실인가?" "예, 그렇습니다."  "알았다. 한
조, 이 노부야스도 자결할 것이니 마침 이 자리에 있는 그대가 카이샤쿠를 해주게."

