    여성의 노래
  옷이 아름답구나 어서어서 흔들어라 여섯 자 소맷자락을 소매를 흔들지 않으면 춤을 추지 
못하느니 어디선지 촌티나는 여자아이의 노랫소리가 들리고, 두견새가 다이린 사 숲에서 성
의 본채를 향해 울며 지나갔다. 이제는  완연한 여름이었다. 머리 위의 푸른 잎은  한들한들 
바람에 흔들리고 있지만, 해자 옆에 서 있기만 해도 손발이 촉촉이 젖어왔다. 오랜만에 별채
로 찾아온 오다이를 맞는 케요인이었다. "저 노래 말이다. 바람을 타고 들려오는  저 노래도 
길쌈과 관계되는 노래란다." 케요인은 해자 너머로 펼쳐져  있는 타에몬무라 쪽을 바라보며 
눈을 가느스름하게 떴다. "옛날 이 근처에서는 황실에서 입는  옷에 쓰이는 붉은 실을 진상
했다더구나. 저 노래도 아마 거기서 유래한 것이겠지." 말하고 나서 바로 발 밑에 자라고 있
는 목화를 보았다. "그 무렵의 여자들도 부지런히 누에를 쳤을 거야. 비단말고  베옷을 만드
는 삼도 진상했단다. 그리고 지금 안방  마님도 이렇게 목화를 퍼뜨리고자 수고하고  있고." 
안방 마님이란 성안 사람들이 오다이를 부르는 호칭이었다. 히로타다도 안방이라 부르고, 중
신과 로죠들도 친근감을 가지고 그렇게 불러, 요즘에는 케요인보다도 오히려 오다이가 존경
을 받고 있는 느낌이었다. 그 커다란 원인 중 하나는  케요인까지도 이렇게 성벽 아래 밭에 
씨 뿌려놓은 목화에 있었다. 미카와에는 전에 후쿠치무라의 텐타케에 천축 사람이 표류해와
서 목화를 퍼뜨린 일이 있어.  특별히 목화의 신으로 모시고 제사를  지내기까지 했으나 그 
후 언제부터인지 목화씨는 사라지고 말았다.
  그러한 목화씨를 가져온 케요인은 그것을 백성들에게 널리 퍼뜨려 마츠다이라 집안의  덕
을 길이 남기려 하고 있었다. 노신들이 먼저 마님의 배려를 칭찬했고, 여자들과 시녀들도 이
에 따랐다. "정말 슬기롭기도 하시지!" 이렇게 감복하며 차차 질시의 눈길을 거두었다. 여자
들이 오다이에게 감복한 것은 목화씨에 대해서만이 아니었다. 오다이가 온 뒤로, 그토록  허
약하여 뭇 사람들을 걱정시키던 히로타다의 혈색이 훨씬 좋아졌다. "안방 마님이 권하여 소
(치즈)를 잡수신다는군요." 소 역시 전에 미카와에서 조정에  진상한 것이었다. 그 제조법을 
알고 있는 오다이가 스고무라 촌장에게 명하여 만들게 했다. 우유 한 말을 대략 7, 8홉이 되
도록 졸여 반고체형의 약을 만들어서, 이것을 조금씩 복용하면  정기가 치솟아 온몸에 넘쳐
흐르게 된다고 했다. 처음에 히로타다는 그것이 독이 아닌가 싶어 경계했다. 그러자  오다이
는 그의 눈앞에서 시식한 다음 소해에는 이것을 조정에 진상하는 오랜 관습이 있었다고 했
고, 그제서야 히로타다도 먹기 시작했다. 이러한 풍문으로,  언제나 미소짓고 있는 탐스러운 
오다이는 자신의 미모와 더불어 어느덧 성안에서 호의의 대상이 되어가고 있었다. 케요인으
로서도 여간 기쁘지 않았다. 자기나 오다이의 생애가 아무리  덧없는 유전 속에 끝나버린다 
해도, 이 목화만은 영원히 인간 세상에서 살아남을 수 있을지도 모르기 때문이다. 그런 생각
을 하니 촌스러운 시골 노랫소리까지 찡하게 마음속에 스며들었다...
  목화씨를 성안의 여자들 손으로 퍼뜨리게 하자고, 그러기 위해 내전에서 중신의 아낙들에
게 나누어주도록 한 것은 케요인이었다. 금년에는 되도록 많은  종자를 만들고 내년에는 근
처 농부들에게 그 재배법을 가르쳐주자. 가르쳐주지 않으며 다시 종자가 사라져버릴 우려가 
있다. 그보다도 내전에서 손수  심은 종자라 하면 그것을  받는 농부들의 반응도 달라진다. 
"삼베보다 부드럽고 종이보다 질기며, 누에를 칠 때처럼 바쁘지도 않다. 뽕나무에 바로 누에
고치가 열린다고 생각하면 된다." 지금은 오다이보다도 케요인이 더 목화에  열심이었다. 그
러나 오랜만에 찾아온 딸을 성벽 밑의 목화밭으로 안내한 것은 목화에 대한 경험을 알리고 
싶어서만은 아니었다. 전쟁의 먹구름은 또다시 오와리, 미카와, 스루가 이 세 지방을 무섭게 
에워싸기 시작하고 있었다. 오카자기 쪽이 안죠 성까지 오다  노부히데에게 빼앗긴 것이 스
루가의 이마가와로서는 몹시 마음에 걸리는지, 오다를 공격하는 틈에 카이의 타케다에게 침
공당하지 않기 위해 여러 가지 외교상 비밀회담을 거듭하고  있는 모양이었다. 그것이 결정
되면 당연히 미카와로 출병하여 오다와 일전을 벌일 것이  틀림없고, 그렇게 되면 오다이의 
젊은 남편 히로타다가 선봉에 서도록 명령받을 것은 뻔한 일.  더구나 그 싸움은 어느 쪽이 
이기건 결코 마츠다이라의 평안을 뜻하지는 않는다. 현재로서는 오다의 세력이 단숨에 이마
가와를 짓밟을 것 같지는 않으며, 반면 이마가와도 무서운  기세로 성장하는 오다의 신흥세
력을 뿌리뽑을 것 같지도 않았다. 
  그러고 보면 양대 세력 사이에 끼인 오카자키 성의 운명은 너무나 서글픈 것이었다. 일단 
발을 잘못 들여놓으면 흔적도 없이 꺼져갈 조그마한 불길. 케요인이나 오다이는 다 같이 이 
위태로운 오카자키의 불길 속에 둘러싸여 있는 여인들이었다. 일찍이 케요인이 미즈노 가문
에서 마츠다이라 가문으로 처량하게 옮겨졌을 때처럼, 오다이의 신산에도 어떤 변화가 찾아
오지 않을 것이라고 단정할 수는 없었다. 케요인은 이런 사실을 목화의 성장에 비유하여 딸
에게 가르쳐주고 싶었다. "남자들에게는 의지와 의지의 대립이 있단다. 그러니 전쟁은 또 일
어날 거야. 그 속에서도 목화는 무럭무럭 자라나게 돼. 너는 이 목화의 성장을 어떻게  받아
들이느냐?" "예. 생명의 불가사의를 생각하게 돼요." "그럴 것이다. 네가 맨 처음  성에 가져
온 한 알의 씨앗이었다는 것 따위는  잊어버린 채..." "맞아요. 이 밭의 목화가  제일 품질이 
좋아요." 가만히 몸을 구부려 푸른 잎에 손을 뻗치는 오다이의 목덜미에 눈길을 보냈다. "난 
말이다, 오다이. 목화와 여자의 운명은 아주  비슷하다고 생각한단다." "목화와 여자가?" 케
요인은 가볍게 고개를 끄덕였다. "내가 카리야 성을 떠났어도 타다모리, 노부치카는 모두 훌
륭하게 성장했더구나. 게다가 또 다른 내 자식인 너는 이렇게 내 곁에 와 있고..." 문득 말을 
끊더니 웃음을 떠올렸다. "그건 그렇고, 히로타다 성주는 이제  너한테 자상해졌느냐?" 그것
이 묻고 싶어 일부러 오다이를 여기까지 데리고 온 어머니였다.
  어머니의 질문을 받은 오다이의 얼굴이 빨개졌다. 대답하고 싶어도  대답할 수 없는 부부
간의 야릇한 감정이 뜨겁게 열기를 더해갔다. "오히사를 먼저 알아버렸으니,  남자들이란 첫 
여자에게 더 마음이 끌리는 모양이더라. 혹시 속이 상하는 일이 있더라도..."  케요인은 딸자
식의 수줍음 속에서 무언가를 진지하게 캐내려는 듯 말했다. "목화... 목화의  마음을 생각하
며 참아야 한다." 오다이는 곁눈질로 살짝 어머니를 쳐다보며 조용히  고개를 저었다. "오히
사에게도 목화씨를 보냈어요."  "오! 오히사에게도..." "오히사는  진심으로 성주님을 위하고 
있어요." "그래... 너는 괴롭지 않느냐?" 오다이는 미소를 지으면서 시든 떡잎 하나를 따내었
다. "오히사야말로 괴로우리라 생각해요."  케요인은 호되게 얻어맞은  듯한 느낌이 들었다. 
"내 딸은 강하다!" 하지만 이것은 성격에서 오는 표면적인 강인함일까. 아니면  이미 히로타
다의 마음을 사로잡은 자신감에서일까? 케요인도 따라 미소를 지으면서 말했다. "점점 햇볕
이 따가워지는구나. 그늘로 들어가자." 앞장서서 성벽  안으로 걸음을 옮겨갔다. "사랑을 받
고 못 받는 것은 모두 덧없는 물거품과 같은 것.
  만일 히로타다 성주가 전사하면 너는 어떻게 하겠느냐?" 오다이는 이 말을 듣고 있었는지 
아니면 못 들었는지 불쑥 말했다. "미워하면  미움을 받게 돼요. 하지만 이쪽에서  친근하게 
대하면 상대도 반드시 정을 주게 되지요." "오히사 말이냐. 아니면  히로타다 성주 말이냐?" 
"양쪽 모두에요." 오다이는 시선을 떨구고, 다시 불쑥 말했다. "만일에 성주가  전사하신다면 
저도 죽고 싶어요." 케요인은 슬며시 푸른 잎으로 눈길을 돌렸다. 딸의 마음에도 히로타다에 
대한 애정이 불타기 시작하고 있는 것일까. 그렇다면 더 이상 할 말이 없었다. 케요인  자신
도 젊은 날 같은 길을 걸어왔었다. 미즈노 타다마사에게도 물론 다른 여자가 있었다. 하지만 
그 자신의 마음이 쓸쓸한 체념으로 바뀌었을 때, 이윽고 조용한 애정이 가슴에 싹터왔다. 그
리고 이 애정이 드디어 오다이를 잉태케 했었다. 오다이는 아직 자식을 통해 구원되는 어머
니의 마음을 모른다. 그러나 이미  괴로움의 첫 고개를 넘어 여자의  생명이 조용히 대지에 
뿌리내리고 있다. 거실로 돌아온 케요인은 시녀에게 명하여 시원한 보리차를 가녀오게 했다. 
그리고 오늘도 곁을 떠나지 않고 있는 유리와 코자사에게도  보리차를 권하면서, 생각난 듯
이 말했다. "마님이 어서 아기를 가져야 할 텐데..." 그런 다음 일부러 오히사가 낳은 칸로쿠
의 이름을 입에 올렸다. "아 참, 칸로쿠 도령에게 선물을 전해주도록 하여라. 뱃사공이 귀한 
진상물을 가져왔어. 토사에서 만든 수수엿이라고 하더구나." 그러면서 가만히 오다이를 돌아
보았다.
  오다이가 케요인에게서 진귀한 수수엿 약간을  받아가지고 별채에서 물러나온 것은  여덟 
점이 지나서였다. 엿이라고는 하지만 이 검은 고체에는 찰기가 없었다. 더구나 혀에  대기만 
해도 짜릿할 만큼 단맛이 온  입안에 퍼졌다. 사탕수수라는 것이 일본에  있다는 것은 아직 
아무도 알지 못했다. 설탕이 제품으로서 건너온 것은 코켄 천황의 태평시대였지만, 사탕수수
의 전래는 그보다 훨씬 나중의 일이며, 일반인에게 알려지게  된 것은 케이쵸시대에 사츠마
에서 재배하기 시작한 뒤부터였다. 케요인은 그런 시대에, 오다이에게 오히사가 낳은 칸로쿠
에게 수수엿을 전해주라고 한다. 오히사가 이것을  순순히 칸로쿠에게 전하리라고는 생각되
지 않았다. 그렇지 않아도 케요인이나 오다이를 시기하고 의심하는 기색이 보이는 오히사였
다. 오다이는 케요인의 마음을 알 수 없었다. 케요인은 하루 빨리 오다이가 칸로쿠에 못지않
은 아들을 낳기를 원하고 있었다. 그 점만은 어렴풋이 알고 있었으나 일부러 세상에 흔하지 
않은 이상한 선물을 칸로쿠에게 먹이려 하다니... 요즈음  오다이는 히로타다의 애정에 반응
하여 불타는, 자신의 안에 있는 여자의 숨결을 알아가고 있었다. 히로타다가 전사하면  자기
도 죽고 싶다고 한 것은, 잠자리를 같이했을 때의 감미롭고도  서글픈 감정의 거짓 없는 고
백이었다. 
  부드러운 깃털 이불 속에서 안겨 황홀하게 무지개 다리를 건너고 있으면 그대로 숨이 끊
어져버려도 여한이 없을 만큼 불가사의한 마비가 온몸을 녹여놓았다.  이런 때 오히사를 생
각한다는 것은 견딜 수 없는 일이었다. 누구의 손에도  건네주지 않고 자기만이 히로타다를 
꼭 붙들어두고 싶었다. 그렇다고 붙들어두려면  어떻게 해야 좋을까 하는  것까지 생각해본 
일은 없었다. 그러나 어딘가에서 오히사가  자신에게 품고 있을 질투나 증오는  알 수 있을 
것 같았다. 그러한 오히사의 방에 찾아가 칸로쿠에게 선물을 전해야 한다. 오다이는  안채에 
돌아오자 자기 방에는 들르지 않고 곧장 오히사의 방으로 갔다.  "안방 마님이 오셨습니다." 
시녀 만이 깜짝 놀라 전갈하자, 오히사는 허둥지둥 문 앞으로 나와 오다이를 맞이했다. 여름
이었다. 흐트러진 가벼운 옷차림도 미처 매만지지 못한 채였다. "어서 드십시오." 어조는 정
다웠으나 오히사의 눈에는 반감이 드러나 있었다. 오다이는 가볍게 답례하고 잠자코 상좌로 
갔다. "오, 모란꽃이 곱게 피었군요." "예, 성주님의 분부로 해마다  뜰에 심는답니다." "오히
사..." "예." "내가 보낸 목화는 잘 자라고 있나요?" "예...예." 이 때 비로소  오다이는 옆방에
서 놀고 있는 칸로쿠에게로 눈길을 보냈다. "케요인 님이 칸로쿠 도령에게 선물을 내렸어요. 
단술이나 곶감보다도 훨씬 더 단, 수수로 만든 엿이라고 해요. 제가 전할 테니 칸로쿠  도령
을 이리 보내세요." 조그마한 종이봉지를 꺼내는데 오히사의 얼굴에서 핏기가 가셨다.
  이미 여자로서, 소실로서, 또 칸로쿠를 낳은 어머니로서 열여덟 살이 된 오히사에게는  오
다이가 어린아이로 보였다. 그 어린아이가  언제나 오히사를 끈질기게 압박했다. 그  압박이 
단순히 정실이라는 명목에서만 오는 것이라면  오히사가 이토록 초조해하지는 않았을  것이
다. 하지만 그것은 오히사가 상상했던 소녀와는 전혀 다른 인품에서 오는 것이었다.  예컨대 
갓 삶은 찰떡에 꼭 눌리고 있는 듯한 중압감, 목화씨를 심으라고 했을 때만 해도  그러했다. 
경작을 해본 경험이 없다고 대답했을 때였다. "성주님보다는  칸로쿠 도련님에게 언젠가 필
요할 거에요. 이 오다이도 잘  모르지만 하고 있어요. 오히사도  해보세요." 딱 잘라 말하여 
대꾸를 하지 못하게 했다. '이런 식으로  되는 건 아니었어...' 오히사는 곧잘  이런  생각을 
하고는 했다. 오다이가 시집오면 독살해버리겠다고 으르렁대는  히로타다를 말린 것은 오히
사였다. 같은 집안인 마츠다이라 노리마사의 딸로, 오다 노부히데와 내통하고 있는 마츠다이
라 노부사다 일파의 음모로부터 벼랑에 선 어린 주군을 지키기  위해 소실로 뽑힌 오히사였
다. 그러한 오히사가 열네 살밖에 안 된 오다이에게 어느 틈에 제압되었을 뿐만 아니라,  히
로타다마저도 독살하겠다던 말은 까맣게 잊고 오다이에게 사랑이 옮겨가고 있었다. '케요인
은 정말 영리한 여자야.
  오다이에게 끊임없이 지혜를 불어넣고  있어' 이대로 간다면 언젠가는  칸로쿠와 함께 이 
성에서 밀려나게 될 것 같아 안절부절못하고 있는 오히사였다.  그러한 오히사 앞에서 검은 
고약과도 같은 이상한 것을 칸로쿠에게 먹이려 하고 있었다.  오히사가 일부러 칸로쿠를 자
기 손으로 기르는 것은 노부사다 일파에 대한 경계심에서였는데,  지금은 경계의 대상이 둘
로 불어나 있었다. "칸로쿠 도령, 이리 와요..." 오다이가 부르자 무심하게 일어나 웃음띤 천
진한 얼굴로 아장아장 걸어오는 칸로쿠. "안 돼, 칸로쿠..." 오히사가  얼른 품에 끌어안았다. 
치켜뜬 눈초리가 바르르 떨리고 있었다. 핏기 가신 입술은 뜰의 푸른 잎을 반사하여 백지장
처럼 하얗게 보였다. 갑작스러운 일이어서 둘러댈 말도 얼른 떠오르지 않는 모양이었다. "마
님의... 마님의 무릎에 혹시  오줌이라도 누면... 너무 송구스러워서."  오다이는 그 당황함을 
짐작하고 있었다. 케요인도 물론 오히사의 불안을 알고 있었을 것이다. 그런데도 이런  심부
름을 시키다니... 오다이는 괴로웠다. 그렇다고 해서 이 모자로부터 눈길을 돌린다면 더욱 어
색한 분위기가 될 것이 분명했다. 오다이는 생글생글 웃으면서  무릎 위에 펼쳐놓은 흑설탕
을 살짝 떼어 자기 입에 넣었다. 달았다. 짜릿하게 이에 스며들었다가 입 안 가득히  퍼져나
갔다. 오히사는 부르르 떨면서 아직도 칸로쿠를 꼭 껴안고 있었다. 그것은 자식을 위한 어머
니의 숭고한 사랑의 한 단면으로 지금의 오다이에게는 비쳤다. "자, 칸로쿠 도령." 오다이는 
다시 불렀다.
 칸로쿠는 도리질을 하며 버둥거렸다. 무심한 어린아이에게는 오다이의 화사한 미소에 해칠 
뜻이 없다는 것이 느껴졌을까.  더구나 그 오다이가 무언가를  입에 넣는 것을 보았다.  "음
머...음머..." 조그마한 혀를 내밀면서 다시 도리질하며  어머니의 무릎에서 버둥거렸다. 그러
나 오히사는 여전히 칸로쿠를 놓아주지 않았다. 이상한 것을 입에 넣는 오다이의 얼굴을 바
라보며 숨을 몰하쉬고 있었다. 오다이는 갑자기 울고 싶어졌다. 단 것, 진기하고 맛있는 것... 
그런 것마저 마음놓고 먹을 수  없는 시기와 의심이 난무하는 세상.  이것도 물론 슬펐으나 
그보다 더 오다이의 가슴을 찌른 감정은  모든 것을 잊어버리고 자식을 감싸려는  어머니의 
마음이었다. '자식이란 이토록 사랑스러운  것일까?' 이런 생각이  드는 동시에 오히사에게 
일찍이 느낀 적이 없는 부러움이  마음 깊은 곳을 적셔왔다. 케요인은  오다이가 빨리 아기
를 낳아 성주의 대를 이었으면 하고 바라고 있었다. 이렇게 하도록  한 것은 어쩌면 그러한 
어머니의 마음을 알려주고 싶어서였는지도 모른다.  목화의 생명과 여자의 삶은  비교한 것
도 자식이 어머니를 대신하여 살 내일의 세계에 기쁨을 연결하라는 가르침이었는지 모른다. 
오다이는 흑설탕을 맛보고 나서 다시 칸로쿠쪽으로 두 손을 내밀었다. "칸로쿠 도령,   이미 
오렴." "맘마... 맘마..." "이것은 할머니의 옛날 뱃사공이 선물로 가져온 토사의 희한한  엿이
란다.
  많지 않아서 아버님에게도 드릴 수 없는 진귀한 거야. 혀가 녹을 정도로 달콤하지. 자, 내
가 먹여주겠어." 말하고 나서, 어떤 일이 벌어질까 하고 긴장하여 움츠리고 있는  만을 돌아
보았다. "자, 너의 마님에게도 갖다드려라." 만은 종이에 조금 올려놓은 것을 조심스럽게 받
아들고 오히사에게 내밀었다. "휴우." 오히사의 어깨가 크게 흔들리고, 그 틈에 무릎에 있던 
칸로쿠가 재빨리 기어나왔다. 아직 걷기보다는  기는 편이 빠른 칸로쿠였다.  "아, 아가야..." 
다시 한 번 손을 내저었을 때 칸로쿠는 벌써 오다이의 무릎에 다가와 입을  벌렸다. "맘마... 
맘마..." 오다이는 그러는 칸로쿠에게 몸을 굽혀 볼을 비볐다. "자, 먹어봐. 우리 미카와 지방
에는 없는 것이란다." 자기도 한  조각을 입에 넣으면서, 살며시 칸로쿠의  부드러운 입술에 
손을 대었을 때야 비로소 이 심부름을 자기한테 명한 케요인의 마음을 겨우 이해할 수 있었
다. 어린아이의 입술이 어쩌면 그렇게도 매끄러운 감촉으로 여자의  마음을 녹이는 힘을 가
진 것인지... 오다이는 가슴 저 깊은 곳에서부터 절실하게 자기 아기가 탐났다. 그런  마음을 
갖게 하기 위해 칸로쿠에게 보낸 어머니의 마음이 강한  애착이 되어 마음속에 젖어들었다. 
칸로쿠는 처음 맛보는 흑설탕의 달콤함을, 조그만 눈썹을 모으며 맛보고 있었고, 그  어머니 
역시 자식보다 늦을세라 부리나케 그것을 입에 넣고 있었다. 그녀는 여전히 눈을 크게 뜨고 
불안을 미각 속에 집중시키고 있었다. 모란꽃 저쪽에서 조용히 저녁 바람이 일기  시작했다.  
오다이는 오히사의 얼굴에서 불안이  사라지는  것을 확인하고는, 아직도  조금 남아  있는 
흑설탕을 오시하에게 건네고 다시 한 번 칸로쿠의 볼을 비벼준  뒤 자리를 떴다. 그리고 옆
방에서 대기하고 있던 유리와 코자사를 거느리고 자기  방으로 돌아왔다. "칸로쿠를 어떻게 
생각해?" 평소에는 볼 수 없는 심각한 표정이었다. "성주님도 칸로쿠가  귀여울 거야." 유리
는 잠자코 고개를 끄덕였을 뿐이었으나 코자사는 노골적으로  반감을 나타냈다. "마님도 어
서 아기를 낳으셔요." 오다이는 빨갛게 얼굴을 붉히고 대답하지 않았다. "마님이 출산하시면 
그 아기가 대를 잇게 됩니다. 칸로쿠 님은 문제도  안 돼요. 서자니까요." 말이 지나쳤기 때
문에, 오다이는 엄하게 꾸짖었다. "무엄하구나, 코자사!" 입안에는 흑설탕의 뒷맛이  아직 남
아 있었다. 코자사를 꾸짖는 순간 그것이 가슴으로 치밀어 울컥 구토가 일어났다.  오다이는 
깜짝 놀라 입을 다물고 가슴을 눌렀다. 조금 전 오히사의 경계하던 얼굴이 생생하게 떠올랐
다. 설마 어머니 케요인이 자기한테까지  독을 먹이리라고는 생각지 않았으나, 뜻밖의  것을 
먹고 중독되는 경우도 있다. 안색까지 창백해졌는지, 유리가 먼저 눈치챘다.  "마님, 왜 그러
십니까?" "유리." "예." "어서 칸로쿠를 살펴보고 오너라. 아까 그 엿은 너무 달아. 지나치게 
많이 먹여서는 안 된다. 서둘러 가거라." "예."
  유리가 나간 뒤 오다이는 가슴을 누르고 엎드렸다. 하얀  목줄기를 두드러져 보이는 응어
리가 오르내리고 그때마다 온몸이 굳어지며 경련이 일어났다. "마님... 어떻게 된 일입니까?" 
"코자사... 대야를." "예... 예..."  코자사가 부리나케 대야를 가져다놓고  오다이 뒤로 돌아가 
등을 두드렸을 때 오다이는 왈칵 무언가를 토해냈다. 코자사는 여간 걱정이 되지 않았다. 음
식은 언제든지 먼저 맛보아야 한다는 엄한 명령을 받았지만 상대가 케요인이어서 오늘은 그 
일을 깜박 잊고 있었다. 당장이라도 시커먼 덩어리가 튀어나올 것 같아 코자사는 온몸이 굳
어졌다. 그러나... 왝, 왝 하고 등을 구부릴 때마다 뱉어낸는  것은 노랗고 멀건 물뿐이지 흑
설탕인 듯한 것은 없었다. 오다이의 이마에는 은빛 땀이 방울방울 맺혀 있었다. 입술은 거무
스름하게 푸른빛을 띠고 일그러져 있었다. 맑은 눈동자까지 물기를 머금고 번들거리는 것이 
확실히 예사롭지 않았다. 이 때 유리의 연락을 받고 로죠 스가가 달려왔다. 스가는 오다이의 
얼굴을 자세히 들여다보았다. "참으로 경사스런 일입니다!" 등을  쓸면서, 스가는 진지한 목
소리로 말했다. "마님, 이것은 임신의 징조입니다.  우선... 축하 드리옵니다." 바라고 바라던 
생명이 이미 몸 안에 싹트고 있었다. 나이 어린 오다이는  아직 그것을 모르고 있었을 뿐이
다.
  
    덫과 덫
  카리야 성의 마장은 뙤약볕과 바닷바람이 말발굽에 먼지를 일으켜 말도 사람도 진흙을 뒤
집어쓴 듯 더러워져 있었다. "젠장! 좀더 달리지 못해!" 왼쪽은 해자, 오른쪽은 목재창고, 내
리쬐는 여름 햇볕에 모든 것이 말라 둑의 푸른 잎까지도  색깔이 바래 있었다. 이 마장에서 
미친 듯이 네 살짜리 밤색 말을 달리고 있는 것은 약 한 달 전에 시모츠케노카미에  임명되
어 새로운 카리야 성주로 결정된  오다이의 오빠 노부모토였다. 그  미즈노 시모츠케노카미 
노부모토에게 오늘 두 사람의 손님이 찾아왔다.  아버지 우에몬다이부 타다마사는 오다이를 
출가시킨 뒤부터 건강이 좋지 않아 이미 정무에서 손을 떼고  있었다. 그러나 아직 젊은 아
들의 군략을 불안하게 여겨, 군사에 관한 일은 좀처럼 맡기려 하지 않았다.  "오카자키 마님
께서 임신하셨습니다." 그러다가 오다이의 임신 소식이 전해왔을 때였다.  "그래? 석녀는 아
니었구나. 됐어, 이제 나오 키요야스의 손자가 태어나는구나." 그러면서 모든 것을 노부모토
의 손에 넘겨주었다. 타다마사로서는 자신의 사랑하는  아내를 빼앗아간 마츠다이라 키요야
스가 밉기는 했으나 한편으로는 동경의 대상이기도 했다. 그만이  무서운 기세로 날뛰며 세
력을 확장해가는 오다 노부히데에게 한 걸음도 양보하지 않고, 마침내 오와리의 모리야마까
지 공략하여 노부히데의 간담을 서늘하게 만든 사나이였던 것이다.  타다마사가 볼 때 그것
은 확실히 무모한 것이었다.
  그 무모함 때문에 모리야마 진중에서 칼을 맞아 웅도가 꺾이고 말았으나, 그 놀라운 용기
와 결단은 확실히 걸출했다. "나의  참을성, 그리고 키요야스의 용단을 고루  지니고 태어날 
손자가 필요해." 오다이의 임신은 이러한 타다마사의 꿈을 현실로 바싹 다가서게 했다. 석녀
가 아닌 한 오다이는 반드시 자기가 원하는 이상에 가까운  자식을 낳을 것이다. 이제 남은 
것은 오직 기원하는 일, 그래서 내밀하게 산봉우리에 안치된 약사여래에게 특별한 기원문을 
바쳤는데, 그 일로 자신의 눈에 띄게 쇠약해지지 않았나 생각하는 타다마사였다. 그런  만큼 
모든 책임을 떠맡게 된 시모츠케노카미  노부모토에게는 지금이 중신들에게 새로운  성주의 
무게를 보여야 할 중대한 시기였다. 이런 상황에서 맞게 된 오늘의 손님, 그 손님은 잠시 노
부모토와 밀담을 나누고 곧 성을 떠났으나, 무언가 중대한 사명을  띤 오다 쪽 사자라는 것
은 시동이나 근시들이 보아도 알 수 있었다. "드디어 전쟁이  시작될 모양이다." "이번엔 성
주님께서 오다 쪽에 서시지 않을 거야. 큰 성주님도 토쿠로 노부치카(오다이의 동복오빠) 님
도 오카자키와 싸우는 것을 좋아하지 않으니까 말이야." "더구나 오카자키의 마님은 임신중
이셔, 큰 성주께서 병환을 이유로 거절하셨을 것이 분명해." 이런 소문은 벌써 성 안 팎으로 
바람과 같이 퍼져나가고 있었다. 사자가 돌아갈 때의 표정과  배웅 나온 노부모토의 태도에
서 비롯된 소문이었다. 불쾌할 때나 고민이 있을 때 마장에  나가 거칠게 말을 달리는 것은 
노부모토의 버릇이었다. 더구나 오늘의 노부모토는 그 정도가 심해 신경질적일 정도로 격렬
했다. "젠장, 더 빨리 못 달리겠느냐!" 말은 거품을 물고 사람은 이를 악물고, 뙤약볕 아래의 
마장에서 미친 듯이 채찍을 휘두르고 있었다.
  온몸이 땀으로 흠뻑 젖었다. 여느 때는 그 땀과 함께 마음속에 자리잡은 불쾌감도 염전에
서 불어오는 바람에 씻겨가듯 사라져버리고는 했다. 그러나 오늘은 달릴수록 불쾌감이 더해
갔다. 끈적끈적하게 이마에 흘러내리는 땀먼지와 같은 뒷맛으로 노부히데의 사자가 했던 말
이 마음속에 되살아났다. "저희 주군께선 이렇게 말씀하셨습니다."  사자는 노부히데의 수하 
중 제일 생각이 깊은 자로 손꼽히는 인물로, 특별히 킷포시의 사부로 뽑힌 히라테 나카츠카
사노타유 마사히데였다. 이 사나이의 말투는 어딘지  모르게 노부모토의 아버지 타다마사의 
우직함을 생각나게 했다. 부드럽고 가라앉은 목소리로 차근차근 시간을 끌면서 핵심을 찔렀
다. 이 역시 오다 일족의 가풍으로, 단지 말만 전달하는 것이 아니라 그 반응까지  확실하게 
파악하고 돌아갈 작정이었다. 따라서 공적인 말인지 사적인 의견인지  잠시 듣는 자를 어리
둥절하게 만들기도 했다. "춘부장인 타다마사 님은 지타치게 계략을 꾸미십니다.  전시의 무
장들은 모두 매한가지여서, 먼 곳과는 화친하고 가까운 곳을 치는 법인데, 어른께서는  종종 
그 반대의 길을 가시더군요. 어제의 적인 오카자키에게 오늘은 딸을 내주시고... 이를 탁견이
라 하시니..." 이렇게 말한 뒤 길게 째진 눈을  가늘게 뜨고 가만히 노부모토의 안색을 살폈
다.
  "그러나 그것만으로는 도리어 사태를 분란으로 몰아갈 우려가 있지요. 오다  편도 아니고, 
그렇다고 해서 이미가와 편고 아니고. 이마가와의  하급무사로 정해진 오카자키와 친하면서 
오다 편에 우의를 전한다... 아니, 이런 말은 그만둡시다. 아무튼 노부모토 님의 세대가 되면 
이런 애매한 태도는 용납되지 않는다는  냉엄한 현실에 대해 아시게  될 것입니다.공격하지 
않으면 멸망한다. 이것이 이 세상의 슬픈  현실입니다." 그런 뒤 아름다운 정원을  칭찬하고 
염전의 형편을 묻는가 하면 이마가ㅗ아  요시모토 부자나 마츠다이라 히로타다를  평하기도 
하고, 또 아시카가 쇼군의 쇠퇴를 거론하기도 했다. 문제는  말할 것도 없이, 이번 이마가와 
침공에 선봉을 맡아 오카자키 성을 공격해주기 바란다는 말로  요약되었다. 속셈을 다 알고 
있었던 만큼, 아버지의 병을 핑계삼아 좀 생각할 여유를 달라고 청하려 하는제 갑자기 화제
를 엉뚱한 방향으로 돌렸다. "참, 노부모토 님은 쿠마의 젊은 도령 집에서 킷포시 님을 만나
셨다면서요? 그때의 부인께선 여전히 안녕하신지 안부를  전해달라고... 이것은 킷포시 님의 
개인적인 전갈입니다마는." 노부모토는 무언가 께름칙한 기분이었다. 그때  노부모토가 문득 
심중에 떠올렸던 해치려던 마음을 하필 이럴 때 입에 올리다니. 좋게 해석하면 오다 쪽에서
는 노부모토를 의심하고 있다는 충고로 들리고, 그 반대로 숨통을  눌러 오금을 못 쓰게 하
려는 책망으로도 들렸다. 한 성을 다스리는 자가 성밖의 여자와 정을 통한다. 더구나 킷포시 
앞에서 그 여자를 아내로 맞아들이겠다고 큰소리를 쳤다. 그런 자세는 오다 일가를 너무 깔
보는 짓이 아니냐는 가벼운 비아냥도 물론 포함되어 있었다.  어쨌든 아버지 타다마사와 상
의하여 답하겠다고 사자를 돌려보냈지만, 그 뒤에는 어떻게도 할  수 없는 불쾌감이 악취처
럼 남아 있었다. "이럴 줄 알았어,  오다이를 히로타다에게 출가시키더니..." 마장을 여섯 바
퀴 돈 다음 목재창고 부근에 이르렀을  때였다. 달리는 말 앞으로 툭 튀어나오면서,  준엄한 
목소리로 노부모토를 부르는 자가 있었다. "형님!"
  사람 그림자에 놀라, 달리던 말이 앞다리를 번쩍 치켜들었다. 순간 등자가 말  옆구리에서 
떨어졌다. "무슨 짓이야!" 노부모토는 아슬아슬하게 낙마를  면하고 땅에서 비틀거렸다. "토
쿠로 아니냐. 느닷없이 뛰어들다니, 말발굽에 채이면 어쩌려고 그러느냐?"  상대는 퉁겨내듯 
대답했다. "채이진 않아요." 튀어든  사람은 오다이와는 동복인  동생 토쿠로 노부치카였다. 
"할 이야기가 있습니다. 형님!" 앞머리를 밀어 이마가 파란 노부치카는 어머니  케요인을 닮
은 눈썹을 잔뜩 치켜올리고 이마에는 번들번들 땀을 빛내고 있었다. "할 얘기가 있다고? 그
래도 말에서 내린 뒤에 하면 되지 않느냐?  버릇없구나, 노부치카." "미처 몰랐습니다. 형님
이야말로 아버님을 무시하지 말아요." "뭐, 내가 아버님을 업신여겼단 말이냐?" "그래요.  형
님은 오다의 사자에게 뭐라고 대답했죠? 아버님이 병중이시니 이번 출병은 거절한다고... 그 
일은 이미 아버님과 합의된 것 아닙니까?" 노부모토는 혀를 찼다. 평소의 그와는 달리 화를 
내지는 않았다. 그는 눈짓으로 하인을 불러 고삐를 건넸다. "그 일 때문에 안색을 바꾸고 이
렇게 달려온 것이냐?" "물론이죠.  우리 집안의 중대사니까요." "아니,  우리 집안뿐 아니라, 
마츠다이라 가문에도 흥망의 갈림길이 될 것이야." 노부모토는 그제야 땀을 닦으며 말을 이
었다. "알고 있어, 네 심정은 나도 잘 알아."  오카자키 성에는 네 어머니와 네 누이가 있으
니까 하려다가 그 말은 도로 삼켜버렸다. 토쿠로 노부치카는 케요인이 낳은 다섯 아이 중에
서 가장 성급하고 가장 순진했다. 그런 만큼 모든 것이 외곬이고 타협이 없었다.
  아버지가 이미 오카자키와 싸울 마음이 없는데도  노부모토가 억지로 출병을 주장한다면, 
아마 그는 노부모토를 죽일지도 모른다. 형제들 중에서 자기와  노부치카는 두 개의 불덩어
리라고 노부모토는 생각하고 있었다. "형님은 좀 생각할  여유를 달라면서 사자를 돌려보냈
다더군요. 어디 한번 들어봅시다. 그 생각을." "성급하게 굴지 마라. 물론  나도 생각이 있어 
한 말이다." 노부모토는 자칫 기가 눌릴 듯한 자기 입장의 불리함을, 책임있는  자의 중휴한 
태도로 얼버무리려 하면서, 자신이 앞장서서 천천히 걸었다. "여긴 덥구나. 저 큰 녹나무 그
늘로 가자." 아직 말 위에서의 동요가 몸에 남아 땅이 흔들리는 듯한 느낌이었다. 토쿠로 노
부치카는 생각에 잠긴 표정으로 형의 뒤를 따라 나무  그늘로 들어섰다. "휴우, 덥구나!" 형
이 나무뿌리에 걸터앉으며, 다시 한 번 땀을 닦는 것을 노부치카는 떡 버티고 선 채로 지켜
보며 말했다. "이 토쿠로는 어머니를 공격하는 것이 두려워서가 아닙니다. 아무 이득도 없는 
전쟁에 가담하여 혈육끼리 흘리는 무의미한 피를 두려워하는 거죠. 형님은 어째서 한마디로 
거절하지 못했어요? 어디 그 이유를 들어봅시다." 토쿠로는  그 늠름한 말과는 반대로 어머
니가 있는 성에 화살 당기는 것을 가장 두려워한다는 사실을 역력히 드러내고 있었다. 노부
모토는 그것이 우스웠다. '이 녀석,  소심한 호인이로구나.' "조급하게 굴지  말고,  자 여기 
앉아라." 두 형제의 머리 위에서 볶아대듯 매미가 울기 시작했다.
  형 노부모토는, 토쿠로 녀석, 아버지의 나쁜 점만 잘도 몰려받았구나 하고 마음속으로  생
각했다. 빼어나게 명석한 머리를 가졌으면서도 인정에는  매우 약했다. "모든 게 다  가문을 
위해서다." 아버지 타다마사 역시, 입으로는 이미 끝난 일로 말하면서도  키요야스에게 빼앗
긴 아내에게 언제까지나 연연해하고 있었다.  오다이를 출가시킨 것도 말하자면  그 미련의 
형태를 바꾼 행위가 아닐까. 아내를 빼앗기고도 노하지 않고 오히려 그 집안으로 딸을 출가
시켜, 그 딸이 낳은 손자에게 상대의 가문을 이어가게 한다... 세상의 보통 남자들이 하지 못
할 관인대도의 깊은 계략으로 보이지만, 그러나 그것도 하나의 미련 위에 쌓인 애매한 집착
에 지나지 않았다. 토쿠로 녀석, 격한  기질에 어울리지 않게 그 점은  아버지를 꼭 닮았다. 
문제는 형세를 관찰하고 계산해낸  냉정한 답이 아니라, 생모인  케요인과 여동생 오다이에 
대한 집착이라고 노부모토는 생각했다. 세상은 이런 혈육간의 인정이나 감정에 길을 열어줄 
만큼 만만하지가 않았다. "너 지금 혈육간에 흘리는 무의미한 피라 했느냐?" "그래요." 토쿠
로 노부치카는 젊은 혈기를 드러내듯 고개를 힘차게 끄덕였다.  "이득 없는 싸움 때문에 미
즈노와 마츠다이라 양가가 더 이상  원한을 쌓는다는 것은 어리석기  짝이 없는 일이에요." 
"어리석기 짝이 없다... 하하하하, 예사로 들어넘길 수  없는 말을 하는구나. 대관절 너는 오
다와 이마가와 양가 중 어느 쪽에 장래를 걸겠느냐?" "아무 쪽에도 걸지 않아요. 우리는 오
다도 아니고 이마가와도 아닙니다. 미즈노란 말입니다." 
  "그렇게 큰소리는 치지만 내 이름을  봐. 이 노부모토의 노부는 노부히데의  노부, 모토는 
이마가와 요시모토의 모토가 아니냐?" "거기까지 생각했다면 더더욱 어느 쪽에도 편들지 않
는 것이 상책이겠죠." 노부치카가 반발하는 데 따라 노부모토의 목소리도 날카로워졌다. "그
건 너무 단순한 생각이란 말이다! 두영웅은 양립할 수 없어. 이미 그  시기는 와 있다. 애매
한 형세관망은 용납되지 않아." 그러저니 약간 소리를 낮추었다.  "알겠니? 이마가와는 아시
카가 쇼군과 줄을 대고 있으나 이미 시들었어. 쿄토의 풍류를 그리워하는 늙은 나무에 지나
지 않아. 이에 비해 오다는 새로 세력을  얻어 점점 뻗어나고 있는 어린 나무가 아니냐.  이 
두 나무가 다 무성할 때는 무사하지만, 이미 어느 한쪽을  잘라내지 않으면 다른 한쪽이 무
성할 수 없는 한계에 다다랐어. 네 머리로 그것을 모를 리 없을 텐데." "전혀..." "모르겠다는 
말이냐?" 노부모토는 분노를 삭이고 씁쓸히 웃었다. "한 번 더 말하겠다.  이런 경우 감정은 
서로 버려야 해. 나 역시 감정적으로는 오다는 전혀 좋아하지 않아. 허나 용과 호랑이는  함
께 설 수 없는 것. 용을 택하느냐 호랑이에다 가느냐. 거취를 똑바로 하지 않으면 안 될 때
가 온 거야." 노부치카는 형에게로 한 발짝 다가서며 큰소리로 껄걸 웃었다. "그것이 형님의 
깊은 생각이란 말이오?" "뭣이?" "용과 호랑이는 함께  설 수 없다고요? 하하하하, 물론 그
런 속담도 있지요. 허나 다른 속담도 있어요. 용과 호랑이가 싸우면 한쪽은 상처를 입고  다
른 쪽은 쓰러진다는 속담. 형은 그런 줄 알면서도 왜 자진하여 싸움에 휩쓸리려고 합니까?" 
가까이 얼굴을 들이대자 노부모토의 얼굴에서 핏기가 싹 가셨다.
  '괘씸한 녀석...' 모든 일에는 언제나 두 가지 면이  있다. 그렇다고는 해도 용과 호랑이의 
속담으로 대꾸하다니... 이전의 노부모토였다면 당장  칼로 베어버렸을 것이다. 그러나 지금 
그는 성주였다. 온갖 반대론을 배짱과  힘으로 누를 수 있는 기량과  책임을 갖추지 않으면 
안 되었다. "그래, 그런 속담도 있지..." 노부모토는 더욱 심해지는 불쾌감을 꾹 누르고 크게 
두서너 번 고개를 끄덕였다. "하지만... 토쿠로, 쓰러지는 용과 상처를 입어도 이기는 호랑이
를 미리 알 경우에는 어떻게  하겠니? 그래도 너는 형세를 관망하겠다고  고집하겠니?" "그
럼, 형님은 그것을 안다는 말이오?" "그래." "그렇다면 이  토쿠로는 더더욱 오다 편을 들지 
않겠어요. 그 이유는..." 노부치카는 형을 굴복시킬  수 있다고 생각한 모양이었다. 이번에는 
옷자락을 펼치고 나무 뿌리에 앉았다. "만약 우리가 편을 들었기 때문에 큰 상처도 입지 않
고 이긴다면 호랑이가 무슨 짓을 하리라 생각합니까? 카리야는 오와리와 경계를 접하고 있
어요. 이처럼 중요한 장소에 한핏줄도  아닌 우리를 그대로 둘  것이라 생각합니까? 구실을 
만들어 씨를 말리려고 덤벼들 때 우리를 받쳐줄 수 있는 게 뭐가  있다고 생각합니까?" "그
건..." "지금은 형세를 관망할 때라고... 아버님을  비롯한 여러 중신들이 이미 정한  바 있어
요. 호랑이의 상처가 의외로 크고 이쪽에 힘이 있으면, 쉽사리 덤벼들 수 없을 겁니다. 형님
도 그런 이치는 잘 알고 있지요?" 약자의 슬픔은 어느 시대에나 마찬가지였다. 
  이쪽으로 가야 할까 저쪽으로 가야 할까 하는 망설임만으로는 끝나지 않고 중립파도 언젠
가는 소용돌이에 휘말리게 된다. 미즈노 가문에도 당연히 의견을 달리 하는 세 파가 있었다. 
말이 막힌 노부모토가 입을 다물고  있는데, 노부치카는 그것을 형의 굴복으로  받아들였다. 
말이나 이론이 그대로 인간을 움직이지 못하는 불완전한 것임을 그의 젊음은 아직 알지 못
했다. 이론의 승리가 오히려 상대방의 감정을 격발시키는 일도 종종 있었다. 지금  노부치카
는 그것을 알지 못한 채 일을 저지르고 있었다. 노부모토는  이 건방진 말솜씨를 가진 동생
에게 굴복은커녕 더 이상은 참고 있을 수  없다고 생각했다. '대화 따위는 필요 없다!' 그것
은 일의 옳고 그름이 아니라 인간이 지니는 숙명인 듯했다. '죽여 없애야만 한다!' 노부모토
는 이렇게 생각하고 곧 그에 대한 구실을 붙였다. 이  동생은 어머니와 여동생에 대한 인정
에 눈이 멀었다. 그 같은 맹목을 가만 놔두면 언젠가는  틀림없이 미즈노 가문에 멸망의 씨
를 뿌릴 것이었다. '죽여 없애야 한다!'  그는 이러한 결심에 어머니를 그리워하는 이복동생
에 대한 질투가 깊이 깔려 있다는 것을 알지 못했다.  노부모토는 그러한 어머니의 정을 모
르고 있었다. "그래... 네 생각에도 일리가 있어." 노부모토는 다시 한 번 고개를 끄덕였다. '
대관절 이 녀석을 어디서 죽이지?' 목표를 정하자 문득 한 가지 생각이 떠올랐다. '그래! 쿠
마 저택 오쿠니가 있는 데서 죽이도록 하자.'
  시대의 기형은 그대로 인간을 기형으로 만든다. 이미 육친의  살상 따위는 도리에 어긋난
다고 보지 않는 난세였다. 살아남기 위해서는 갖가지 모략이 필요했다. 그런 의미에서는  하
루의 양식을 위해 허덕이는 농민이나  다이묘는 평등했다. 다들 일찍이  역사에서 찾아보지 
못한 난세에 태어났다. 오다 쪽에 붙는 것이 살아남는 길이라고 믿고 있는 노부모토에게, 만
약 오다 쪽 가담이 정해지면 자기를 죽일지도 모른다고  생각되는 동생 토쿠로 노부치카는, 
자신의 안전을 위해 죽여야 하는 존재로 바뀔 수밖에 없었다. 노부치카를 쿠마 저택의 오쿠
니 앞에서 죽이려고 생각했을 때는 '일석이조!' 라는  마음이 들었으나 한편으로는 오싹 한
기
를 느꼈다. 너무 가혹하다... 고 생각되지 않는 것은 아니지만, 그러나 난세의 상식은 그러한 
감상을 용납하지 않았다. 노부모토는 다시 고개를  끄덕였다. "내 생각이 짧았던 건지도  몰
라. 그러나 토쿠로, 이런 이야기를 성안에서는 조심해야 돼." "그렇다면?" "내 생각도 찬찬히 
이야기해주마. 물론 네 의견도 귀담아 들어야겠지. 좌우간 다른 사람의 귀에 들어가  결속을 
어렵게 하면 큰일이야. 지금은 바쁘니 이 이야기는 쿠마의 젊은 도령 집에서  하기로 하자." 
이렇게 말하고 조용히 일어서는데, 노부치카는  고개를 끄덕였다. 그는 형이 이렇게  생각을 
굽히는 것이 반가웠다. "알겠지? 아무도 모르게 쿠마 저택 뒤쪽 도개교를 내려놓을 테니 은
밀하게 오너라."
  "시간은?" "달이 뜨기 전인 술시(오후 8시경)... 신호는 다리를 건너 협문을 두 번씩 세 번 
두드리면 돼." 이것은 노부모토가 오쿠니의 방을 몰래  찾아갈 때의 신호였다. "두 번씩, 세 
번." "그래. 얼굴을 단단히 싸고 오도록. 마중 나간 여자는 내가 온 걸로 알고 있을 테니 그
냥 잠자코 있어라. 나는 그 전에 가 있겠다. 거기서 내가 무엇 때문에 오다의 사자한테 확답
을 하지 않고 에메하게 돌려보냈는지 그 이유를 말해주마. 또 네 의견을  들어보기로 하자." 
노부치카가 고개를 끄덕이고, 노부모토는 성큼성큼 녹나무 아래서 걸어나갔다. 머리  위에서 
매미가 잠시 쉬었다가 다시 울기 시작했다. 바람이 불때마다 연기처럼 먼지가 일고,  등줄기
에 땀이 솟았다. 목재창고 옆으로 돌아가며 노부모토는 입안의  먼지를 뱉어내고 허공을 노
려보았다. '건방진 녀석!' 오다 노부히데의 사자 히라테 나카츠카사의 지나치게 침착한 표정
이 노부치카의 얼굴과 겹쳐 떠올랐다. 무엇보다 성밖에 있는 여자의 집에 다니는 비밀을 오
다 쪽이 눈치애게 한 것이 실수였다. 오쿠니는 사랑스럽다. 감길 듯이 매달리는 그 몸도  마
음도. 그렇다고 여자를 성안에 맞아들여서는 성의 결속이 어려워진다. 노부치카를  오쿠니의 
집으로 유인해서, 그를 오다 쪽 첩자에게 주이도록 하여 노부치카와 자신에 대한 풍문을 함
께 잠재워버린다. 생각해보면 이것은 일석이조가 아니라 일석삼조라 할 수 있다. 그렇게  함
으로써 오쿠니의 사랑을 단념시킬 수도 있기 때문이다. '불쌍하지만  어쩔 수 없다.' 노부모
토는 내리쬐는 햇빛을 손으로 가리면서 본채로 들어갔다.
  본채 거실로 들어간 노부모토는 측근들을 물리고 뜰고 나갔다.  뜨거운 햇살 아래 관리인 
아쿠타가와 곤로쿠로가 정원사 세 사람을 데리고  못에 물을 끌어들이는 데 이용하는  작은 
해자의 돌을 만지고 있었다. 노부모토가 말을 걸었다.  "어떤가 곤로쿠로, 쉽게 물을 끌어들
일 수 있겠나?" "아니, 성주님께서  어떻게..." 뒷짐지고 열심히 돌의 배치를  바라보고 있던 
곤로쿠로는 다소곳이 절을 했다. "실은 이 등룽 놓을 자리가..." 이렇게 말하면서 노부모토를 
세 명의 정원사를 곁에서 떨어져나오게 했다.  "성주님, 역시 성주님이 보신 대로였습니다." 
그리고는 목소리를 낮추었다. "오다 쪽에서는 성주님이 협력하실 뜻이 없을 것 같다는 판단
이 서면 대답을 들을 필요도 없이. 당장 나고야로 돌아오라고 사자 히라테에게 밀명을 내렸
다고 합니다." "역시 그렇군. 다른 첩보는?" 곤로쿠로는 엷은 웃음을 띠었다. "그  이상은 필
요없을 것 같아 아직 염탐시키지 않았습니다. 성주님, 저쪽에서는 쿠마 저택만 누르고  있으
면 언제든지 성주님을 없앨 수 있다고 가볍게 생각하는 모양입니다. 그러니 함부로 성을 나
가셔선 안 됩니다." 노부모토는 흥 하고 웃었다. 그가 만일 오다 쪽에  가세하기를 거부한다
면 가만 놔둘 노부히데가 아니었다. 그 점은 곤로쿠로가 말하지 않아도 잘 알고 있었다. "건
방진 놈! 잘난 체하기는." 우에노, 나쿠라이, 안죠, 이렇게 포위망을 좁혀 오카자키와의 연락
을 끊어놓고, 독 안에 든 쥐를 잡듯이 섬멸시키려는 것이 분명했다. 일단 그렇게 정하면, 우
선 방해물이 되는 시모츠케노카미 노부모토를 맨 먼저 쿠마 저택에서 없애려 할 것이다. 쿠
마 저택으로 가는 노부모토늬 사사로운 비밀을 성안 사람들은 모를지라도 오다 쪽에서는 이
미 잘 알고 있었다. "곤로쿠로, 좀더 가까이  오너라." 노부모토는 짐짓 뜰의 경치를 바라보
는 체하면서 다시 정원사들로부터 7, 8간 떨어져나왔다. 이 아쿠타가와 곤로쿠로는 물론  닌
자였다. 어지러운 난보쿠쵸 시대에 쿠스노키씨가 적극적으로 이용한 뒤부터 각지 무장 사이
에는 닌자의 사용이 성행했다.
  "곤로쿠로, 너는 내 부하냐, 아니면... 아직도 아버님과의 인연을 끊지 않은 아버님의 닌자
냐, 먼저 그것부터 알고 싶다." 노부모토는 천연덕스럽게 말하면서도 눈만은  날카롭게 상대
를 노려보았다. "그것 참, 묘한 말씀을 하시는군요." 곤로쿠로는 정색을 하고 노부모토는 쳐
다보았다. "닌쟈에게는 두 마음이 없습니다. 큰 성주님으로부터 성주님이 물려  받으신 비장
의 무기... 그렇습니다. 그저 단순한 무기라 생각해주십시오. 무기에는 마음이  없습니다." 노
부모토는 엷은 웃음을 띤 채 말했다.  "어쨌든 속이는 것이 너희들 일 아니더냐.  이런 말은 
아버님 귀에 들어가게 하고 싶지 않다." 이번에는 곤로쿠로가 가만히  웃었다. "명령만 내리
시면 큰 성주님의 목이라도 베겠습니다. 물려받으신 칼은 그 임자의 뜻대로..." "닥쳐!" 노부
모토는 나직하게 꾸짖었다. "좋아, 내가 잘못했다. 믿지 않고는 닌쟈를 쓸 수 없지. 아버님께
는 절대 비밀로 한다." "닌쟈에게 입이 없습니다." "오늘밤 나는  쿠마 저택에 몰래 갈 것이
다." "아니, 그러시면..." "위험하다는 말이겠지. 알고 있어. 늘 가던 도개교로 해서  오쿠니한
테 몰래 가겠다. 그리고 나도  무술에는 자신이 있어." "알고 있습니다.  하지만 그것은 좀." 
"물론 위험하기는 할 테지. 나도 잘  알아. 조심하고 있으니까 뜰을 가다가 칼을  맞는 일은 
없을 거야. 방으로 들어갔을 때가 절호의 기회지. 여자가 칼을 두 손으로 받아들고 칼걸이에 
놓는... 바로 그 순간 말이야. 오다 쪽의 자객들이 공격할 절호의 기회는." 
  곤로쿠로는 표정을 나타내지 않는 닌쟈의 버릇대로  마치 돌이된 듯 조용히 입을  다물고 
있었다. 그는 이 주인이 무엇을 명령하고  있는지를 어렴풋이 알았다. "나는 아버지의  병을 
이유로 오다 쪽에 가담하기를 거절했다. 나 같은 방해물, 믿을 수 없는 멍청이를 오다  쪽에
서는 살려둘 수 없을 테지." "..." "알겠냐? 난 술시(오후  8시)에 쿠마 저택으로 갈 것이다." 
"..." "절대로 나를 보호하려고는 생각지 마라. 나는 도개교를 건너 뒷문으로 들어갈 것이다." 
곤로쿠로는 그제야 무릎을 탁 쳤다. "그러면 성주님께선 오쿠니 님의 방에서 싸우다 돌아가
실 생각입니까?" "그렇다, 나는 이미 죽을 상이 나와 있어." "그러시다면... 이 곤로쿠로는 모
시고 가지 않겠습니다." "그렇게 하도록, 알겠나?" "어차피 돌아가실 상이 나왔다면, 지금 곧 
오다 쪽 자객들에게 성주님께서 변장하고 잠입하신다는  것을 알려주겠습니다." "역시 그들
은 카리야에 잠복해 있구나." "예, 츠케파가 세 사람씩  세 패, 사자가 오기 이틀 전부터 잠
복해 있었습니다." "으음, 복장은?" "장님 거지로 변장한 아버지와 아들, 그리고 마부와 수도
승입니다." 노부모토는 그 말이 끝나기도 전에 곤로쿠로  곁을 떠났다. 이 정도로 말해두면, 
마음도 입도 갖지 않은 이 사나이는 상대방 첩자를 선동하여 쿠마 저택에 자객을 매복시킬 
것이 분명했다. 노부모토는 다시 잔인하다는 생각을 떠올렸으나, 고개를 설레설레 흔들어 그 
감정을 털어버렸다. 그리고 마루에 올라 손뼉을 쳐서  세숫대야를 가져오게 했다. "아아, 덥
군!" 옷을 훌훌 벗었다. 살결은 희었다. 울퉁불퉁한 근육이 솟아오르고, 그 솟아오른 근육 사
이로 땀이 번질번질 흐르고 있었다.
  
    만발한 싸리꽃
  토쿠로 노부치카는 해지기를 기다렸다가 성을 빠져나왔다. 달은 아직도 뜨지 않았다. 아버
지 거실에 불이 켜지고, 창 아래 가득 핀 싸리꽃이  장지문 밖에 그려놓은 듯이 비쳤다. '아
버지도 이제 얼마 못 사신다...' 그는 문득 인생을  생각하면서 성의 식량창고로 통하는  문
을 
지나 중간 성벽 밖으로 나갔다. 하늘에는 은하수가 아름답게 걸려 있고, 바다로 돌출되어 있
는 서쪽 축대 아래에서는 찰랑거리는 부드러운 파도소리가 들려왔다. 오카자키로 시집간 오
다이의 아기가 태어난다... 한 인간이 새로이 세상에 나온다는 것도 불가사의하지만, 그 아이
와 교대로 아버지 타다마사가 바로 이 세상에서 사라지려는  것도 불가사의한 일이다. 백년
의 삶을 살아온 사람 없고, 그렇다고 해서 노인이 없는  시대도 없으며 젊은이가 없는 시대
도 없었다. 태어나고 죽고, 죽고 태어나고 하면서 언제나 이 세상이 사람들로 흘러넘치는 것
이 이상하다. 대관절 이처럼 살고 죽는 것을 가름하는 열쇠는 누가 쥐고 있는 것일까? 하느
님? 부처? 발 밑에서는 올해도 여전히 벌레가 울어대고 있다.  갓 피기 시작한 싸리꽃도 이
상하고, 인간에게 늙음과 젊음이 있는 것도 이상하다. 호죠니, 타케다니, 오다니, 이마가와니 
하며 서로 싸우지만, 도대체 그 사람들은 언제까지 살 수 있단 말인가. 올해의 매미가  지난
해의 매미가 아니듯이, 비록 시간의 차이는 있을지언정 사람이나 매미나 매한가지이다. 
  죽는 자나 죽임을 당하는 자나, 대지를  측량하듯 정확하게 다 같이 이 세상을  떠나간다. 
'그런데도...' 식량창고에서 북문으로 가는 돌층계를 밟으면서  토쿠로 노부치카는 형과 너무 
싸워서는 안 되겠다고 생각했다. 낮에는 자기가 좀 지나쳤다. 형 노부모토가 오다 편에 가담
하여 어머니가 계신 성을 자기와 타다모리에게 공격케 한다...  그런 생각을 하자 그만 피가 
거꾸로 솟았다. 피는 본능적으로 생사에 관한 것을 알고 있어, 어리석은 싸움은 항의를 했던 
것인지도 모른다. 오다이가 낳을 자식이 어떤 운명을 가지고 태어날지는 알 수 없었으나, 이
미 그 싹은 자라고 있었다. 무사히  낳게 해달라고 어디서나 줄곧 마음속으로 빌고  있었다. 
마음속의 기원이 점점 형에 대한 심한 질책으로 바뀌었다.  게다가 노부히데의 소행을 노부
치카는 좋아하지 않았다. 신을 두려워하지 않는다고 아버지는 말했으나, 지나칠 정도로 모든 
것을 부자연스럽게 힘으로만 밀어붙이려 했다. 아니, 그보다도 문벌이나 귀족에 대한 포악한 
증오로 굳어버린 변질이라고도 할 수  있었다. 농부건 장사꾼이건 노부시이건  닥치는 대로 
선동하여 힘으로 천하를 움켜쥐려 했다. 과거의 모든 것을 부정하여, 과거의 모든  지배자들
의 백골 위에 군림하려고 안달복달하고 있었다. 노부치카는 그것을 이해할 수 없었다.  과거
의 권력자도 한 꺼풀 벗기고 보면 역시 도덕의 가면을 쓰고 똑같은 짓을 해왔을 것이  분명
하다. 그러나 이 가면은 언제나 약간의 제동장치가 되어 악을 누르고 있었다. 그런데 노부히
데는 그런 가면마저 벗어던지고 태연히 자신을 위해 백성을  선동하고, 자신을 위해 백성을 
죽였다. 형 노무모토는 그 힘에 현혹되어 오다와 내통하려고 급급해 있다. 아니, 노부치카가 
낮에 그 잘못을 설파했기 때문에 오늘밤에는 쿠마저택에서 노부치카의 의견을 듣겠다고  했
다. '싸워서는 안 된다. 차근차근 설득해야지.' 노부치카는 성밖의  해자 둑에서,  무사의 집
에 다녀오겠노라고 가볍게 말한 다음 성문밖에 서서 다시 한 번 찬찬히 머리 위의 은하수를 
올려다보았다.
  성밖에는 바람이 불었다. 이 바람은 오카자키의 밤도 쓰다듬고 있을 것이다. 문득  노부치
카의 뇌리에 지기를 낳은 어머니 케요인의 모습이 떠올랐다. 그 케요인의 품에 가슴을 묻고 
우는 오다이의 모습도 떠올랐다. 노부치카가 아버지 대신 오카자키 성으로 오다이를 바래다
주었을 때, 10년 만에 처음으로 서로 얼싸안은 모자 세 사람의 모습이었다. 노부치카는 그떄
도 이상하게 비뚤어진 세상을 보고 망연자실했던 느낌을 기억하고  있다. 세 사람이 가까이 
있다는 것만으로도 온몸이 마비될 것 같은 환희를 느끼는데도 어째서 세상은 하찮은 구실로 
울타리를 만들어 서로 해어져 있게 하는 것일까. 어째서 순순히 어머니와 자식이 서로 의지
하려는 자연스러움을 용납하지 못하는 것일까? 사실 그때부터 노부치카의 뇌리에는 인간 세
상에 대한 불가사의한 불신과 의혹이 쌓였다. 영지를 유지하기  위해 어렵게 살아가는 자들
은 또 모르지만, 영지를 더욱 넓히려고 약자들에게 무자비하게  살육의 손길을 뻗치는 자들
에게는 증오와 연민을 함께 느꼈다.  아무리 많은 사람을 죽인 귀신  같은 장수도 결국에는 
늙으모가 함께 또 약자와 마찬가지로 죽음의 손에  안긴다는 피할 수 없는 사실을 잊고 있
다. 죽음과 삶은 만인에게 똑같이 주어진 엄숙한 환희이며  가혹한 형벌이라는 사실을 과연 
인간들은 알고 있는 것일까. 노부치카는 어느새 콘타이 사의 어두운 숲을 빠져나와 쿠마 저
택 쪽을 향해 밭과 밭 사이를 걸어가고 있었다. 벌써 벼는 이삭이 패어 있었다. 발 밑에서는 
개구리가 정신없이 울어대고 있었다. 노부치카는 다시 한 번 속으로 맹세했다. 
  '오늘 밤엔 형과 싸우지 말자...' 그가  느낀 인간 세상의 슬픈 현실을  조용히  설파하여, 
자진해서 싸움에 참가하는 어리석은 짓은 하지 못하게 하자. 눈앞에 쿠마 저택의 해자가 빛
나 보이고, 어렴풋이 어둠 속에 드러난 토담 너머로 기묘하게  생긴 바위를 쌓아놓은 듯 곳
간과 나무들이 겹쳐진 모습으로 떠올랐다. 노부치카는 품에서 슬그머니 두건을 꺼냈다. 지금
은 별로 덥지 않아 살갗의 땀도 가셨다. 노부치카는 얼굴을 두건으로 가리고 발걸음을 재촉
했다. 길을 따라 자란 버드나무 밑을 재빨리 뚫고 나가 곰팡내가 풍기는 뒷문으로 돌아갔다. 
약속했던 대로 거기에는 굵은 밧줄에 의해 도개교가 내려져  있었다. 곰팡내는 거기서 나는 
듯했다. 퐁당 하는 소리와 함께 개구리가 해자로 뛰어들었고, 잔잔하던 수면에서 별이  북쪽
으로 사르르 흘러갔다. 노부치카는 가만히 주위를 돌아보고 나서  재빨리 다리를 건너기 시
작했다. 그는 이 저택에 오쿠니라는 처녀가 있다는 것을 알고 있었다.  이 집 주인은 그녀에
게 평생 신을 모시도록  정해놓고 세상을 떠났다. 귀한   집 깊숙한 곳에서 자란  박꽃처럼  
아름답다... 는 소문도 누구한테선가 들어서 아록 있었다. 하지만 그 처녀가 형 노부모토에게 
무참히 짓밟히고, 그 후 불 같은 사랑의 포로가  되어 있다는 사실은 알지 못했다. 한  성을  
다스리는 성주의 아들이 성밖에서 여자를  취하는 일은 상상도 못  할  시대였기 때문이다. 
노부치카는 다리를 건너 형이 말한 대로 작은 문을 찾아 두 번씩, 세 번 똑똑 두드렸다.  그
랬더니 안에서 문이 사르르 열렸다. "노부모토 님...?" 나직한 소리와 함께  무어라 말할  수 
없는 산뜻한 향기가 밤 공기를 뚫고 풍겨왔다. 
  노부치카는 빨려들 듯 다가온 여자의 숨결에서 심상치 않은 기미를 느끼고 의아하게 생각
했다. 밤이라 똑똑이는 보이지 않았지만 시녀나 하녀 같아 보이지는 않았다. 어슴푸레  떠오
른 흰 얼굴과 나긋나긋한  자태에 묘한 기품이  흐르고 있었다. '이  집 아가씨인 오쿠니가   
아닐까?' 신을 섬기는 무녀를 이토록 자유롭게 부린다면, 형이 이 집에 뻗친 수완의 정도를 
짐작할 수 있다. "쿠마의 젊은 도령은 내 손  안에 있어." 종종 이렇게 말하고는 했는데, 그
것은 자만심에서 나온 말이 아니라 정말 나미타로를 자신의 심복으로 만들었는지도 모를 일
이었다. 노부치카의 뒤에서 여자는 살며시  문을 닫았다. 그리고는 매달리듯 노부치카의  손
을 잡더니 두 손으로 감싸 가슴에 품듯이 하고 걸었다. "오쿠니 님이오...?" 노부치카는 자기 
옆에 착 달라붙은 여자의 부드러운 팔에 현기증을 느꼈다.  손목이 팔딱거리는 젖가슴 언저
리에 닿아 있었다. "예..." 오쿠니는 걸으면서 대답했다. "기다리다 지쳐서..." 죽을 것만 같았
다는 말을 하고 싶었으나, 그 말은 가쁜 숨결 때문에 끊어졌다. 만일 그렇게 말했더라면  노
부치카가 다른 사람이라고 알아챌 수도 있었을 것이다. 그러나 충분하지 않은 말은 젊은 노
부치카를 점점 더 어리둥절하게만 했다. 오쿠니는 신을 모시면서  세상 모르고 자랐다는 말
을 들었다. 세상에 흔히 있는 예의범절이나  수치심과는 다른, 이것이 그 세계의  예법일까? 
음란과는 다른 애교가, 애교와는 다른  두근거림이 그대로 혈관으로 느껴졌다. 사립문  둘을  
지났다. 불이 켜지지 않은 등롱이 있고 돌이 있었다.
  그리고 이곳에도 싸리꽃이 흐드러지게 피어 있구나 하고 생각했을  때, 튓마루 끝에서 조
그맣게 소리를 내며 떨어지는 물받이의 물에 별이 반짝인다는 것을  깨달았다. "칼을." 오쿠
니가 말했다. 하지만 그 손은 여전히 노부치카를 떠나지 않고, 홱 몸을 돌려 그대로 검은 머
리를 가슴에 묻어왔다. 노부치카는 칼에 손을 가져갔다. 여자의 방에 들어갈 때는 칼을 내주
는 것이 예의였다. 그러나 요즘에는 처음 찾아간 집에서는 함부로 내주지 않는 관습도 통용
되고 있었다. 실제로 오카자키의 가신들은 칼을 찬 채 뒷간에 들어간다고 했다.  "이것이 난
세의 조심성이오." 태연하게 말하며 예사로 그렇게 하는 것으로 유명했다.  노부치카도 젊은 
혈기가 아니었더라면 칼을 내주지 않았을지도 모른다. 그러나 오쿠니의 동작은 그의 이성을 
마비시켰다. 노부치카는 오쿠니가 가슴에서 벗어나기를 기다렸다가 칼을 내주었다. 두  손으
로 받아든 오쿠니는 그것을 높이 쳐들고 얼른 튓마루에 한 발 올려놓았다. 그 순간... 물받이
의 물이 떨어지는 이끼낀 바위  뒤에서 쓰윽 하고 긴 창이  내질러졌다. 공기의 움직임이나 
소리는 그 어디에도 없었다. "으윽." 노부치카는 나직이 신음했다. "오쿠니 님... 오쿠니 님..." 
작은 소리로 오쿠니를 불렀고, 비로소 뜰의 싸리와 조릿대가 살짝 흔들렸다.
  노부치카는 자신의 허벅지를 찌르고 있는  창자루를 꽉 움켜쥔 채, 다시  말했다. "오쿠니 
님, 칼을." 오쿠니는 의아한 듯 반문했다. "칼을?"  그리고 그때야 비로소 세면대 너머에 있
는 싸리밭 속에서 일어난 소란을 깨달았다. 습격하는 쪽도  습격당하는 쪽도 그토록 조용했
다. 오쿠니는 달려와 칼을 건네며, 떨리는 목소리로  물었다. "혹시 괴한이?" 그러나 대답은 
없었다. 오쿠니가 내미는 칼에 손이 닿았다. 순간 시커먼  그림자가 둘, 귀신처럼 세면대 뒤
에서 달려나왔다. 윙 하고 공기가 울린 것은 그 그림자  하나에 노부치카가 칼을 내리친 소
리였다. 또 하나의 그림자는 살짝  물러서서 자세를 가다듬었다. 오쿠니의 눈에는  아무것도 
보이지 않았다. 살기만이 무섭게 느껴졌다. 갑자기 두려움으로 온몸이 떨려왔다. "괴한이다!" 
소리치려 했으나 목소리가 나오지 않았다.  "사람을 잘못 보았다." 비로소  노부치카는 두건 
속에서 나직이 말했다. "난 시모츠케노카미 노부모토..." 형과의 약속이  떠올라 형의 이름을 
댔다. 그때 벌써 노부치카의 눈은 상대의 모습을 어둠 속에서 확인하고 있었다. 검은 복장은 
아닌 듯했다. 닌쟈들이 즐겨 입는 검붉은  색 옷이 분명했다. 움직이면 그대로 어둠  속으로 
사라져버릴 것 같았다. "물러가지 않는 것을 보니 사람을 잘못 본 게  아닌 모양이구나." 그
래도 상대는 우뚝 선 나무처럼 움직이지 않았다. 형을 노리고 있는 것이 분명했다.
  그렇다면 상대는 누구일까? 노부치카는 수상쩍다는 생각과 동시에 걷잡을 수 없는 증오심
이 무섭게 타올랐다. 한 사람의 무기는 확실히 칼, 그러나 또 하나는 노부치카에게 창을  빼
앗기고 주머니칼이나 아니면 단도 같은 것을 가지고 자세를 잡고 있는 듯했다. 허벅지에 불
의의 일격만 당하지 않았더라면 노부치카는 분노에  못이겨 그대로 베어버렸을지도 몰랐다. 
피는 별로 흐르지 않았으나, 그 일격으로 뻐근하던 통증이 심해지고 있었다. 사람을  부르게 
하지 않은 것은 상처에 대한 젊은이다운 분노와 오쿠니에 대한 자존심 때문이었다. 칼을 꼬
나든 자가 발소리도 내지 않고 숨소리도 들리지 않는 기묘한 걸음걸이로 다가왔다. 그 순간 
뒤에 있는 차양이 덜컹 울리며 다른 한 사람의 모습이  휘익 하고 앞에서  사라졌다. "위험
해요! 누군가..." 오쿠니가 외쳤다. 그녀는 한 줄기 검은 실과 같은  것이 머리 위를 훌쩍 뛰
어넘는 듯한 느낌이 들었다. 그런데  곧바로 주르륵 하고 차양 위에서  댓돌로 물방울 같은 
것이 떨어져내렸다. 노부치카의 눈이 그 그림자를 놓치지 않고  칼을 비스듬히 쳐들어 상대
의 어딘가를 베었던 것이다. 피가 흐르는 양으로 보아 상당한 타격이었을 텐데도 차양 위에
서는 여전히 신음소리 하나 들려오지 않았다. "..." 이 때 눈앞의 칼이 크게 한 번 번뜩였다. 
노부치카는 왼쪽으로 몸을 날려, 이번에는 오른쪽으로 칼을 비스듬히 휘둘렀다. 그 순간  차
양 위에서 고양이 같은 검은 그림자가 노부치카에게 날아들었다. "캑!" 그것은  인간의 목소
리라고는 생각되지 않는 짐승의 처절한 단말마와도 같았다. 동시에 집안에서 부산스러운 발
소리와 함께 등불이 빠르게 다가오고 있었다.
  달려온 맨 앞 사람이 오빠 나미타로라는 것을 알았을 때 오쿠니는 가물가물 정신이 멀어
졌다. "아, 누군가 당했구나." "노부모토  님이다. 노부모토 님이 당했다."  "뭐! 노부모토 님
이?" 이런 소리가 희미하게  귓전에 울리면서 마음을  스쳐갔다. "간호해라. 노부모토  님이
다..." 사람들이 또 하나의 부상자를 업고 갈 때까지 의식은 반쯤 까무러지며 가물거리고 있
었다. 문득 정신을 차렸을 때  누가 묶어주었는지 옷 위로 허벅지를  동여맨 그림자 하나가 
마루 끝에 길게 눕혀져 있고, 그  모습을 달빛이 하얗게 비추고 있었다. 오쿠니는  정신없이 
그에게 매달렸다. "노부모토 님, 노부모토 님..." 먼저 가슴에 귀를 대고 다음에 코로 입술을 
가져갔다. 수치심도 잊은 채 살아 있는지를 확인하려는  마음뿐이었다. 맥박은 있었다. 호흡
도 희미하게 느껴졌다. 그런데도 상대는 꼼짝도 하지 않았다. "노부모토  님... 노부모토 님." 
오쿠니는 그것이 살아 있는 인간의, 무언가를 확인하기 위해 꼼짝 않는 자세임을 알지 못했
다. 오늘밤의 사건은 그녀에게는 처음부터 끝까지 모든 것이 뜻밖이었다. 만약 이대로  노부
모토가 죽는다면 자기도 그 뒤를 따르리라 마음먹을 정도로 깊은 슬픔이 밀려왔다. "돌아가
시면 안 돼요, 노부모토 님, 저도... 이 오쿠니도 함께..." 오쿠니는 우선  천으로 동여맨 허벅
지의 상처를 살폈다.
  큰 칼에 맞은 상처와는 달리 출혈은 적었으나 상처를 입은 부위의 살이 허옇게 벗겨지고 
그 살은 피에 젖어 있었다. 상대에게 의식이 없는 줄 알고 한 행위였을 것이다. 오쿠니는 주
저없이 그 피에 입술을 가져갔다. 아니, 입술이 아니라  혀로 핥으면서 매달렸다. 이와 같은 
오쿠니의 대담성에 노부치카도 그것이 보통  감정은 아니라고  알아챘다. '이 여자는  형님
을 애타게 사모하고 있다...' 형도 이미 사랑의 손길을 뻗었을 것이  틀림없다... 그러나 그보
다도 납득할 수 없는 커다란  의혹이 지금 노부치카를 사로잡고  있었다.  오쿠니가 자기를 
형이라 착각할 수는 있을지 모르지만, 나미타로조차 알아보지 못한다는 것은 이상했다. 닌쟈 
두 사람에게 기습당해, 하나가 앞에서 덤벼드는 순간 다른 하나가 차양 위에서 습격해온 것
은 예측할 수 있는 일이었다. 몸을 날려 역으로 상대의 가슴을  밑에서 베기는 했으나 과연 
닌쟈답게 단말마의 비명은 지르지 않았다. 캑!하고 자기  쪽에서 당한 것처럼 하여 다른 하
나에게 칼을 쓰게 했는데, 그 소리를  듣고 먼저 와서 기다리고  있어야 할  형이 달려오지 
않은 것도 이해되지 않았다. '혹시 형님이 오지 않은 것은...?' 그 의심은 노부치카로 하여금  
점점 더 의혹에  빠져들게 했다. '형님이  나를 속였구나...' 오쿠니가  이번에는 노부치카의  
목을 끌어안고 복면 위로 정신없이 입술을 갖다대었다.  "노부모토 님, 돌아가시면 안 돼요. 
먼저 가시면 안 돼요."
  오쿠니의 행동은 점점 더 대담하게, 점점 더 미친 듯한 광태로 변해갔다. 달빛조차 지겨워
하는 듯했다. 노부치카의 몸을 그늘로 끌고  갔는데, 이미 그 태도는 희롱인지 비탄인지  알 
수 없을 정도였다. 맞닿아 있는 것은 온몸, 여느 때 같으면 젊음이 견딜 수 있는  한도를 훨
씬 넘었는데도 오늘의 노부치카에게는 상처나 젊음을 넘어선 아픔이 있었다. 나미타로가, 형
의 애인에게 나를 이렇게 맡겨둘 리가 없다. 그 역시 완전히 나를 형이라 생각하고 있다. 그
것은 형이 오지 않았다는 증거 아닌가. '결국 형님이 나를...' 그렇다면  당연히 불  같은 분
노를 느껴야 했다. 그런데 오늘의  노부치카는 칼날이 살갗에 닿은 것  같은 차가움을 느끼
고 있었다. 오는 길에 인생의 사랑과 미움의 덧없음을 생각했던 때문일까? 아니면 눈앞에서 
소리도 지르지 못하고 죽어간  닌쟈의 일생에 무상함을 느낀  탓일까? 틀림없이 형님의 지
시다... 이렇게 생각하면 할수록 무섭도록 마음이 우울해졌다. 일단 그렇게 마음을 정하면 죽
이지 않고는 못 배기는 형이었다. 그러나 이렇게 애틋하게  사모하는 여자를 미끼로 삼는다
는 것은 너무 잔인하지 않는가. 오쿠니의 어느 틈에 노부치카의 복면을 벗기고 있었다.  자
신의 영혼을 온전히 이 사나이에게  전하려는 듯 꼭 달라붙어 울고  있었다. 이제와서 만약 
토쿠로 노부치카가 형 토고로 노부모토가 아니라고 한다면, 이 처녀는 어떻게 될 것인가? 
  노부치카는 지금 갑자기 맞닥뜨린 불길한 상황은 이겨냈다. 그렇지만 그의 젊음으로는 오
쿠니의 당황스러울 처지를 위로하는 방법까지는 알지 못했다. 그는 손을 내밀어 벗겨지려는 
두건을 움켜쥐었다. 하다못해 얼굴이라도 감추어야 한다는 마음이었다. 그런데 그것이  상대
방보다 자기를 위로하는 결과가 되리라고는 생각지 못했다. "어머나..." 노부치카의 움직임에 
오쿠니는 소리지르면서 다시 매달렸다. 이 처녀 역시 처음부터  상대가 죽지 않았다는 것을 
알고 있었을까. "정신이 드셨어... 정신이 드셨어." 이렇게 되기를 기다렸다는 듯이, 이번에는 
눈물로 범벅이 된 볼을 사나이의 가슴에 밀어붙였다. 노부치카는 한 손으로 얼른 얼굴을 가
렸다. 좌우간 이 자리를 어서 벗어나야 한다. 그리고 형과 대결하기 위해 성으로 돌아갈  것
인가. 아니면 이대로 종적을 감출 것인가를 결정해야 한다. 달빛이 점점 더 환해지며 그늘의 
어두움을 짙게 하고 있었다. 얼굴을 가린 채 이대로 사라진다면, 혹시 상대는 사람이 다르다
는 것을 알아채지 못할지도 모른다. "오쿠니 님." "예." "나는 거짓말은 못하겠소." "예?" "이
걸 놓으시오. 나는 형님의 계략에 넘어갔소.  나는 아무것도 모르고... 형님이 하라는  대로... 
이 집에 찾아왔소. 형님은 여기서 나를 죽일 작정이었던 거요." 아직도 노부치카에게 달라붙
어 있는 오쿠니는 깜짝 놀라 몸을 크게 꿈틀했다.
  오쿠니의 손이 슬글머니 노부치카의 몸에서 떨어질 때까지는 시간이 걸렸다. 그녀는 처음
에 이 말을 노부모토의 농담이라고 생각한 모양이었다. 노부치카는  밀착된 채로 있는 오쿠
니의 자세에 난처해졌다. "오쿠니 님... 놓아주시오. 다른 사람입니다. 하지만... 전 오늘밤 당
신이 베풀어준 간호를 잊지 않겠소." 듣고 보니 그 목소리는 노부모토와 비슷했으나 분명히 
약간은 더 젊었다. 게다가 노부모토는 언제나 오쿠니의 이름을  함부로 부르지 님이라는 존
칭은 붙이지 않았다. 오쿠니는 온몸의 피가 얼어붙었다가 이어 수치의 불길로 변했다.  잠자
리를 같이한 상대인 줄 알고 있다가... 사람이 다르다고  해서 그냥 깨끗하게 마무리될 일이 
아니었다. '정말 이 일을 어쩌면  좋을까?' 그에 대한  마음이 어렴풋이  형태를 갖출 때까
지 손을 뗄 수도, 숨을 쉴 수도 없었다. 눈을 뜨지도,  그렇다고 감을 수도 없는 괴로움이요 
커다란 놀라움이었다. 노부치카에 대한 수치심이라기보다 그것은 노부모토에 대한 수치심이
라고 자기 자신에 대한 수치심이기도 했다.  '이런 경솔한 짓을  과연 노부모토 님이  용서
하실까?' 이렇게 생각했을 때 그에 대한 답은 곧 죽음으로 이어졌다. '죽어야 한다... 죽음으
로 속죄하지 않으면...' 이런 결심을 한 뒤 비로소 상대의 가슴을  안았던 손이 풀렸다. 따라
서 노부치카가 형의 계략에 속아  여기에 왔다는 말이나, 그런일을   자신에게 시키는 노부
모토의 가혹한 행위까지는 생각할 여유가 없었다.
  손이 풀리는 것을 느끼며 노부치카는 안도의 숨을 내쉬었다.  얼른 자세를 바꾸려다 깜짝 
놀랄 정도로 허벅지 상처에서 통증을 느끼며 삶의 추함에  휩싸였다. 노부치카는 얼굴을 찡
그리며 이를 악물고 일어섰다. 별로  깊은 상처는 아니었으나 싸움터에서  부상당했을 때의 
경험과는 다른 아픔이 뼈를 쑤셨다.  다리를 절룩거리는 약한 자신이 부끄러웠다.  부리나케 
달빛 속으로 걸어나와 마루에 한 발을 내디뎠다. 이때 안의  어둠 속에서 드르륵 장지문 열
리는 소리가 났다. "노부치카 님." "누구요?" "이 집의 주인..." "나미타로 님이오?" 나미타로
는 이 말에 답하는 대신 나직하게 말했다. "위험합니다." "무엇이  위험하단 말이오? 아직도 
매복한 자가 있다는 말이오?" "아닙니다. 노부치카 님,  이대로 살아 계시는 건 위험합니다. 
저도 화가 나서 참을 수가 없습니다."  "무슨 일이?" "그 어떤 사람의  잔인함, 인정을 모르
는..." 갑자기 나미타로의 어조에 힘이 가해졌다. "상대의 계략에  넘어가주는 것이 상책이겠
지요. 다행히 시체가 하나 있어요. 미즈노 토쿠로 노부치카는 무사가 되어서는 안 될 사나이
로, 쿠마무라의 시골처녀와 정을 통하다가  목숨을 잃었다... 그렇게 소문을 내며  어떨까요? 
그렇지 않으면 위험합니다." 노부치카는 한 발을 내려뜨린 채 잠자코 달을 쳐다보고 있었다.  
오쿠니는 방 한쪽 구석에 틀어박힌 채 움직이지 않았다. 달빛이 점점 더 밝아졌다. 튓마루에 
한 발을 얹고, 혈육인 형의 계략에 빠져 죽느냐 죽이느냐  하는 증오의 칼을 받은 노부치카
의 모습은 그림처럼 은빛을 반사하고 있었다. 
이제 몇 초 안에 그는 평생의 방향을 결정지어야만 한다. "닌쟈의 숨통을 끊은  그 솜씨, 정
말 훌륭했습니다." 나미타로의 말은 여전히  조용했다. "그 솜씨라면 형님을  이기고도 남을 
것입니다. 허나 이 나미타로는 용납할  수 없습니다. 칼로 흥한 자는 칼로 망하는  법, 인간
의 아집이란 자신에게만 집착하는 아주   작은 거품에 지나지 않아요."  노부치카는 여전히 
아무 말도 않고 달을 쳐다보고 있었다. 자칫하면 자기 자신이  그 달에 빨려들어갈 듯한 야
릇한 쓸쓸함이 끊임없이 가슴속을 오갔다. "어떨까요, 상대가 원하는 대로  토쿠로 노부치카 
님의 시체를 여기서 흙으로 돌려보내면?" "그렇다면 그 닌쟈의 시체를 나로 꾸민다는  말이
오?" "그것으로 노부모토 님은 이번  일이 성사된 줄 알겠지요." "으음." "노부치카 님을 죽
이고, 오쿠니에게는 패륜의 누명을 씌워... 아니, 경우에 따라서는 이 쿠마의 집에 출입한 것
은 노부모토가 아니라 처음부터 노부치카였다고..."  "... 저는 그렇다고 생각합니다."  갑자기 
나미타로는  목소리를 낮추었다. "만일 노부치카 님이 이대로 흙으로 돌아가신다면, 이  나
미타로는 오쿠니도 함께 잘들도록  하겠습니다." "아니, 오쿠니 님을?" "그렇습니다."
  나미타로는 대답하고 나서, 이번에는 어조를 바꿔 노래 부르듯 덧붙였다.  "이즈모에 아는 
사람이 있습니다. 히노카와고리키츠키에 있는  신사의 대장장이인데, 신분은 천하지만  저와 
잘 아는 사이입니다. 성은 코무라, 이름은 아마 사보로자..." 노부치카는 잠자코 듣고 있었다. 
오쿠니를 보낼 곳인 모양이었다. 만일 갈 곳이 없다면 노부치카도 잠시 신세를 지면 어떻겠
느냐는 의사를 타진하는 것 같았으나 노부치카는 대답하지 않았다. 노부치카는 비로소 뜰로 
내려섰다. 주위는 쏟아지는 듯한 벌레소리로  가득 차 있었다. "고맙소,  그 말로 내 마음은 
결정되었소." "흙으로 돌아가시겠습니까?" "우선은." "몸조심하십시오." 노부치카는 성큼성큼 
걷기 시작했다. 벌레가 울음을 멈추었다가 다시 울기 시작했다. 뒷문 가까이에 매어놓은  망
보는 개가 요란하게 짖어대기 시작한 것은 노부치카가 무사히 중문에 이르렀다는 증거였다. 
끼익 하고 도개교  들리는 소리. "오쿠니..."  나미타로는 방 한구석의  어둠을 향해 말했다. 
"탄식할 것 없다. 현세에 사는 인간의 마음을 보았을 뿐이야. 가엾은... 하찮은... 인간의 마음
을 보았을 뿐이다. 그래, 탄식할 건 없어." 달은 점점 더 밝아오고, 싸리나무 잎 끝에 이슬이 
내리고 있었다. 도개교가 들리고 난 뒤 주위에는 벌레소리뿐이었다. 
  
    아즈키자카
  오랫동안 비가 내리지 않아 성도  망루도 바싹 말라 있었다. 그  뜰 언저리에서 화톳불이 
수도 없이 타오르고 있었다. 새하얀 벽에 불꽃이 반사되어 출정  전날 밤의 슨푸 성은 거리 
한가운데에 복숭앗빛 신기루가 서 있는 것처럼 아름다웠다. 약간 살이 찐 스물네 살의 성주 
이마가와 니부노타유 요시모토는 완전 무장한 갑옷의 깃을 열고 이따금 겨드랑이에  흐르는 
땀을 닦았다. 투구는 아직 뒤의 상 위에 화려하게 장식된 채 놓여 있었으나, 팔뚝과  장딴지
에는 보호대를 단단히 대고 다다미  위 의자에 노루가죽을 깔고 앉아  있었다. 이제 출정의 
축배를 들 준비는 다 되었다.  칠하지 않은 나무 쟁반에  카치구리와 다시마 안주를 갖추어
놓고, 출발통지가 오면 즉시 질그릇 잔을  깨고 성을 나설 것이었다. 요시모토 바로  옆에는 
그의 사부이녀 군사인 임제종의 고승 타이겐 셋사이가 엷은 미소를 띠고 있고, 양쪽에는 중
신들이 늘어서 있었다. 그 광경은 오와리의 오다 노부히데의  가풍과는 대조적으로 매우 화
려했다. 그러고 보니, 나카미카도 다이나곤의 딸이 어머니인 요시모토는 얼굴에 엷은 화장을 
하고 눈썹을 그렸는가 하면 입술엔 연지를 바르고 있었다.  용모도 차림새도 모두 덴죠비토
처럼 우아하게 보였으나, 골격과 눈빛에는  예사롭지 않은 날카로움이 엿보였다. 그도  또한 
열여덟 살 되던 해 봄부터 형 우지테루의 뒤를 이어 세파에 부대낀 사나운 무장이었다. 
  "나의 적은 카이의 타케다, 그리고..." 언제나와 같이  당숙뻘인 호죠 소운 님의 자손." 자
기한테는 조카들이라고 하며 그쪽에 많은 신경을 쓰고 있었으나,  오와리의 오다가 그의 앞
길을 가로막을 정도로 장애물이 되리라고는 생각지 않았다. 요시모토는 어머니의 감화도 있
고 하여 어릴 적부터 한결같이 쿄토를 동경하고 있었다. 그 동경은 후지고리에 있는 젠토쿠 
사에 들어가 승적에 몸을 올리고 학문을 닦는 동안에 더욱더 깊어졌다. 쿄토가 가진 문화의 
향기, 거기엔 인간이 다 같이 지향하는 안락한 행복의 싹이 감추어져 있었다. 그것을 찾아내
어 만민의 것으로 만들 사람은 누구일까? 아시카가 일족의  피를 받도 태어나 스루가, 토토
우미, 미카와의 동해지방에서는 키라씨와 더불어 명문으로  일컬어지는 가문의 긍지가 소년
의 가슴에 그 꿈을 크게 부풀리고 있을 때 뜻밖에도  형 우지테루가 요절하고 말았다. 그래
서 열여덟 살의 요시모토는 환속하여 가문을 이어받게 되었다. 그 몽상의 씨앗은 대지에 뿌
려졌다. 그는 먼저 타이겐 셋사이를 측근에 두고, 이 스루가의 땅에 가장 높은 문화의  향기
를 채우려는 이상을 세웠다. 실제로 카나를 혼용한 법령 등을 백성들에게 고루 미치게 하여, 
어진 정치를 하는 훌륭한 주군이라고  숭앙받기 시작했다. 물론 몽상은  그것만으로 그치지 
않았다. 같은 일족인 아시카가 쇼군의 위세는 이미 땅에 떨어져 있었다. 그의 몽상이 머지않
아 쿄토로 올라가 쇼군을 도와가며 제 손으로  정권을 잡고 싶다는 생각에 이른 것도 전혀 
이상할 게 없었다. 그러므로 오와리의 오다를 새로 일어난 실력주의자라고 한다면, 이마가와 
요시모토는 자유와 문화를 지상에 펼치려는 문명주의자에 비할 수 있었다. 그 문명주의자가 
지금 오와리의 실력주의자에게 최초의 철퇴를 가하려 하고 있었다.
  산간에는 이미 가을바람이 불고  있을 무렵이지만, 올해 스루가에는  전에 없이 늦더위가 
기승을 부렸다. "아직도 연락이 오지 않는군." 다시 몸의 땀을  닦으면서 요시모토가 중얼거
렸을 때였다. "서두를 것 없습니다. 밤이  점점 길어지는 계절이니까요." 셋사이는 중얼거리
듯이 말하고, 너지시 부채 바람을 요시모토에게로 보냈다. 아직 그 누구도 오다  노부히데를 
그다지 큰 적이라고는 생각지 않았다. 다만 오카자키에 있는  히로타다가 너무 허약한 까닭
에 지난해에 빼앗긴 안죠 성을 발판으로  노부히데가 오카자키 성에까지 손을 뻗칠  우려가 
있었다. 오카자키가 점령되어 거기에 뿌리를 내린다면 골치 아픈 일이었다. 요시모토의 목적
이 쿄토에 진입하는 데에 있는 한 시바 씨의 부하 따위가 그토록 판을 치도록 내버려둘  수
는 없었다. "히로타가가 아버지 키요야스만큼 강하다면."  "말씀대로 마츠다이라만으로 끝날 
일이겠으나 어쨌든 히로타다는 아직 어립니다." "상대가 오다라면 대수로울 건 없지만, 그래
도 정신차려야겠지요." 문벌있고 학식있으며 또한 전고에 밝은 요시모토에게 오다의 대두는 
무지한 불량배의 분수 모르는 행동으로밖에 비치지 않았다. 오다와라의 호죠 일족은 지난해 
7월 외숙부 우지츠나가 쉰다섯살로 세상을 떠나는 바람에 그의 아들 우지야스가 뒤를 잇고, 
카이의 타케다 가문에서는 노부토라, 하루노부(뒷날의  신겐) 부자가 끊임없이 서로  다투고 
있다. 그러므로 이 가을은 그가 성을 나가더라도 등뒤에서 찔릴 염려가 없는 절호의 기회였
다.
  그렇지 않았다면 아마도 요시모토는 오다 노부히데를 치기 위해 일부러 직접 성을 나서지
는 않았을 것이다. "너무 늦는군!" 더위에 짜증을 내며 다시 중얼거리고 있을 때, 마님이 보
낸 사람이 왔다. 로죠 한 사람이 요시모토 앞이로 나왔다. "카이의 장인께서  출정의 축하를 
올리시겠다는 뜻을 전해왔습니다마는..." 요시모토의 기색을 살피듯이 말했다. 요시모토는 쓴
웃음을 지으며 셋사이를 돌아보았다. 셋사이는 모르는 체  외면을 했다. 카이의 장인... 그것
은 요시모토의 처남 타케다 하루노부와 의논한 끝에 이 성에 연금하고 있는 맹장 타케다 노
부토라를 두고 하는 말이었다. 그 맹호를 여기에 잡아놓고 하루노부의 치정을 돕게 했다. 그
것도 역시 요시모토의 남다른  외교수완을 나타내는 것이었으며, 오늘의  출정이 아무 걱정 
없이 이루어질 수 있는 이유의 하나이기도 했다. "그래? 장인께서 마니모가 의논하시던가?" 
"예." "그래서 마님은 뭐라 하시던가?" "주군  뜻대로 하라고 하셨습니다." 요시모토는 빙그
레 웃으면서 고개를 끄덕였다. 그의 아니이자 하루노부의 누이 또한 이 호랑이 같은 아버지
를 몹시 꺼려했다. "작전회의 때문에 바쁘니 축사는 받지 않겠다고 말씀 드려라." 더위로 축 
늘어진 사람들이 깜짝 놀랄 만큼 날카롭게 말하고 다시  목소리를 부드럽게 하여 덧붙였다. 
"마님께 잘 말씀 드려라." 하루노부와 사이가 좋은 자기 아내를 배려하는  말을 남겼다... 이
것도 자기가 없는 동안의 무사함을 바라는 마음에서였다.
  요시모토의 성격상 멀리 오와리까지 전투를 위해 밤길을 떠날 리는 없었다. 그렇지만,  오
늘 출발을 앞두고 히쿠마노성에 있는 부하  이오 부젠으로부터 약간 마음에 걸리는  보고가 
들어왔다. 다름 아니라, 이번 전쟁에는 결코 오다 쪽에 가담하지 않을 것이라고  오카자키의 
히로타다가 장담했던 카리야의 미즈노 시모츠케노카미 노부모토의 거취에 수상쩍은  낌새가 
보인다는 것이었다. 요시모토는 자신이 직접 오카자키의 성까지 출정할 작정이었다.  거기서 
탈환하려 하는 안죠 성은 아주  가까운 거리에 있고, 그 너머에  미즈노 시모츠케의 카리야 
성이 있었다. 따라서 미즈노 시모츠케의 거취는 요시모토의 군사배치에 커다란 영향을 미칠 
수밖에 없었다. 만일 미즈노 시모츠케가 오다 세력에 가담한다면  오카자키 성 진입은 지나
치게 깊이 들어가는 셈이 될 것이었다. "서두를 것은 없습니다. 좀더 기다리십시오." 셋사이
의 의견에 따라 히쿠마노에서 다음  보고가 들어오기를 기다리고 있었으나,  이미 넉 점 반
(오후 11경)이 지나고 있는데도 아직 소식이 없었다. "곧 아침이 온다. 내일은 묘일, 자 출발
이다." 아홉 점(오후 12시)이 지나자 드디어 질그릇 잔은 깨지고 보급대는 서서히 성밖으로 
나갔다. 이 전열 또한 오다 노부히데의 노부시와 같은  단촐함과는 대조적으로 아주 장중했
다. 성을 벗어나면 아마 대장 요시모토는 가마로 바꿔 탈 것이 분명했다. 궁병, 창병,  그 뒤
에 보병이 따르고 수많은 짐 속에는 진중의 사기를 돋우기 위한 술과 안주가 들어 있고, 그 
밖에도 사루가쿠, 덴가쿠를 하는 패거리들까지 포함되어 있었다.
  오사카를 중심으로 그 동쪽은 가장 번화한 저자가 있는  슨푸였다. 갖가지 물건을 조달하
는 사람, 열 명이 넘는 시동, 그 밖에  누가 보아도 시녀임을 알 수 있는 여자가 가마에  하
나, 말에 두 사람이 타고 있었다. 그 긴 행렬을 성안 사람들은 저마다 집 밖에 나와 앉아 배
웅하고 있었다. 요시코토는 화려하게 무장하고 이들에게 이따금 고개를 끄덕여 답례를 했다. 
이러한 태도는 쿄토식 풍류에, 말로는 표현할 수 없는 위엄과 친밀감을 주어 백성들의 마음
을 사로잡았다. "고마우신 성주님이셔." "견줄 만한 사람이 없는 대장님이야. 이런 대장님에
게 어떻게 오와리의 졸개 따위가 맞설 수 있겠어." "그렇고말고, 반드시 이기고 돌아오실 거
야." 그러나 성을 벗어나 아베카와를 건너면서 새벽을 맞은 요시모토의 기분은 그다지 좋지
만은 않았다. 나이가 어리다고는 하나  자기가 후원하여 오카자키 성에 들여보낸  히로타다. 
너무나 무력한 그에게 그만 화가  치밀었다. '무엇 때문에 일부러  미즈노의 딸을 맞이했단 
말인가.' 그 자신은 카이의 타케다씨를  맞아들임으로써 멋지게  그 아버지를 사로잡고  처
남인 하루노부를 교묘하게 누르고 있었다. 오이가와가 거의 시야에 들어올 무렵이었다.  요
시모토는 마님의 하인 나츠메 토로쿠를 불러  엄한 목소리로 명령했다. "오카자키의 중신에
게 즉각 히쿠마노까지 오라고 전하라. 아베 오쿠라가 좋겠어. 그리고 진지방비도 추호의  허
술함이 있어서는 안 된다고 일러라."
  이마가와 요시모토가 슨푸를 떠난 후  오카자키 성에는 잇따라 동서양군으로부터  정보가 
들어왔다. 오다 노부히데도 이미 나고야를 떠난 모양이었다. 그러나 어느 성에 들르고  어디
에 있는지 도무지 종잡을 수도 없었다. 아무튼 오카자키와는 지척에 있는 안죠 성에 나타나 
갑작스럽게 깃발을 올릴 속셈임이 틀림없었다.  "소름끼치는 인물이야, 신출귀몰하거든." 이
에 비해 요시모토의 진군은 어디까지나 당당했다.  그날그날의 야영지에서는 북소리가 들리
고, 노랫소리가 우렁차게 초가을의 하늘에  울려퍼졌다. 백성들의 평판은 비교도 되지  않았
다. "과연 이마가와 님이셔..." 풍류를 동경하는 소리마저  들렸다. 인간은 언제나 마음 한구
석에서 문화를 그리워한다. 문화의 향기는 이마가와 쪽에 있었지 오다 쪽에는 없었다.  군율
은 오히려 오다 쪽이 엄격했지만, 백성들은 한결같이 오다 쪽을 두려워하고 있었다. 그 가장 
적절한 예가 부녀자들이었다. 그녀들은 오다 쪽의  잡병들에게 겁탈당할까 두려워 전전긍긍
하고, 이마가와 쪽에는 어렴풋이 교태마저 부렸다. 요시모토의 명령에 따라 오카자키의 아베 
오쿠라가 히쿠마노까지 나와, 요시모토와의 대면을 마쳤다. 그 뒤 오카자키 성에 들어가  전
군을 지휘할 예정이었던 요시모토의 계획이 갑자기  변경되었다. 오카자키까지의 진출을 중
지하고 아츠미 반도의 타와라 성으로 가기고 했다.
  타와라 성주는 토다 단죠자에몬 야스미츠였다. 야스미츠는 물론 이것을 영광으로 여겨 기
뻐했지만 오카자키에서는 그 반대였다. 젊은 성주 히로타다의 실력을 의심하고 불신을 표명
하는 것이 되었기 때문이다. 아베 오쿠라가 돌아오자 오카자키  성에서는 곧 히로타다를 중
심으로 회의가 열렸다. "그렇다면 요시모토 님은 우리 주군이 어리셔서 못 믿겠다는 말입니
까?" 사카이 우타노스케가 당돌하게 묻자  아베 오쿠라는 신경질적인 표정으로  씁쓸해하는 
히로타다를 한 번 흘끗 쳐다보았다. "어쨌든  적에게 너무 가까이 있소. 성주님  조조부뻘인 
노부사다 님까지 적의 편이니,  만일의 경우에는 적 한가운데서  고립된다는 점을 걱정하고 
계시는 것 같았소." "걱정해도 소용없는 일은 그 밖에도 있소." 이시카와 아키가 중얼거리듯
이 말했다. "아키!" 히로타다가 날카롭게 그의 말을  가로막았다. "그대가 말하는 내용은 카
리야의 거취를 가리키는 것이겠지. 분명히  말하시오." "그렇습니다. 아버님이신 우에몬다이
부 님은 절대로 오다 편에는 서지 않겠다고 말씀하셨습니다마는, 시모츠케노카미 님은 누가 
보아도 들떠 있는 것 같습니다." "들떠 있는 것처럼 보이니 어쩌라는 거요? 이런 마당에 불
평은 하지 마시오." "불평이 아닙니다. 요시모토 님의 불안을 어떻게  해소시킬 것인가가 문
제입니다. 만약 오카자키에 안 오신다고 정해지면 결국 카리야의 마음은 움직입니다. 이마가
와 쪽에서 오카자키를 버릴 생각이라는 것을 알면 다시 오다 편에 서지 않으리라는..." 아키
가 여기까지 말했을 때였다. "알았소! 그대는 오다이를 베란 말이오?" 히로타다는 또다시 날
카롭게 내뱉었다. 이곳도 역시 심한 늦더위, 이미 해질녘이 되었는데도 바람 한 점 불지  않
았다.
  "당치 않은 말씀입니다. 마님을 베어서 무슨  이득이 있겠습니까? 그야말로 시모츠케노카
미뿐 아니라 아버님인 우에몬다이부 님까지 노하게 하여 적으로 만드는 것이나 다름없는 일
이지요." "그렇다면 더 이상 말하지 마시오. 듣기 싫소."  사람들은 서로 얼굴을 마주보았다. 
막상 싸움을 하게 되니 역시 히로타다는 믿음직스럽지 못했다.  그런 마음들을 지금 아무도 
감추려 하지 않았다. 이것이 젊은 히로타다로서는 모욕을 당한 것 같아 견딜 수 없었다. "진
정들 하시오." 아베 오쿠라가 손을  내저었다. "군사회의에선 기탄없이 발언하는  것이 우리 
마츠다이라의 전통이오. 이마가와 지부노타유 님은 나에게  잔을 내리시면서 이렇게 말씀하
셨소... 히로타다가 아버지 키요야스만큼 빨리 성장했더라면 하고." 히로타다는 깜짝 놀랐다. 
이처럼 심한 말은 그 어디에도 없었다. 아버지보다 훨씬  못한 자식이라고 준엄하게 꾸짖는 
것과 마찬가지였다. "그 말, 이것이 지부노타유 님의 속에 든 말이라는 것을  우리는 똑똑히 
알고 있지 않으면 안 됩니다. 그렇다고 이것을 있는 그대로 우리 성주님을 모욕하는 말이라
고 받아들여서도 안 되지요. 우리 노신들에게 어서 훌륭히 성장시키라는 말. 나는 그렇게 받
아들이고 앞으로 삼년만 잘 지켜보라고 말씀  드리고 왔소." 과연 아베 오쿠라는  노련했다. 
진실을 말하면서 열일곱 살인 젊은 성주의 패기도 살려주었다. 그런데  바로 그 뒤에 이 말
을 파괴하는 자가 있었다. "아하하하, 영감은 말주변이 참 좋군요. 애송이라 믿을 수 없다는 
말과 다를 바 없지 않소? 그런 말에 넘어가면 안 되지요." 
  오쿠보 시파치로였다. "이봐, 신파치..." 형 신쥬로는 신파치로를  노려보았고, 아우 진시로
도 얼굴을 찡그리면서 히로타다의 눈치를 살폈다. 신파치로는 전혀 아랑곳하지  않았다. "아
무튼 지부노타유 님은 오카자키에는 오지 않을 겁니다. 저는  그렇게 단정해도 좋다고 봅니
다. 눈썹 치장에다 이를 까맣게 물들이고, 북과 여자들까지  섞인 본진, 특별히 맞이하고 싶
어할 것도 없지 않을까요?" 히로타다는 다시 깜짝 놀라 상반신을 앞으로 내밀었다. "신파치
로, 말이 지나치군." "아니, 지나치지 않습니다.  아직 모자랍니다. 전투는 아이들 장난이 아
니라 생명을 주고받는 목숨이 걸린 일입니다. 나는 이번 전투에서  오다 쪽의 승산이 육 할
은 된다고 봅니다." "무엇을 기준으로  그렇게 보시오?" "몸이 가벼운  편이 강한 법이지요. 
그러니 우리는 양군이 서로 맞부딫치는 장소를 잘 보아두어야만 합니다. 이마가와의 군사가 
패주하더라도 적이 추격하지 못할 선을 분명히  그어두어야만 합니다." "그렇다면 어디까지 
적을 유인할 작정이오?" 사카이 우타노스케 마사이에가 끼여들었다. "마사이에 님은 어디가 
좋을 것 같습니까? 이 신파치로는 아즈키자카라 생각하는데요." "뭐? 아즈키자카..." "아즈키
자카는 오카자키의 동쪽이오. 성을 적 한가운데로 몰아놓을  생각이오? 농성을 하겠단 말이
오?" 신파치로는 가볍게 고개를 끄덕였다. "처음부터 농성을 해야지요.  적을 지리에 익숙한 
우리 오쿠보 쪽 산속으로 끌어들여 확실하게 깨부숴야 합니다.  이런 결사적인 각오를 처음
부터 똑똑히 보여준다면 카리야 성은 경솔하게 오다와 손을 잡지 못할 것이오." "으음, 아즈
키자카라..." 좌중은 갑자기 조용해졌다. 신파치로는 이마가와 요시모토가 두려워하는 농성을 
처음으로 제기하며, 그것을 적과 아군 양쪽에 알리자고 했다...
  회의는 결국 신파치로의 의견을 받아들이기로 하고 끝났다. 이마가와 요시모토는 아직 오
다 노부히데의 실력을 잘 알지 못했다. 요시모토가 타와라 성에 남는 것은 노부히데를 두려
워해서가 아니라, 혹시라도 오카자키에서 오다에게 추태를 보여서는 안 된다는 체면에 얽매
인 조심성인 듯했다. 물론 히로타다의 힘을 의심한 결과이기도 했다. 이에 대해 오다 쪽에서
는 노부히데의 아우 마고사부로 노부미츠를 대장으로 하여 일족의 정예를 뽑아 단숨에 야하
기가와를 건너 원정군을 맞을 것이 틀림없다. 그 세를  바탕으로 원정군과 마츠다이라 군을 
먼저 물리치고, 돌아가는 길에 허술한 오카자키 성을 손에 넣으려 할 것이다. 그 수법에  넘
어가면 여지없이 성을 빼앗기고 갈 곳이 없는 마츠다이라 군은 그 길로 유랑하는 군사가 되
고 만다. 그런 지경에 이르면  싸울 의사가 없는 미즈노 부자라  하더라도 군대를 일으켜야 
할 것이다. 그러므로 주력부대는 처음부터 오카자키에 남겨두었다가, 만약 이마가와  군사가 
적을 격퇴하고 야하기가와 부근으로 나온다면 그때 비로소 성에서 공격해나간다. 만일에 이
마가와 쪽의 패주가 확실해지면  카미와다 근처에 뿌리내린 오쿠보  일족 사람들이, 이기고 
돌아가는 오다 군 배후를 추격하여 그들을 오카자키 성  근처에서 저지하자는 것이었다. 오
카자키 성안에 온전한 병력이 있는 한 그들은 결코 오쿠보 일족의 일에 오랫동안 관여하려
고는 하지 않을 것이었다. 그러면 일단 오카자키는 안전하다 할 수 있으나, 이 결정이  젊은 
성주 히로타다로서는 크게 불만스러웠다. 이래 가지고는 안죠 성을 탈환하겠다고 슨푸에 진
언하여 싸움을 벌인 히로타다의 면목이 말이 아니었다.
  히로타다의 목적은 오카자키의 안전을 도모한다는 소극적인  것이 아니라, 이마가와 군의 
도움을 받아 적극적으로 안죠 성을 탈환하는 데에 있었다.  히로타다를 어리다고 깔보며 오
다 쪽에 붙은 마츠다이라 노부사다와 그 일당들이 뻔뻔스럽게 바로 앞에 있는 안죠 성에 드
나드는 것을 도저히 그냥 보고 있을 수가 없었다. 회의가 끝나자 히로타다는 마음속 불만을 
어깨에 짊어진 채 거친 걸음으로 안채로 돌아왔다. 이미 해는 저물었다. 성곽에서부터  망루
에 걸쳐 엄중히 전투태세를 갖춘 성안은 쥐 죽은 듯 조용하고, 벌레소리만이 사방에서 들려
왔다. 낮의 늦더위가 거짓말처럼  가시고 서늘해졌다. 이슬의 감촉이  마음으로 스며들었다. 
문득 정신을 차리고 보니 가을 풀 무늬가 여기저기 흩어져 있는 장지문 앞에 오다이가 방긋 
웃는 얼굴로 두 손을 짚고 앉아 있었다. 히로타다는 그러는 오다이를 신기한 것이라도 바라
보듯 내려다보았다. 앞으로 석 달쯤 있으면 아기가 태어난다. 그러나 불룩한 배는  교묘하게 
옷에 가려지고, 생리적으로  까칠해진 얼굴이  애처롭고 가련하게  눈에 스며들었다.  "오다
이..." "예." "나는 누가 보더라도 전투에서는, 용감성에서는 아버님에게 훨씬 미치지  못하는 
모양이야." 히로타다는 이렇게 말하고 곧장 거실로 들어가 요 위에 앉았다. 오다이는 가슴이 
철렁했다. 길게 한숨짓는 히로타다의 눈에 눈물이 가득  괴어 있었다. "유리, 성주님의 진짓
상을 이리 가져오도록." 오다이는  사뿐히 옷자락을 헤치고  히로타다의 아래쪽으로 돌아가 
앉았다. 그의 목덜미가 한층 더 여위어 있어 가슴 아팠다.
  오다이 자신도 울고 싶었다. 그러나 히로타다의 마음을 심란하게  해서는 안 된다는 생각
에 억지로 웃는 얼굴을 지우지 않았다. 유리가 상을 날라왔다. 오다이는 손수 조그만 단지를 
올려놓았다. "소중한 몸이시니." 나직한 소리로 말하고 유리에게 물러가도 좋다는 눈짓을 했
다. 그것은 소(치즈) 단지였다. "오다이..."  "예." "아버지보다 못하다는 말을 듣는다는  것은 
슬픈 일이야." 오다이는 잠자코 소를 접시에  담았다. "지부노타유 님은 나를 믿지 못해 이 
성에 안 오신다는군." 오다이는 그 말에도  대답하지 않았다. 그리고 조용히 촛대의 심지를 
잘랐다. "우리 성안의 노신들도 나를 하찮은 인물로 여기고 있어. 아버지의 지휘였다면 용기
백배하여 오와리로 쳐들어갔을 자들이 내 대가 되자 성에서 물러나 적을 맞자는 거야. 내가 
그토록 못 미더운가?" "참으십시오. 그만큼 노신들은 성주님을 아껴서 하는 말씀일 거에요." 
오다이는 일부러 천진난만하게 말했다. "오카자키의  보배는 노신들이라고 카리야의 아버지
는... 늘 부러워하시고..." 히로타다는 가만히 국그릇의 뚜껑을 열고 젓가락을 들었다. 무어라 
말을 하려다 그만두고 국그릇을 입으로 가져갔다. 오다이의 배에서  꿈틀 하고 태아가 크게 
움직였다. 그녀는 배를 누르고 진지하게 히로타다의 얼굴을 쳐다보았다. 뱃속의 아기가 크게 
손발을 펴는 그 꿈틀거림이 곧바로  히로타다에 대한 사랑으로 전해졌다.  오다이는 그것이 
신기해서 견딜 수 없었다. 처음에 느꼈던 오히사에 대한 불안과 질투는 태아가 꿈틀거릴 때
마다 희미해져가고, 차분한 애정이 그것을 대신했다.
  언젠가부터 오다이는 히로타다에 대한 비판을 접고 진심으로 그를 걱정하기 시작했다. 무
장으로서의 그릇이 걱정되었다. 소심한 성격과 허약한 몸이 자기 일처럼 마음에 걸렸다.  근
래에 아서는 히로타다가 잠을 이루지 못한다는 것도 오다이는 잘 알고 있었다. 아버지 키요
야스 시대에는 꼼짝도 못하던 마츠다이라  일족이 이러쿵저러쿵 히로타다를 비판하는  것이 
못 견디게 분한 모양이었다. "이놈, 노부사다 놈!" 같이 잠자리에 들 때면,  이렇게 잠꼬대를 
하기도 했다. "쿠란도(숙부)도 마음을 놓을 수 없어."  괴로운 듯 몸을 뒤척이다가 느닷없이 
중얼거리는 일도 있었다. 그런데 이번에는 이마가와 요시모토의 후원을  받아 안죠 성을 탈
환할 수 있으리라 흥분하고 있었다. 하지만 그 싸움은 아무래도 그의 생각과는 달리, 오다와 
이마가와의 야심을 건 피비린내나는 싸움으로 뒤바뀌어, 히로타다 자신은  그 두 세력의 충
돌 속에서 자기 가문의 안전을 도모하기에 급급해야 하는 비참한 위치로 전락할 것만 같았
다. 히로타다는 때때로 이를 부득부득 갈면서 야채를 씹었다. 음식을 먹는 사람이 아니라 무
언가 떨쳐버리지 못한 불쾌한 생각에  잠겨 노여워하는 침울한 얼굴이었다. 식사가  끝났다. 
유리가 상을 들고 물러간 뒤였다. "오다이..." 히로타다는 섬뜩할 만큼 깊은  생각에 잠긴 표
정으로 오다이를 향해 돌아앉았다. "강한 아이를 낳아줘! 나처럼 아버지만 못한 허약한 자식
을 낳으면 안 돼."
  그 말이 너무 뜻밖이어서 오다이는 저도 모르게 고개를 갸웃하고 물었다.  "뭐라고... 지금 
뭐라고 말씀하셨나요?" "강한 아기를  낳아달라고 했어..." 히로타다는  이렇게 말하고 천장 
한구석을 노려보았다. "나는 왜  이렇게 노신들에게까지 안절부절못하고  신경을 쓰는 것일
까? 내가 기억하는 아버지는 키가 작았지만 바위처럼 단단했는데, 늘 노신들에게 이렇게 하
라 저렇게 하라 엄하게 명령하실 뿐이었어. 그런 것을 알면서도 나는 왜 그렇게 할 수 없을
까..." 수척한 뺨이 바르르 떨리며 불빛을 받은 눈물이 뚝뚝 떨어져 목 언저리로 흘러내렸다. 
"아버지는 아무것도 생각하지 않았어. 그러나 나는 이런저런 생각을 하지. 생각하지 않는 아
버지는 신뢰를 받고, 생각하는 나는 신뢰를  잃고, 노신들은 내가 대장으로 있는 한  눈앞에 
있는 안죠 성마저도 공격하려 하지 않는단 말이야." 오다이는 당황하여  고개를 가로저었다. 
"오해시겠지요. 모두들 성주님을 걱정하고 있어요." "오다이!  나는 그것이 못마땅하다는 말
이야." 히로타다는 불끈 쥔 주먹을 무릎에 세우고 분노를 토해내듯 다시 눈물을  흘렸다. 오
다이는 그 모습이 여간 가련하지  않았다. 그럴 때의 히로타다는 꼭  끌어안고 볼을 비비고 
싶을 정도로 어린 소년처럼 보였다. "내가 그렇게도 허약해 보이는 것일까. 모두가 조마조마
하여 걱정할만큼 어햑해 보이는  것일까..." "아닙니다. 그럴...리가  없습니다." "위로할 필요 
없어. 나도 잘 알아. 난 분명 아버지보다 못해. 하찮은  일에까지 마음을 써야 할 만큼 나약
해..." '그렇다면 어떻게 하면 마음을 쓰지 않게 될 것인가...'
  히로타다는 말을 삼키고, 이번에는 응석부리는 강아지 같은 눈이 되었다. "오다이..." "예." 
"우리 기도하자. 올해는 호랑이 해였지.  호랑이처럼 늠름하고 강한 자식을  점지해주십사고 
신불에게 기도하는 거야. 이토록  분한 일을 나는  내 자식에게까지 맛보게 하기는  싫어..." 
"예..." "이마가와를 의지하지 않고, 오다에게 굽히지  않으며, 유유하게 혼자서 천하를 헤쳐
나갈 수 있는 자식..." 히로타다는  자기가 이루지 못한 꿈을  그리며 마침내 오다이의 손을 
잡았다. '이 전투에서 어쩌면 죽게 될지도 모른다...' 이마가와가 이기건 오다가 이를 물리치
건, 히로타다는 히로타다대로 무인으로서의 결의를  보여주어야만 한다. '죽음'은 결코 공상 
속에 있는 것이 아니라 이미 자신의 어깨를 짓누르고 있었다. 히로타다는 자신의 생명을 잉
태하고 있는 오다이의 몸에 애절할 정도로  친밀감을 느끼며 아무 거리낌도 없이  오다이의 
목덜미에 뚝뚝 눈물을 떨구었다. "오다이... 부탁해,  이 히로타다에게 만일의 일이 생기더라
도 그대는 반드시 살아 있어야 해. 태어나는 자식을 위해서라도 살아야 해."  뜨거운 목소리
로 속삭이고 그 입을 풍만한 오다이의 귓불에 가져갔다. 오다이도 와락 울음을 터뜨리며 히
로타다에게 매달렸다. 이런 경우에 운다는  것이 얼마나 히로타다의 마음을  약하게 하는지 
잘 알면서도 도저히 억제할 수 없는 커다란 감정의 물결이었다.
  
    현세와 미래
  오다이는 이미 히로타다의 사랑에 아무 불안도 가시지 않았다. 여성으로서의 싸움에는 오
다이가 오히사에게 이겼다. 그러나 싸울 마음으로 싸웠던 것은 아니다. 어디까지나 순수하게 
아내의 위치로 돌아가려 한 것에 지나지 않았다. 아기가 뱃속에 들었다는 것을 알았을 때도 
생리가 이상하다고 느꼈을 뿐 그 때문에 살아가는 태도가  바뀌지는 않았다. 사실 오히사도 
두 번째 아이를 임신하고 있었다. 그 아이를 어떻게 갖게 되었는가를 생각하면 온몸이 화끈
거렸지만 그러한 질투는 삼가야 한다고 다짐하며 꾹 참아왔다. 아니, 그러한 관습에 대한 인
내도 날이 갈수록 도리어 남모를 연민으로 변했다. 누가 이런 관습을 만들었는지 그것은 모
른다. 그러나 오히사가 낳은 자식은, 정실인 자기 뱃속에서 태어나는 자식과는 태어나기전부
터 신분이 달랐다. '어째서 다른 것일까?'  그 의문을 오다이는 풀 수  없었다. 눈에 보이지 
않는 커다란 힘, 전생의 약속에 의한  것이라고  오늘날가지 그렇게만 알고 지내왔다. 그런
데... 히로타다의 뜻하지 않은 말이 오다이의 마음을 크게 뒤흔들었다. 히로타다도 그의 아버
지도 다 같이 마츠다이라 집안의 핏줄에서  태어났다. 그 집안을 이어야 할  위치로 태어난 
점도 역시 같았다. 그렇지만  그 아버지는 어디까지나 호방하고,  그 아들은 이토록  허약한  
마음에 스스로 눈물짓고 있다. 그러한 기질의 차이는 대관절 누가 만들어내는 것일까? 자신
의 여러 형제들도 저마다 기질이 달랐다.  그 기질 때문에 앞으로 걸어가야  할  운명 또한 
각각 다를 것이었다. 인간의 행불행은 자신의 생각처럼 그렇게  단순한 것은 아닌 모양이었
다. 
  그러고 보니 실제로 오다 일족 중에서도  말단의 집안에서 태어난 노부히데가 어느  틈에 
종가 위에 군림하고 있었다. 그것은  오다이로서도 새로운 발전이고, 더없이 큰  불안이기도 
했다. 지금까지 가엾게 여겨온 오히사의 태아가 갑자기 마음에  걸렸다. '만일 내가 낳을 자
식이, 심약히라는 비극의 씨앗을  짊어지고 태어난다면 어떻게 할까?'  현명과 우둔의 차이 
위에 사람의 운명을 좌우하는 또 하나의 보이지 않는 힘이   있었다. 히로타다는 그날 밤도 
오다이 곁에 누워 있었으나 끝내 잠드는 기색은 없었다. 때때로 잠들지 못하는 자기 자신에
게 화가 나는지 이를 으드득 갈기도 하고 혀를 차기도 했다. 오다이도  그날 밤은 자지  않
았다. '어떻게 하면 좀더 씩씩하고  강한 의지를 가진 자식을  낳을 수 있을까?' 날이 새기 
시작하자 갑자기 성안이 떠들썩해졌다. 어제의 결정에 따라 새로  군량을 옮기고 적의 침입
을 막기 위해 가시나무 울타리를  세울 목재며 흙포대 따위를 운반하고   있는 모양이었다. 
중신들의 지휘하는 소리에 섞여 말울음소리도 들려왔다. 오다이는 자리에서 일어낫다.  새벽
녘이  가까워서야 겨우 안심을 한 듯 잠이 들어버린  히로타다의 가냘픈 얼굴을 보니 왠지 
가슴이 죄는 것만 같았다. 확실히 히로타다는 너무 약했다. 이렇게 허약한 몸으로 난세에 태
어났다는 것 자체가 이미 하나의 불운이 아니었을까...?
  히로타다는 바깥의 소란스러운 소리에 잠을 깨고 부랴부랴 바깥채로 나갔다. 시동이 받쳐
든 밥을 급히 먹으면서, 그동안에도 안절부절 노신들 생각에  마음을 쓰고 있음이 틀림없었
다. 그 모습이 오늘 아침 오다이에게는 눈에 환히 보이는 듯했다. "선군께선 이러이러했습니
다." 무슨 일만 있으면, 아침에는  남보다 일찍 일어나고 밤에는 가신들보다  나중에 잤다고 
노신들은 입버릇처럼 말했다. 또 그렇게 하지 않고는 이  어지러운 세상에서 수많은 일족과 
그 식솔들을 부양할 수 없었다. 노신들이 사사건건 히로타다를  간섭하는 것은 자기들의 생
활 역시 관련되어 있었기 때문이다. 그렇다고 해도 일족을 다스릴 인물다운 인물을 얻지 못
하는 것은 이 얼마나 큰 비극인가. 가신들의 불안도 불안이려니와 위에 앉은 사람의 불행은 
그 이상이었다. 오다이는 자기가 낳은  자식이 머지않아 그 위치에 앉아  눈에 보이지 않는 
채찍으로 얻어맞을 것을 생각하니 어제까지 불쌍히 여겼던 오히사가 부러워지기도 했다. 묘
시(오전6시경)에는 사카이 우타노스케 마사이에가  찾아와 만일의 경우를  생각한 대비책을 
내전에 이르고 갔다. 진시(오전 8시경)에는 오쿠보 신쥬로, 신파치로, 진시로 삼형제가  아서 
오다이에게 인사를 했다. "저희들은  지금부터 카미와다의 영지에  가서 전투준비를 하려고 
합니다. 이것이 세상을 하직하는 일이 될지도 모릅니다. 부디 안녕히 계십시오." 
  그리고 일부러 큰소리를 내며 복도를 걸어갔다. 이때 바로  그들과 엇갈려 케요인이 오다
이를 찾아왔다. 전쟁에 익숙해진 어머니는 염주를 굴리면서 평소와 같이 침착한 태도로,  탐
색하듯 딸을 보며 미소지었다. "또 시끄러워질 모양인데, 준비는 되어 있겠지?" 오다이는 오
늘의 어머니가 여느 때의 모습보다 훨씬  커 보이는 것이  이상했다. '어머니는 어떻게  저
런 
침착함을 갖게 되었을까?' "조금전에 오쿠보 형제가  작별인사를 하러 왔었어요." "그래, 나
도 밖에서 만났단다. 모두들 마음가짐들이 대단하더구나..." 케요인은 곧바로  상석으로 향하
면서 말했다. "카리야에서 나쁜 소식을  들었다. 토쿠로가..." 말하다 말고  다시 미소지었다. 
"쿠마무라의 여자 집에  몰래 숨어들었다가 시모츠케  님으로 오인받아 살해되었다는구나." 
"오빠가... 여자 집에?" "사람에겐 누구나 저마다의 운명이 있는 법.  모든 것이 전생의 약속
이겠지." 오다이는 숨을 죽였다. 오빠를  따라 이 성에 시집온  것이 어제 일처럼 떠올랐다. 
그런데 이제 오빠는... 그렇다고 해도  어머니는 어쩌면 이렇게까지 담담하게  말할 수 있는 
것일까? 자기 자식의 죽음을, 그것도 무인으로서는 있을 수  없는 비참한 죽음을 미소를 띠
며 이야기하고 있었다. 오다이가 빤히  어머니를 쳐다보자 케요인은 갑자기  엄숙한 표정이 
되었다. "태어나는 자, 떠나가는 자... 만일 성주가 전사한다면 그 뒤에 너는 어떻게 할 것인
지 이미 각오는 되어 있겠지?" "예... 예." 오다이의 목소리는 전에 없이 흔들렸다. 히로타다
가 가지고 태어난 비극적인 셩격을 이모저모 생각하고 있을 때여서 바로 대답할 수가 없었
다. 
  "남자들이란 모두 싸움을 좋아하는 것 같구나."  케요인은 슬픔으로도 비난으로도 해석될 
어조로 말하고 나서 이마에 가만히 염주를 갖다 댔다. "부처님의 노여움을 산  모양이야. 이
와 같은 말법수라 세상을  초래한 전쟁에는 죽음이 따르는  법, 각오가 없어서는 안  된다." 
"예... 예." "만약 성주가 전사한다면 너는 대관절 어떻게  하겠느냐?" 케요인의 말에서 힐난
하는 듯한 분위기를 느끼고 오다이는 당황했다. 새삼스럽게 자기  마음을 돌아보고 어느 것
이 정말 자기 소원인지를 정해야 했다. 평생 처음 알게 된 사랑에도 따르고 싶었고,  살아남
아 아이를 낳고도 싶었다. 아니, 그런 것보다도 히로타다를 잃고 싶지 않은 감정 쪽이  훨씬 
더 강했다. 케요인은 그러한 딸의 심적 갈등을 잘 알았다. 그것은 그녀 자신이 몇 번이나 맛
본 젊은 날의 비극이었기 때문이다. 더구나 여자는 남자들이 멋대로 만들어내는 이 비극 앞
에 완전히 무력하다 해도 지나치지 않았다. 일단 싸우기 시작하면 남자들은 미친 짐승이 되
었다. "역시 뒤따라 자결하고 싶으냐?" "예." "이 어미도 그랬었다. 그렇지만..." 케요인은 다
시 미소지었다. " 그건 여자가 지는 거란다."  "지다니요?" "여자도 마찬가지로 싸움을 즐기
는 것일까? 때로는 남편마저 잃게  되는 그런 싸움을 즐기는 것일까?"  "글쎄요... 그것은..." 
"싫어하면 싫어했지, 좋아하지는 않을 거야." "예." "그렇다면 여자에겐 여자의  싸움이 있는 
법." 오다이는 아직 어머니의 마음을 헤아리지 못한 채 고개만 갸웃하고 있었다.  뜰에 쏟아
지는 해는 서서히 차양의 그늘을 좁혀가고, 여기저기 말뚝박는 소리가 요란하게 들려왔다.
  더위는 점점 더 심해지는 듯했다. "어미는..." 케요인은 눈을 가늘게 뜨고  뜰의 햇빛을 보
면서 말했다. "사랑하는 남편이나 자식을 잃는 일이 없는 평화로운 세상을 원해.  그런 세상
을 만드는 것이 여자의 임무라고 생각한다." "평화로운 세상을?" "그래, 싸우면서 서로 미워
하고 미움받는 이 끝없는 무간지옥. 남자의  손으로 이 지옥을 없애는 건 불가능하지.  너는 
아직 그걸 모르고 있었느냐?" "알고는 있지만, 그 다음은 모르겠어요." "이 어미가 너라면..." 
케요인은 다시 한 번 조용히 염주를 이마에 대었다. "다시는 한눈을 팔아서는 안 돼.  내 뱃
속의 아기에게 이 싸움의 뿌리를 끊을 힘을 내려주소서 하고 열심히 기도해야 한다. 이겨도 
한탄하고 져도 죄가 되는 싸움에는 눈길도 주지 말고, 기도로 낳고 기도로 키워야 한다.  온 
나라에 있는 어머니의 기도가 그런  것이 된다면 이 업화도 언젠가는  반드시 사라질 거야. 
너도 이 점을 깊이 명심해야 한다. 싸움은 잊고 평화로운  세상을 펴는 부처님의 화신을 나
에게 점지해주십사고, 기도 드려야 해." 강한 어조로 그렇게 말한 어머니의 맑은  눈이 비로
소 붉어졌다. 오다이의 배에서 또다시 태아가 힘차게 꿈틀거렸다. 
  반 각(한 시간) 남짓 이야기를 하고 어머니는 오다이의 방에서 일어났다. 오다이는 후로타
다의 두 번째 성벽 근처까지 어머니를 배웅했다. "부디 뱃속의 아기를 위해." 거기에도 흙포
대는 쌓여 있었다. 부산하게 움직이는 궁수들의  머리위에서 구슬픈 쓰르라미의 울음소리가 
소란했다. 오다이는 어머니의 모습이 보이지 않을 때까지 성벽 그늘에 서서 지켜보았다.  오
빠 토쿠로 노부치카의 죽음을 이야기할 때 미소짓던 어머니도, 이 난세의 업화를 없앨 자식
을 낳으리 했을 때는 눈에 가득 눈물을 담고 있었다.  오다이는 그러한 어머니의 분노와 비
탄을 비로소 알았다. 오빠 노부치카의 죽음을 누구보다도 강하게 저주하고 누구보다도 깊이 
슬퍼하는 것은 역시 어머니인 듯했다. 어머니는 온몸으로 어지러운  이 세상에 항의하고 있
었다. 무엇 때문인가? 생각할 것도 없이  어로지 자식을 위하는 마음 때문이었다.  오다이의 
모습에 일하던 사람들 모두 걸음을 멈추고 머리에 쓴 것을  벗으며 절을 하기 때문에, 오다
이는 어머니의 모습이 보이지 않게 되자 곧 거실로 돌아왔다.  어머니 말을 듣고 나서 태아
에 대한 애정이 점점 더 형태를 갖추어나갔다. 어머니에게지지  않는 어머니가 되지 않으면 
앞으로 태어날 아이에게 미안할 뿐이었다. 그러나저러나 현세의 기도가 정말로 아이의 미래
에 영향을 주는 것일까? 오다이는 책상 앞에 앉아 한참 동안 곰곰히 생각했다. 남녀의 성적
행위를 통해 태어나는 아이, 때로는 환영받지 못하는 아이도  있을 것이 분명하다. 불륜, 간
통에서부터, 단순히 쾌락을 추구한 결과로 태어나는 아이도 있을 것이었다.
  그러한 아이의 운명. "훌륭한 아이를  점지하소서." 이렇게 기원하여 낳는  아이의 운명은 
다른 아이들과는 확실히 다를 것이라고  생각되었다. 하지만 그것은 태어나기  전에 기원한 
결과가 아니라, 태어난 뒤의 양육에 차이가 있기 때문이  아닐까? 이런 생각을 하다가 오다
이는 갑자기 흠칫 놀랐다. 태어난 뒤의 양육이 가능할 것인지. 그런 힘이 과연 인간에게  허
락되어 있는 것일까? 가만히 주위를 둘러보니 갑자기  두려움이 엄습해왔다. "너는 몇 살까
지 살 수 있느냐?" 이 물음에 몇 살까지라고 답할 수 있는 인간은 이 세상에 한 사람도  없
었다. 모두가 어떤 환상에 사로잡혀 슬픈  착각 속을 헤엄치고 있는 데 불과했다.  오다이는 
크게 한숨을 내쉬고 다시 한 번 가만히 주위를 둘러보았다.  생사만은 인간의 손이 닿지 못
하는 곳에 있으면서 차갑게 인간들의 하찮은 지혜를 비웃고 있었다. "반드시 훌륭하게 키우
겠다." 엄밀한 의미에서 그런 말은 이 세상에는 없었다. 내일을 내다볼 수 없는 것이 인간이
었다. 자식의 미래를 생각한다고 해도 그것은 단지 오늘 하루의 기도로 끝날 뿐이었다. 오다
이는 갑자기 자기가 무력하고 가엾은 존재로 보였다. 저도 모르게 책상 앞에서 눈에 보이지 
않는 것을 향해 합장하는데, 눈물이 뚝뚝 떨어졌다. "마님... 왜 그러시는지요?" 정신을 차렸
을 때 유리가 걱정스럽게 두 손을 짚고 앉아  오다이를 올려다보고 있었다... 오다이는 유리
에게 자신의 이 복잡한 감정을 어떻게 설명해야 할지 알 수 없었다. 
  "유리, 너는 몇 살까지 살 생각이지?" 오다이는 갈피를 잡을 수 없는 마음의 초점을 찾는 
눈길로 물었다. 유리는 그 말을 어떻게 받아들였는지 가볍게 대답했다. "마님 분부대로 언제
까지라도 모시겠습니다." 오다이는 고개를 끄덕였다.  상대가 아무리 착각을 하더라도  일단 
고개를 끄덕이는 것이  오다이의 버릇이었다. "내가  그런 지시를  전혀 내리지 않는다면?" 
"글쎄요...?" "자기가 타고난 명은 알 수 없지."  "예, 하지만 전쟁에서... 만일 능욕이라도 당
하게 되면, 그 때는 깨끗이 자살을." 오다이는 다시 머리를 끄덕이다가 이내  천천히 가로저
었다. 소원을 말하기는 쉽지만 진리에 접근하기에는 부족한 것, 인간의 가련함은 그  이면에 
있는 듯했다. "됐어, 그런 말 너한테 묻지 않으마.  그보다 산에 모셔진 약사여래 님에게 내 
기원문을 갖다드리지 않을래?" "기원문이라면, 이번  전투의 승리를 기원하시려구요?" 오다
이는 미소를 짓고 있을 뿐이었으나 이때 이미 마음은 굳게 정해져 있었다. 아니, 정해졌다기
보다 어머니로서의 뜨거운 사랑에 눈을 떴다고 해도 좋았다.  이마가와의 군대가 드디어 하
마마츠의 장원, 히쿠마노 성을 나와 미카와로 접어들려 할 때였다. 오카자키 성에서  마을로 
새로운 소문이 퍼져나가고 있었다. "마님께서 산에 계신 약사여래 님께 기원을 드리고 계신
다는군." "응, 그 몸으로 밤마다 후로타다 우물물을 백 바가지씩이나  퍼서 목욕재계하고 기
도 드리신다니 고마운 일이야." "몸에 해롭다고 성주님이 말리신 모양인데..." 
  "농성한다는 걸 알고 성주님 말씀도 듣지 않으신다는군. 보기 드문  열녀야." "그 일로 부
쩍 사기가 오르겠군." "이겨야 하는데." "물론이지. 미카와  무사가 여자한테 질 수야 있나." 
오다 쪽 군사의 배치도 알려졌다. 어디 있는지 몰랐던  노부히데가 후루와타리의 새로운 성
에 모습을 나타내고 이어서 선봉이 미카와를 향해 출발했다는  정보였다. 총대장은 물론 노
부히데, 노부히데의 전략을 보좌하는 부대장에는 오다 미키노죠 키요마사. 사무라이다이쇼는 
오다 마고사부로 노부미츠. 그 막하에 나고야 야고로, 나가타 시로에몬, 나이토 쇼쇼, 나루미 
다이가쿠노스케, 카와지리 요시로, 야리 산미 등 소문으로만 듣던 부장 이하, 미노의 방비는 
어떻게 하고 있는지 의심스러울 정도로 정예들이 집결되어 있었다.  그리고 그 정예들이 안
죠 성에는 들어가지 않고 단숨에 오카자키로 쳐들어갈 계획인 것 같다는 보고가 들어온 8월 
8일... 그날 밤도 오다이는 달이 진 심야의 우물가에서 열심히 태아를 위해 기도하고 있었다. 
바람도 없었다. 잠이 들었는지 벌레소리마저  뚝 끊겨 이 고성 전체가  죽음 바로 그것처럼 
정적에 휩싸였을 때였다. 북쪽 하늘에  꼬리를 물고 날아가는 혜성이 한층  더 강하게 빛을 
발하면서 스르르 사라져갔다. 
  오다이의 의식에는 물의 차가움도, 밤 기운의 정적도, 멎은 바람도, 사라지는 별도 일체 
없었다. 있는 것은 오로지 태아의 미래가 행복하기를 기원하는 응집된 '어머니의 마음'뿐이
었다. 그것은 이미 '마음'이 아니라 '모습'이라고  하는 편이 좋을지도 몰랐다. 처음에는 히
로타다처럼 우유부단하지 않은 자식을 점지하소서라고 빌기도  하고, 어머니가 말한  '부처
님의 화신'을 낳고 싶다는 생각을 하기도 했지만,  이렇게 기도를 드리고 있으려니 기도 그 
자체가 갖는 쾌감이 어느덧 오다이를 불가사의한 황홀경에  녹아들게 했다. 무념무상이라는 
딱딱한 표현으로는 해석할 수 없는, 선과 의로움에 대한  만족이고 도취이며 자심감인 듯했
다. 신앙의 참다운 즐거움이라고나 할까? 황홀하게 삼매경에 빠져 있는 데 어딘가에서 누군
가가 그녀의 소원에 크게 고개를 끄덕여주었다. "오다이." "예."  "그대는 훌륭한 어머니, 소
원은 이루어질 것이다." "예." "이제부터는 그대의 지혜로 헤아리도록 하라. 어떻게  하면 태
어날  자식에게 그대의 마음이 가장 잘 반영될지를 헤아리도록 하라."   만약 그 소리를 들
은 사람이 지혜가 알고 마음이  괴로움으로 비뚤어져 있다면, 그것은 미신이   되기도 하고 
사교가 되기도 하며, 또 위험한 자만이  되기도 했을 터였다. 오다이는 그런 점에서  백지였
다. 그녀는 솔직하게 생각하고 순진하게 행동하며 고지식하게  귀를 기울였다. 그녀는 이 소
리를  '하늘의 소리' 라고는 생각지 않았다. 누군가가 크게 감동하여 자시에게 생각하는 지
혜의 힘을  빌려주었다고 순진하게 믿었다. 
  날이 차차 밝아올 무렵, 오다이는  문득 마음속을 울리는 커다란 충격을  느꼈다. "어떻게 
해아려야 할까요?" 이 물음에 하나의 답이 주어졌다고  생각했다. 오다이는 재빨리 물에 젖
은 흰옷을 벗고, 하얀 하반신을 수건으로 문질렀다. 후끈후끈 기분 좋게 온기가  되살아나는 
뱃속에 또 하나의 다른 운명을 지닌 인간이 조그맣게 웅크리고 있다는 것을 생각하니 문득 
미소가 떠오르고, 그 생명을 위해 기도  드린 만족감이 또 다른 감동으로 가슴을  조여왔다. 
'그래, 이 아이를 위해 가장 옳은  것을 헤아려 주자...' 히로타다는 계속  바깥채에  머무른 
채 요즘 10여 일 동안  안채에는 얼굴을 보이지 않았다. 우물가를  나서자 유리와 코자사가 
그림자처럼 따라왔다. 거실로 돌아온 오다이는 코자사를 먼저 쉬게 하고 유리를 가까이  불
렀다. "유리, 부탁할 게 있어. 내가 산실에 들어가거든  너희들은 즉시 산에 모신  약사여래
에게 참배해주었으면 해." "산실에 들어가신다는 건?"  유리는 의아한 듯 반문하고는  생긋 
웃었다. 이 젊은 여주인은 싸움에 이겨 산실에 들어갈 수 있을  것이라 믿고 있다... 순간 유
리의 마음이 확 트였다. "무슨 계시라도 있었나요?" "있었어, 내가  사내아이를 낳았다는 사
실을 알게 되거든 곧바로 법당의 불상 하나를 훔쳐다 줘."
  "법당의 불상이라뇨?" 유리는 오다이의 말을 이해하지 못하고 되물었다. 오다이의 뺨에는 
발그레하게 혈색이 돌고 물기를 머금은 눈동자가 반짝반짝 빛나고 있었다. 골똘하게 무언가
에 집착하는 오다이의 모습이 유리의 몸을 긴장시켰다. "넌  호라이 사 약사봉에 불상 열둘
이 안치되어 있다는 것을 아느냐?"  "예... 십이지를 본뜬 여래보살을  저도 한 번 보았습니
다." 오다이는 고개를 끄덕였다.  언제 누구의 손으로 만들어졌는지는  알지 못했다. 그러나 
십이지를 본떠 각각 태어난 해에 맞추어 만든 이 불상이 절의 보물에서 어느 틈에 당시  사
람들의 현세와 미래를 주관하는 신비한 수호불로 믿어지고 있었다. 유리는 말띠여서, 허공장
보살로 금강석 화살을 가진 산테라다이쇼를  참배하러 갔던 일이 있었다. 오다이는  돼지띠, 
수호불은 틀림없이 흰 먼지떨이를 손에 든 미륵보살일 것이었다.  그 수호불에게 산실을 나
오기까지의 평안을 빌고 오라는 말이라면 충분히 이해할 수  있었다. 그러나 훔쳐오라는 말
은 예삿일이 아니었다. 유리가 의아하여  고개를 갸웃하는데, 오다이는 눈도 깜짝이지  않고 
그런 유리를 찬찬히 바라보았다. "유리." "예." "내 말  잘 들어. 이 말은 너에게만 털어놓는 
거야. 절대로 입밖에 내어서는 안 돼." "예, 절대로..."  "너는... 열 두 불상 중 세 번째  놓여 
있는 신다라다이쇼... 호랑이가 새겨진 창을 들고 서 있는 보현보살을 훔쳐오너라." 
  "호랑이가 새겨진 창을 가진 불상이라면?" "앞으로 태어날 아기의 수호불이야." 끈질긴 목
소리로 숨이 차오르는 듯 말하고 오다이는 주위를 둘러보았다. "걱정할 건 없어.  이것은 부
처님의 계시야. 창을 가진 보현보살을 그대에게 줄 터이니... 소중히... 소중히 키우라는 계시
였어." "보현보살?" 오다이는 크게 모리를 끄덕이다가 흠칫했다. 놀라는 유리의 표정이 임신
하고 있는 오히사의  놀라움으로 보였다. '창을  든 신다라다이쇼의  화신이라면 당할 자가   
없겠지.' 이런 감정이 불현 듯 마음을 스쳐갔으나, 오다이는 이것을 야비한 질투라고는 생각
지 않았다. 생사의 열쇠는 보이지  않는 것이 쥐고 있는  법. 이것이 자식에 대한  어머니의  
임무라고 생각했다. "알겠지. 너는 신다라다이쇼의 환생임을 명심하고 절대로 비열한   짓을 
해서는 안 된다." 그 한마디에는  히로타다처럼 소심하지 않은 꿋꿋함과  자심감을 가진 아
기를 바라는 기원이 깔려 있었다. 유리는 오다이의  말을  어떻게 받아들였을까. "그러시면, 
그 수호불이 그대로 아기님으로 환생하시는 것입니까?" "아니." "오다이는 가볍게 고개를 저
었다. "스스로 이 세상에 태어나는 거야. 자기  모습을 한동안 절에서 숨기고 싶다고... 이것
도 보살님의 계시야." 유리는 오다이의 마음을 헤아리지 못하고 또다시 눈을 깜빡거렸다. 
  오다이는 더 이상 망설이지 않았다. 가능하면 유리도 이것이 진정한 계시라 믿게 하고 싶
었다. 모든 것이 자식을 생각하는  진심이므로 결코 부처님의 뜻에 맞지  않을 리가 없다는 
자신감이 차분히 마음에 자리잡아갔다. "알겠느냐, 보살님의 계시를? 보살님은 몸소 이 세상
에 태어나신다. 인간의 모습으로 태어나  고통을 받고, 중생을 구제하려는 마음으로  절에서 
몸을 숨기겠다고 말씀하셨다. 그리고..." 오다이는 한층 더 소리를 낮추었다. "그러기 위해서
는 충성심이 한결같은 네 손으로  해야 한다. 이것도 보살의  계시지." "아니? 제 손으로..." 
유리는 깜짝 놀라 숨을 죽였다. 하지만 곧 엷은 미소를  입가에 떠올리면서 무릎을 꿇고 두 
손을 짚었다. 아마도 오다이의 마음을 읽은 모양이었다. 오다이는 무엇에 흘린 듯한  어조로 
말을 계속했다. "네가 아니고는 이런 큰일을 해낼 사람이 없을 것이라고도 말씀하셨어. 아기
가 탄생했다는 소식이 왔을 때 몸을 숨겼다가 아기가 세상을 떠나면 다시 본래의 자리로 돌
아가겠다. 그때까지 네 손으로 누구의 눈에도 띄지 않는 곳에 숨어 있고 싶다고 말씀하셨지. 
그러니 네가 이 큰 일을 완수해주기 바란다." "예,  목숨을 걸고." "좋아, 신다라다이쇼가 이 
세상에 둘이나 있으면 사람들이 갈피를 잡지 못한다." "염려하지 마십시오. 반드시 숨기고야 
말겠습니다." "다른 사람한텐 비밀로 하고." "예." 유리는  대답하고 다시 살짝 웃어 보였다. 
"절대로 입밖에 내지 않겠습니다.
  하지만 세상 사람들은 곧 알게 되겠죠." 그럴  테지." "우선 절에서 크게 놀랄 겁니다. 호
랑이 해에 창을 든 불상이 갑자기 사라졌다. 이게 웬일일까 하고 생각하다가 마님의 기도를 
생각해내고는... 오오! 마츠다이라 가문에 아기가 탄생하셨다고... 하지만 그 아기가 만약... 여
자아이라면..." 유리는 그렇게 말하다가 당황하여 손을 내저었다. "절대로 그럴 리는 없을 거
에요. 하지만 만일의 경우를 생각해 계시에  대해서는 마님도..." "그래, 나도 쓸데없는 말은 
삼가겠다." 오다이는 이렇게 대답했지만 왠지 그런 걱정은 조금도 하지 않았다. 아들은 왼쪽
에 자리잡는다는 말을 로죠 스가에게서 들었다. 불상이 없어지고 그 후 태어나는 아들의 모
습이 또렷이 보이며, 아들 앞에 꿇어 엎드리는 수많은 사람들의 모습이 눈앞에  어른거렸다. 
그것은 오히사가 낳은 칸로쿠이기도 하고 노신들이기도  했다가 카리야의 오빠이기도 했다. 
이러한 공상이 요즘 부쩍 늘어난 것은  역시 생리 탓일까. 어느덧 창문이 훤해지고  있었다. 
오다이는 큰 짐을 벗어놓은 듯 홀가분해지며 갑자기 피로와  졸음을 느꼈다. "이제 좀 주무
시지요. 몸에 해가 미치면 안 됩니다." 유리가 일어나 잠자리를 고치고 있을 때 갑자기 밖에
서 소라고둥소리가 요란하게 울리기 시작했다. 
  
    겨울이 오면
  카리야 성 별채로 거처를 옮긴 미즈노 타다마사의 병세는 겨울로 접어들면서 더욱 심해졌
다. 식욕도 있고 가래도 별로 나오지 않았으나, 때때로 온몸 마디마디가 쿡쿡 쑤시듯 아파왔
다. 젊었을 때부터 전쟁터에서 보낸 나날이 많아 늙음이 일찍 찾아온 모양이었다.  오다이를 
출가시켰을 무렵과는 달리 머리는 완전히 백발이 되고, 눈도 뿌옇게 흐려져 있었다.  얼굴만
이 불그레한 것은 변이 고르지 못한 탓인지도 몰랐다. "올해도 다  가는데 용케 살아왔어..." 
한 시녀에게 어깨를 주무르게 하면서 아무 생각 없이 창을  바라보고 있는데, 새 한 마리가 
홱 지나가는 모습이 비쳤다. "얼마 안 있어 정월이 되면 또 한 살 더 먹게  되는군. 이제 곧 
죽을지도 몰라." "예? 무어라  말씀하셨는지요?" 시녀가 손놀림을  멈추며 묻고 타다마사는 
몇 번이나 고개를 끄덕이며 말했다. "올해는 이상한 해라서 그런다. 아즈키자카 전투에는 용
케 참가하지 않을 수 있었지만, 그 대신 노부치카를 잃었어." "토쿠로 님은... 정말 애석하게 
되었습니다." "너희들도 그렇게 생각하느냐? 그 녀석은  고지식하고 착한 애라 생각하고 있
었는데... 여자에게 빠진 것이 잘못이었어." 타다마사는 자시 손등의 주름살에 눈길을 떨구고 
한숨을 쉬었다. "노부치카가 괴한에게 살해된 뒤 쿠마 도령의 집 처녀도 그 뒤를 따라 자결
했다더군..." "예, 오쿠니 님이라는 아주 예쁜, 그러나 외로운 분이었어요." "너희들은 어떻게 
생각하느냐, 그 오쿠니인가 하는 여자의 죽음을?" "행복한 분이라고 생각합니다. 
  사랑하는 사람의 뒤를 따라..." 젊은 시녀가 황홀한 듯 말하자 타다마사는 다시 몇 번이나 
고개를 끄덕였다. "인간의 행복은 뜻밖에 그런 데 있는지도 모르지. 나도 얼마 안 있으면 죽
을지 모른다... 고 생각한 뒤부터는 세상을 보는 눈이 달라졌어." "그러시다면 어떻게 달라지
셨는지요?" "처음에는 이 얼마나 바보 같은 놈이냐고 화가 나더군. 노부치카에게 말이야. 그
러나 지금은 꼭 그렇다고만은 생각지  않아. 사랑하는 여자를 찾아가는 것과  적의 성에 맨 
먼저 쳐들어가는 것은 근본이 같은 거지. 결국 어느 것이나 다 용감한  자란 말이다." "정말 
오쿠니 님은 행복한 분이라 생각합니다." "그래, 행복했어... 그렇게밖에는 달리 표현할 말이 
없겠지." 타다마사는 목덜미를 주무르게 하려고 짧은 목을  오른쪽으로 기울이고 스르르 눈
을 감았다. 순간 노부치카의 얼굴에, 오카자키 성으로 시집보낸 오다이의 얼굴이 겹쳐  떠올
랐다. 아버지로서는 죽는 행복보다 살아주기를 바라고 있었다. 지난 초가을 전투에서는 조급
하게 구는 노부모토를 꾸짖어 오카자키와의 전투를 막았으나, 내가 죽고 나면 어떻게 될 것
인가? '더구나 오다이는 틀림없이 제 남편의 뒤를 따를 강직한 기질인데...' 닷 휴우 하고 한
숨을 쉬었을 때 햇빛을 가득히 받은 오른쪽 장지문이 조용히 열렸다. 죽은 노부치카를 그대
로 옮겨놓은 듯한 막내아들 타다치카가 들어왔다. "아버님, 병환은  좀 어떻습니까?" 타다마
사는 어쩐지 우울해 보이는 눈으로 빛 속에서 자기 아들의 모습을 바라보았다.
  "오, 타다치카냐, 오늘은 아주 따뜻하구나. 그래서 그런지 통증도 좀 덜한 것 같다." "다행
입니다. 잠시 말씀을 여쭤도 괜찮겠습니까?" "괜찮으니 가까이 오너라.  오늘도 계속해서 아
즈키다마의 전투 이야기를 듣고 싶구나." 타다마사가 이렇게 말하자 이제 겨우 열여섯 살로 
앞머리를 갓 깎은 타다치카는 하카마 자락을 펼치고 딱딱한 자세로 아버지 앞에 앉은 채로 
다가왔다. "지난번에는 오다 군사가 고전하다가 야리 산비가 전사한 것까지 말씀 드린 것으
로 기억합니다." "응, 맞다.  오다 미키노죠도 부상을 입었으나  조금도 기세가 꺾이지 않고 
이마가와 군의 대장  이하라 아와노카미의 진지로  돌격해들어갔다는 데까지였다." "그러면 
그 다음을 말씀 드리겠습니다. 미키노죠 님이 맨 먼저 적진으로 돌진하는 것을 보고 도망치
려던 오다 군은 용기를 되찾아 미키노죠를 전사케 해서는  안 된다고, 마고사부로 노부미츠 
님을 선봉으로 똑같이 열여섯 살인 시모카타 야사부로, 삿사 마고스케, 나카노 오치츠와  여
기에 오카다 스케에몬, 삿사 하야토 등이 가세하여 아수라처럼 이마가와 진영으로 쳐들어가 
오와리 군을 승리로 이끌었습니다. 이들을 가리켜 아즈키자카의 칠 용사라 부른다고 합니다. 
그 중에는 열여섯 살의 젊은 무사가 네 명이나 있습니다. 명예로운 일이 아닐 수 없습니다." 
동갑인 열여섯 살의 타다치카가 여간 부럽지 않다는 듯이 눈빛을 반짝이는데 타다마사는 크
게 고개를 끄덕였다. "그 뒤로 오카자키의 군대가 분전을 했구나." 
  "예, 마츠다이라 히로타다 님의 지휘 아래 무너지는 이마가와 군대를 구하려다 일족인 하
야토노스케 노부요시와 그 아들 덴쥬로 카츠요시는 전사했다고 합니다." "음, 음. 하지만 그 
덕에 이마가와 지부노타유 요시모토 님은 간신히 오카자키 성으로 후퇴할 기회를  얻었다고 
하더구나." "예, 이를 까맣게 물들이고 눈썹을 그린  지부노타유 님, 그 뚱뚱한 몸으로 안장
에 매달리듯이 해서 겨우 오카자키 성으로 도망쳤습니다. 그다지  보기 좋은 모습은 아니었
다는 소문이 자자합니다." "그러나 오다 진영도 그 후에는 마츠다이라 군에 쫓겨 안죠 성으
로 도망쳤다고 하지 않더냐?" "도망친 것이 아니라 철수했다고 하는 편이 정확할 것입니다. 
아버님, 역시 오다 군은 용감합니다. 이마가와 군과는 무기 자체가 다르죠. 그 긴 창을 꼬나
들고 돌진했으니 칼이나 짧은 창은 쓸모가 없지요. 앞으로는  무기도 변할 것이라고 형님들
이 말하고 있습니다." 어느 틈에 이 막내아들도 오다 군의 힘에 매료되어 기대를 걸고 있는 
모양이었다. 타다마사는 다시 눈을 감았다. 허리에 약간의 통증을 느꼈다. "이마가와의 대장 
이하라 아와노카미를 밴 것은 누구라고 하더냐?" "예,  그것도 역시 열여섯 살의 젊은 무사 
카와지리 요시로였습니다. 요시로가 적의 대장을 죽였을 때 건장한  어른들은 모두 고개 중
턱까지 달아나 있었다고 합니다." "그래? 그도 역시 열여섯 살이구나." "아버님... 저도  전장
에 나가고 싶습니다." "음, 그럴 테지. 나도 젊었을 때는 그랬다." 말을 하다 말고 입을 다무
는가 싶더니, 타다마사의 뺨에 한 줄기 눈물이 주르르 흘러내렸다.
  아즈키자카의 전투에서는 마츠다이라 중신들의 작전이 훌륭하게  성공을 거둔 듯했다. 타
다마사가 볼 때, 오다와 이마가와 양쪽의 승부는 어느 쪽이 이겼다고 단정하기가  어려웠다. 
멀리 슨푸에서 말을 달려온 요시모토가 그만 당황하여 오카자키 성으로 도망쳐들어갔던  것
이다. 겉으로는 오다 군이 이긴 듯이  보였으나, 그러한 오다 군도 오카자키에는 손을 대지 
못했다. 그들 역시 마츠다이라의 세력에 쫓겨 서둘러 안죠 성으로 도망쳤다. 이마가와  지부
노타유 요시모토는 오카자키 성에서 그것을 확인하고 일단 군사를 거두어 슨쿠로 돌아갔고, 
오다 노부히데도 마고사부로 노부미츠를 안죠 성에 남겨두고 자신은 부랴부랴 오와리의 후
루와타리로 철수해갔다. 이마가와 요시모토의 원정은 실패로 돌아갔지만, 오다 쪽 또한 많은 
가신을 잃었을 뿐 얻은 것은 없었다. 이 전투에서 무엇이 남았느냐고 묻는다면, 그것은 양군 
사이의 뿌리 깊은 '원한'뿐이라고 대답해야 할 것이었다. 타다마사는 문득 그것이 슬퍼졌다. 
'여자의 행복은 사랑하는 남자 곁을 떠나지 않는 것'  이라고 시녀도 말했다. 백성들의 소원
은 그보다 훨씬 더 절실하고 소박할 것이다. 그 소원을 짓밟고 백성과  땅을 빼앗는다."업보
야, 나쁜 업보야..." 전투 이야기를 듣는 동안 타다마사의 마음은 어느덧 막막하고 끝없는 공
간을 헤매기 시작했다. 그러나 젊은 타다치카는 그러는 아버지를 위로하려고 그랬는지 점점 
더 전투 이야기에 열을 올렸다. 
  "노부히데 님은 이번에야말로 본때를  보여주겠다고 우에노 성을 공격하려고  전투준비에 
여념이 없다고 합니다." "그럴 테지, 그럴 거야." "이마가와 쪽에서도 셋사이 화상은 다시 미
카와로 군대를 보내 일거에  오와리를 짓밟으려고 기회를 노리고  있다고 합니다." "타다치
카." "예." "오다 쪽에서 시모츠케에게 사자를 다시 보내왔다더냐, 보내왔을 테지?" "예... 그
렇습니다." "그래서 너는 나를 설득하러 왔구나,  그렇지?" "아닙니다. 그것은..." 타다치카는 
당황해했다. 타다마사는 눈을 가늘게 뜨고 그를 바라보면서 말을 이었다.  "아즈키자카 전투
에서 만약에 미즈노 군의 가세가 있었다면  어렵지 않게 오카자키 성을 빼앗았을  것이라고 
사자는 시모츠케를 설득했겠지. 경우에 따라서는...  이번에 가세하지 않으면 먼저  카리야를 
피로 물들이고... 이런 말을 했을지도 몰라." "아버님!"  "왜 그러느냐?" "지금은 난세입니다. 
형세를 관망하는 것은 용납되지 않습니다. 오다냐, 이마가와냐 태도를 분명히 할 때라고  생
각합니다." 타다마사는 대답하지 않았다. 또다시  죽은 노부치카와 오다이의 얼굴이  떠올랐
다. "아버님!" 타다치카는 무릎걸음으로 다가앉았다. "형님은... 시모츠케 님은... 아버님이 돌
아가실 때까지는 가담에 대한 말을  삼가달라고 사자에게 말했다가 한마디로  거절당했습니
다. 그때까지 기다릴 수가 없다! 이것이 오와리의 통첩입니다."
  타다마사의 살찐 어깨가 꿈틀 움직였다. '건방지게 깔보다니!' 예상하고 있던 일이기는 했
으나 화가 치밀었다. "그러냐, 그래 형은 뭐라고 대답했느냐?" 타다마사는 눈을  감은 채 조
용히 물었다. "아버님..." 다시 타다치카는 힐문하듯이  말했다. "그 일을 새삼스럽게 물으시
는 아버님의 생각을 저는 모르겠습니다. 작은 성을  지닌 슬픔, 대답은 하나뿐일 것입니다." 
타다마사는 잠자코 있었다. 바람이 그쳤는지 귀에 익은 파도소리도 들리지 않고, 햇빛  가득 
비치는 하얀 장지문이 기분 나쁠 정도로 조용했다. "이제 됐다."  타다마사는 나직하게 말하
여 시녀의 주무르는 손을  멈추게 했다. "물러가거라, 수고가  많았다." 시녀는 공손히 절을 
하고 소리 없이 사라져갔다. 다시 한동안 침묵이 계속되었다. "타다치카." "예." "시모츠케에
게 이 아비의 유언이라고 단단히 일러라." "예." "시모츠케에게 효심이 있다면... 아비가 살아 
있는 동안에는 오다와 손을 잡아서는 안 된다고 일러라.  부득이할 경우에는 일전도 불사하
겠다... 이렇게 말하라, 이 아비의 유언이다."  타다치카는 눈이 휘둥그래져 아버지를 쳐다보
았다. 늙고 병든 아버지의 그 어디에 이런 기백이 있었을까 의심이 들 정도의 기세였다. "아
버님은 가운을 걸고라도 오다의 휘하에는 들어가시지 않겠다는 것입니까?" 타다마사는 고개
를 끄덕였다. 
  "내가 살아 있는 동안에는 안 된다. 그러나 타다치카, 시모츠케에게도 무장의 자존심은 있
을 게다. 만약 그 휘하에 들어가 오카자키를 공격하겠다는 변경할 수 없는 약정을 맺었다면, 
정을 버리고 먼저 이 아비를 베라고 일러라."  "옛! 아버님을..." 타다치카는 순간 얼굴을 경
직시켰다. "안 됩니다, 그런... 당치도 않은..." 그리고는 거칠게 고개를 저었다. "말씀해  주십
시오. 아버님! 아버님의 그 결심에는 까닭이 있을 것입니다. 그 이유를 말씀해 주십시오." 타
다마사는 그 말에는 대답하지 않았다. "타다치카, 나 좀 눕고 싶구나." 가만히 요 위에 누워 
다시 한참 동안 물끄러미 창으로 들어오는 빛을  바라보았다. "나는 말이다. 타다치카, 세상
의 여느 무인들과는 좀 다른 방법으로 죽고 싶구나." "다른 방법이라니요?" "세상에서는  흔
히 무략이나 전략만으로 사돈 관계를 맺기도 하고 죽이기도 한다. 그러나 나는... 나만은  그
와는 다른 길을 걷다가 황천 여행을 떠나고 싶구나." 타다치카는 찢어질 듯이 눈을 크게 뜨
고 몸을 경직시킨 채 가만히 듣고 있었다. "시모츠케가  오다의 막하에 들어가는 것은 막지 
않겠다. 그러나 나는 오카자키의 장인이야. 그러니 진심으로 사위를 걱정하다가 죽기로 결심
했다. 내가 오다이를 히로타다에게 보낸 것은 남들처럼 정략적으로 이용하려고 그랬던 것은 
아니다. 나는 그 증거를 후세에 남기고 싶어... 알아듣겠느냐? 원한의 씨앗을 남기지  않는다
면 도대체 무엇이 남는가를..."
  타다치카는 빤히 아버지를 바라볼 뿐이었다. 아버지가 생각하고 있는  바를 알 것 같으면
서도 알 수 없었다. 그럼에도 불구하고 만약 그 이상 오다 편에 가담할 것을 권한다면... "그
렇다면 나를 죽이고 가거라." 그럴 결심이라는 것은 분명히  알 수 있었다. "그럼... 무슨 일
이 있어도 오와리에는 가담하시지 않겠습니까?" "이 아비의 눈에 흙이  들어가기 전에는 안 
된다. 그러나 타다치카, 오와리 편에 가담하지 않으면 당장 일전을 벌여야 한다고  생각하는 
것은 젊은 혈기에서 나오는 속단이다." "하지만 오와리의 사자 나이토 카츠스케는, 불응한다
면 전쟁이 일어날 것이라고..." 타다마사는 입가에 희미한 미소를 떠올렸다. 타다치카도 노부
모토도 아직 어리다. 상대의 계략에 감쪽같이 넘어가고 있다는 것을 잘 알 수 있었다. "타다
치카, 그런 것을 가리켜 흥정이라 한다." "... 과연 그럴까요?" "오와리에 가담하지 않고 오카
자키에 가담하겠다는 것이 아니야, 아버지가 병이 났으니 어느 쪽에도 가담할 수 없다고 하
는데도, 이런 우리를 일부러 적으로 돌릴 정도로 오다 쪽에 인물이 없다고 보는 거냐?" "글
쎄요... 그것은?" "좌우간 노부모토에게 분명히 일러라.  이 아비를 베든가, 아니면 오와리나 
슨푸 어느 쪽에도 가담하지 않든가.  둘 중에서 어느 쪽을 택하느냐  하는 것은 노부모토의 
생각에 맡기겠다고 일러라. 알겠느냐? 알았거든 그만 물러가거라. 
  나는 혼자 조용히 쉬고 싶다." 타다치카는 고개를 갸웃하며 바로 물러가려고 하지 않았다. 
그는 타다마사의 추측대로 시모츠케노카미 노부모토로부터 아버지를 설득하라는 말을  듣고 
찾아왔다. 그런데 아버지는 아직까지도 오다  편에 가담하지 않을 수 있는  수단이 있는 줄 
믿고 있는 것 같았다. 편안하게 눈을 감고, 이제 할 말은 다 했다는 듯 조용한  표정으로 누
워 있었다. 타다치카는 지그시 입술을 깨물었다.  "아버지는 병이 나신 후로는 몹시  마음이 
약해지셨어. 그런 성격이 아니었는데." 형 노부모토는 이렇게 말했지만 타다치카는  그 반대
라고 생각했다. 마음이 약해지기는커녕 더욱  강하고 완고해져 있었다. 오다 편에  가담하지 
않아 체면이 서지 않을 형편이라면  자기를 죽이고 체면을 세우라고 했다.  이보다 더 강한 
말이 어디 있겠는가. 그리고 이 말을 그대로 노부모토에게  전하면 노부모토는 아버지를 베
려 들지도 몰랐다. "가문을 위해, 일족을 위해 늙은이 한 사람의 고집은 용납할 수 없어. 이
런 세상에서 사사로운 정 따위는." 막내 타다치카에게는 그런 상상이 견딜 수  없었다. 도대
체 이 이상 무슨 말을 더 해야  아버지의 마음을 움직일 수 있을 것인가? 타다치카는  차마 
일어나지 못하고 앉아 있었다. "타다치카...  아직도 있었느냐?" 타다마사는 가늘게  눈을 떴
다. "누가 복도를 건너오는구나. 다급한 발소리야." "예...?" 그  말에 귀를 기울이니 과연 쿵
쿵거리며 마루를 밟는 거친 발소리가 들렸다. "저 발소리는..." 타다마사는 먼 곳을 바라보는 
눈으로 말을 이었다. "히지카타 누이노스케가 아니냐, 무슨 일일까? 몹시 서두르고 있는데." 
그렇게 말했을 때. "큰 성주님!  성주님!" 정원 너머에서 큰소리로  부르는 타다마사의 총신 
누이노스케의 목소리가 들렸다.
  "성주님! 성주님! 오카자키의 마님으로부터 전갈이  왔습니다. 성주님!" 누워 있는 타다마
사를 멀리서 일어나게 하려는 속셈인 듯했다. "오카자키에서 아드님이 탄생하셨습니다! 아드
님입니다. 사내아이입니다." 타다마사의 눈이 번쩍 빛났다. "타다치카, 나를 일으켜라!" "예." 
타다치카가 얼른 아버지를 안아일으켰다. "성주님!" 그와 함께 장지문을 드르륵 열고 문지방 
너머에 털썩 앉아, 야릇한 소리로 히지카타가 웃기 시작한 것은 거의 동시의  일이었다. "후
후후후." "히지카타, 사내아이인가?"  "예, 사내아이..."  "그래, 사내아이가 태어났다는  말이
지!" "그것도 보통 사내아이가 아닙니다." "뭐, 보통 사내아이가 아니라니, 설마 불구자?" 타
다마사의 물음에 시동으로 재상에 오른 이 총신은 가슴을 떡 펴고 손을 내저었다. "너무 서
두르지 마십시오. 우선 진정하시고..." 그는  성큼성큼 들어서서 머리맡으로 다가왔다. "출생
시각은 오늘 새벽 인시(오전 4시경)." 잠시도 기다릴 수 없는 듯 말을 이으면서 앉았다. "뒤
를 이으실 분이 호랑이 해, 호랑이 시에 태어났다고  오카자키에서는 일제히 환호성이 터져
나왔다고 합니다." "음, 호랑이 시란 말이지." "아기님을 목욕시키려고 정갈하게 해두었던 사
카타니의 우물물을 길러 가는 동안, 놀랍게도 마츠다이라 마을 로쿠쇼 신사에서도 성스러운 
우물물을 보내왔다고..." "허어." "모두가 얼마나  기다리던 아기인지 이 한  가지로도 알 수 
있습니다. 탯줄은 사카이 우타노스케가 끊고 활시위는 이시카와 아키노카미가 퉁겼습니다.
  히로타다 님도 매우 기뻐하시며, 일부러 산실 밖에까지 와서 아기의 울음소리를 들으셨다
고 합니다." 여기까지 말했을 때 누이노스케의 눈도 타다마사의 눈도 촉촉이 젖어들었다. 타
다치카만이 엄숙한 자세로 앉아 있었다.  "그러냐... 그러냐... 한데, 그대에게는  누가 알리러 
왔는가?" "유리입니다. 유리가 전부터 내명을 받고... 아니, 그리고 한가지 더 있습니다. 성주
님! 이 또한 믿을 수 없을 정도로 상서로운 조짐입니다." "무엇이냐? 뜸들이지 말고 어서 말
하라." "하지만, 이 말은... 후후후후." 누이노스케는 가슴을 잔뜩 젖히면서 두툼한 손을 무릎
에 얹고는 다시 웃었다. "성주님, 성주님께서는 호라이 사가 있는 봉우리의 약사여래를 아십
니까?" "모를 리 없지. 사내아이를 점지해주십사  하고 나도 축문을 바쳤으니까."' "그 약사
여래 말씀입니다. 실은 그 봉우리에 오다이 마님도 기원을 드리셨는데, 아기를 낳으신 날 밤
에는 제 딸인 유리가 대신 참배를 했다고 합니다."  누이노스케는 어느 틈에 타다마사의 베
개 옆으로 바싹 다가가서 지그시 타다마사를 바라보고 있었다.  이 총신만은 타다마사의 진
정한 소원을 간파하고 있는 듯했다.
  타다마사는 오카자키로부터의 소식을 자기 이상으로 기뻐하는 누이노스케의 모습이  안타
깝기도 하고 기쁘기도 했다. "그렇다면 호라이 사에 있던 유리가 출생 소식을 듣고 즉시 카
리야로 달려왔군 그래." "물론입니다... 오다이 마님의 지시로, 그런데 오늘밤 예정대로 출생
의 소식이 절에 전해져서 주지 이하 모든 승려가 법당에 올라가 순산의 감사기도를 드리려
고 했는데, 이게 웬일입니까. 절의 보물인 불상 하나가 홀연히 사라져버렸다고 합니다." "뭐, 
불상이 사라졌다고?" "후후후, 이상한 일이라고 생각하시겠지요. 호라이 사는 물론이고 오카
자키 성에서 스고무라 일대가  벌써 이 소문으로 들끓고  있습니다." "불상을 도난당했다고 
했지? 그런데 어째서 이 일을 그대는 기뻐하는가?"  "도난이 아닙니다. 홀연히 사라진 것입
니다!" 누이노스케는 답답하다는 듯 혀를 찼다. "그 불상은 유명한 십이 신상 중, 첫째의 석
가여래도 아니고 둘째의 금강보살도 아니고..."  "왜 그리 말을 빙빙 돌리느냐. 그래 무엇이 
사라졌단 말이냐?" "예... 세 번째의 호랑이 신인 보현보살 신다라다이쇼입니다.  원래 이 신
다라다이쇼는 손에 모든 악을 물리치는 창을 들고 있는 보현보살, 이 보현보살은 말할 것도 
없이 법체편만하여 모든 유혹을 끊어버리고 지극한 깨달음에 이르게  하는 모든 부처, 모든 
보살 가운데서도 가장 현명한 분이십니다." "흐음."
  "아미타여래의 여덟 번째 왕자, 이치와 정행을 구현하는 이  호랑이 신이 호랑이 해의 호
랑이 시에 홀연히 자취를 감추고, 동시에 오카자키 성에서는  옥과도 같은 사내아이가 우렁
차게 울음을 터뜨렸습니다." 타다마사는 쉴새없이  지껄이는 누이노스케의 입을 어이없다는 
듯이 바라보고 있었다. 그 침착한 태도가 누이노스케는 불만스러운  듯. "성주님! 호라이 사 
스님이 늘 설법하고 있지 않습니까. 이 보살은 보현의 신통력을 가지고 있어 삼십삼 신,  십
구 설법, 언제나 원하는 곳에 나타나며, 호법설교가 자유롭다고 말입니다. 그러므로 물론 일
정한 모습은 아니지만 나타나려 할 때는 어떤 모습으로도 자유자재로 이 세상에 나타나십니
다. 이것은 틀림없이 난세를 구하려는 비원을 가지고 이 오카자키 성에 모습을 나타낸 것이
라고..." "잠깐! 도대체 누가  그런 말을 하던가?" "유리입니다.  그런 소문이 절에서 마을로 
순식간에 퍼져나갔다고 하더군요." "뭐라구? 순식간에 절에서  마을로..." 타다마사는 생각에 
잠기듯 고개를 갸웃했다. "거 참, 난처한 소문이 돌았구나." "어찌 그런 말씀을 하십니까. 이 
소문으로 온 마을은 물론 오카자키 사람들까지 용기백배하여..." "그러기에 난차하다는 말이
다." 타다마사는 갑자기 양미간을 모았다. "누구의 얕은꾀인지는 모르나, 마을 사람들이라면 
또 몰라도 무사까지 소문을 퍼뜨리고 다닌다니 안 될 말이야. 그대는 유리에게 단단히 일러
야 해. 절대로 그런 말을 퍼뜨려서는 안 된다고." 말허리가 끊긴 누이노스케는  자못 불만스
러운 듯 멍하니 입을 벌리고 타다마사를 바라보았다.
  누이노스케가 입을 다물자 옆에 있던 타다치카가 의아한  듯이 고개를 갸웃했다. "오카자
키에서아기가 태어난 것과 관련된 그 기이하고 상서로운 징조를 어째서 퍼뜨려서는 안 됩니
까?" 젊은 타다치카는 이러한 기적에 크게 흥미를  느끼는 듯한 표정이었다. 타다마사는 짐
짓 무뚝뚝하게 고개를 저었다. "그게 얕은 꾀다. 정말 불상이 저절로 사라질 수 있다고 생각
하느냐?" "그렇지만 아버님, 사라진 것은 엄연한 사실이니까 역시 이상한 일이라고..." "쉽게 
단정해서는 안 돼. 불상이 법당에서 사라지게 된  데에는 몇 가지 원인이 있을 터. 그  점을 
잘 생각해보아야 해." "성주님께서는 이상한 말씀을 하시는군요." "내 말을 잘 들어.  세상에
는 이상한 일이 많은 게야. 첫째는 누군가가 지각없이 훔쳤을 경우, 둘째는 누가 그런  소문
을 퍼뜨리기 위해 훔치게 했을  경우, 셋째는 호라이 사에 아첨하기를  좋아하는 중이 있어 
마츠다이라의 비위를 맞추려고 훔쳤을 경우."  "으음." 누이노스케는 신음했다. 까탈을 잡는
다면 그 말이 옳았으나, 그렇다면  모처럼 폭발한 기쁨은 풀어놓을 곳이  없었다. "그대들의 
기쁨은 잘 안다. 하지만 그 아이가 보현보살의 환생이라는  소문이 퍼져 어리석은 무리들이 
믿고 따르는 미신이 생긴다면 어떻게 하겠는가?"  "그래도 좋지 않습니까. 백성들은 계속되
는 전쟁에 지쳐 기적을 바라고 있습니다." "그것 참 답답한 사람이로군. 게다가 아기까지 그 
사실을 믿게 되면 더욱 화근이 깊어진다는 것을 알아야 해. 잘 생각해보게.
  세상사람들이 완전히 그 소문을 믿고 본인도  그렇게 생각하고 있을 때 도난당한  불상이 
엉뚱한 곳에서 불쑥 튀어나오면 어떻게 되겠나. 그럴 경우 낙심한 백성들을 도대체 누가 어
떻게 달랠 수 있겠어?" 누이노스케는 저도 모르게 숨을 죽였다. 과연 그렇게 된다면 문제는 
심각해질 수밖에 없었다. "그렇다면..." 그는 말했다.  "만일 불상이 발견되었을 때는 불태워 
없애야..." "당치도 않은 소리!" 타다마사는 다시  손을 내저었다. "그런 잔재주는 부처의 벌
을 받는 업보가 된다. 알겠느냐? 그런 소문을 내기 위해 누가 얕은꾀로 그것을 훔치게 했다
면, 이 경우는 불상이 아기로 다시 태어난 것이므로 아기가  세상을 떠나면 불상도 다시 본
래 자리에 모습을 나타내야 이치에 맞아. 만약 아기가  여든이나 아흔까지 장수한다면 대관
절 누가 불상을 본래의 자리에 돌려놓지?"  "..." "그리고 아첨하기 좋아하는 풍조는  가문을 
망칠 징조인 게야. 당치도 않은 일이지. 유리에게 잘 말해서 돌려보내게. 남아의 출생만으로
도 경사로도 충분해." 이렇게 말하고 타다마사는 다시 빙그레 웃었다.  "히지카타 이제야 좋
은 선물이 생겼군. 나 이제 저승에 가서도 키요야스의 어깨를 칠 수 있겠어. 자네가  아무리 
적이니 이편이니 하고 큰 소리를 쳐도 자네 손자와 내  손자는 하나일세 하고 말이야, 하하
하하. 타다치카, 너는 곧 형에게 전하도록 해라. 당장 오카자키에 축하 사자를 보내라고." 타
다마사는 흐뭇해하며 히지카타 누이노스케의 부축을 받아 다시 자리에 누웠다.
