    비에 젖은 새잎
  1
  오카자키에 있는 츠키야마 저택의 정원도 5월의 비에 촉촉하게 젖어, 나날이 짙어가는 푸
른 나뭇잎이 답답할 정도로 추녀 끝에 드리워져 있었다. 세나는 추녀 끝에서 떨어지는 물방
을 하나를 눈길로 쫓았다.
  "그대만은 나의 이 분한 마음을 알고 있을 거예요."
  그러면서 볼멘소리로 말했다.
  "요즘 날씨처럼 내 눈물은 마를 사이가 없어요. 성주는..."
  "예."
  세나 앞에 얌전히 앉아 있는 것은 이번 봄부터 회계담당자로 기용된 오가 야시로였다.
  야시로는 오카자키의 무인 중에서는 보기 드물게 뼈대가 가늘고 예능인 같은  부드러움을 
가지고 있었다. 이러한 그가 아시가루에서 회계 담당자로 승격한  것은 계산하는 능력과 이
중적이지 않은 성실한 성격이 이에야스의 인정을 받았기 때문이다.
  "나날이 쓰는 비용까지 그대의 손을 거쳐 받아야 하다니... 아니,  이것은 부족하다고 해서 
하는 말은 아니에요. 듣자하니 하마마츠 성에서는 전에 내가  데리고 있던 오만에게까지 보
란 듯이 방을 주고 총애한다는 소문이 있는데..."
  야시로는 창백한 얼굴에 당황하는 빛을 띠고 맞장구를 쳤다.
  "저도 성주님의 처사가 지나치시다고 생각합니다."
  "본성에서는 토쿠히메에게 무시당하고 가신들로부터는 이마가와의 핏줄이라  하여 경멸당
하고 있어요, 작은 성주님만 없다면 벌써 자결했을 거예요."
  기후의 노히메와는 극단적인 차이였다. 어느 틈에 이에야스를 함께 살아가야 할 남편으로
서가 아니라 태어나면서부터의 원수처럼 생각하게 되었다.  더구나 이같은 세나의 넋두리를 
얌전히 들어줄 사람은 그녀에게 돈을 전해주러 오는 야시로밖에 없었다.
  "야시로."
  "예."
  "그대는 요즘의 성주님을 어떻게 생각하나요?"
  "어떻게...라니요?"
  "그러면서도 미카와와 토토우미의 태수라 할 수 있겠느냐 하는 말이에요. 오다 님의 가신
이 아닌가 하는 생각이 들어요."
  야시로는 고개를 숙인 채 대답하지 않았다.
  "그렇지 않은가요? 봄에 상경하여 에치젠 공격에 동원되었다가 겨우 목숨만  건지고 쿄토
로 철수했다는 말을 들었어요. 겨우  지난 십팔일에 하마마츠에 돌아왔는가  싶더니 또다시 
출전준비라니..."
  세나는 더 이상 참을 수 없다는 듯 마침내 흐느끼기 시작했다.
  "오다 님의 명령 한 마디에 이 세나에 대한 비용마저 줄이고 미노와 토토우미에까지 군사
를 출동시키다니... 야시로, 나는 이제 비용삭감 따위는 딱 질색이에요."
  "그렇기는 합니다마는..."
  "생각해보세요. 오다 님은 나에게는 외숙부님의 원수예요. 그런 원수를 위해  나날의 비용
까지...아아..."
  감정이 격화되면 경련을 일으킨다는 말은  듣고 있었다. 그러나 세나가  갑자기 새우처럼 
등을 구부리고 괴로워했기 때문에 야시로는 깜짝 놀라 그 등을 받쳐주었다.
  "아...누구 없느냐! 마님이...마님이..."
  허등지등 소리지르는 야시로의 손을 붙들고 세나는 이를 악물고 고개를 가로저었다.
  "부르지 말아요... 부르면 안 돼. 으으으..."
 
  2
  야시로는 당황했다. 고통 때문에 제정신을 잃고 있는 모양이었다. 세나의 손이 꼭 그의 팔
을 붙들고 아픈 곳을 누르고 있었다.
  "좀더 세게... 좀더 힘껏."
  "예... 예. 이렇게 말입니까? 이렇게..."
  "좀더 왼쪽. 아아, 눈이 보이지 않아. 숨이 끊어질 것 같아... 야시로, 더 힘껏."
  야시로는 난처했다. 힘을 주는 것도 문지르는  것도 마다할 수 없었다. 손에 와닿는  서른 
살 여자의 풍만한 살집이 섬뜩하게 느껴졌다.  아니, 그것도 몸과 마음을 바쳐 모시고  있는 
성주 이에야스의 부인만 아니라면 별로 놀랄 일이 아니었다. 그에게도 아내가 있었다.  세나
와는 비교도 안 될 만큼 정숙한 조강지처였는데, 그 감촉은  이처럼 섬뜩하고 기분 나쁜 것
은 아니었다.
  '두려워하고 있기 때문이다..."
  야시로는 생각했다.
  아시가루의 아들로 태어나 이에야스가 사냥을 갈 때는 화살을 들고 다니거나 점심을 짊어
지고 다니곤 했다. 그 충성스러움이 이에야스의 눈에 들어 얼마 후 주방으로 옮기게 되었고, 
다시 공사장의 감독 밑에서 일하게 되었다. 지금은 그의 정확한 계산능력이 가신 중에서 으
뜸이라 하여 회계담당자로 승격했다. 겨우 다섯 명의 부하를  거느렸던 자리에서 80석의 녹
봉을 받는 위치로.
  야시로에게 이에야스는 절대적인 주군이었다. 그 부인이라는 생각에 기가 눌렸다.
  "야시로... 왜 좀더 힘주어 누르지  않나요? 그대도 이 세나를  이마가와의 핏줄이라 하여 
업신여기는 건가요..."
  "아닙니다. 당치도 않은 말씀입니다. 이렇게 말입니까..."
  "오오, 거기를 좀더 힘껏..."
  세나는 이마에서 줄줄 땀을 흘리며 당장에라도 숨이 끊어질 듯이 괴로워했다. 그러면서도 
야시로가 사람을 부르려 하자 필사적으로 제지했다.
  "아아, 좀 편해졌어..."
  길게 숨을 내쉬었으나 아직도 손은 놓지 않았다.
  "야시로... 나의 이 병도 모두 성주 때문이에요."
  야시로는 무서웠다. 핏기 없는 얼굴에 추녀의 풀빛이 반사되어  살아있는 사람의 피부 같
지 않았다.
  "오래지 않아 성주도 후회하게 될 거야..." 
  "..."
  "생각해봐요. 이 나라에는 무장이 오다 님만 있는  것은 아니지 않아요? 오다와라의 호죠
도 있고 카이의 타케다도 있는데... 결국  그들 중의 어느 한 사람에게  성주도 멸망할 때가 
오겠지. 그때 이 세나는 큰 소리로 비웃어주겠어요."
  "마...마님."
  "그대가 보아도 알 수 있을 거예요. 성주는 어떻게  하면 나를 괴롭힐까 그것만을 생각하
고 있어요. 그렇지 않다면 어째서 오만 따위에게 방을 주겠어요?  그년은 말도 못할 매음부
라서 내가 여기서 쫓아낸 건데."
  야시로는 더 이상 참지 못하고 가만히 손을 놓으려고  했다. 신불이나 다름없이 생각하는 
주군 이에야스에게 마님이 그런 원한을 품고 있는 줄은 상상도 못한 일이어서 온몸에 소름
이 끼쳤다.
  
  3
  
  야시로는 세나의 이 저주가 질투 때문이라고는 생각하지 않았다.
  '우리 주군은 마님에게 그렇게까지 냉혹하신 분일까?'
  아니, 그렇지 않다. 마님이 무언가 오해하고 있다. 그  오해를 어떻게 풀어주어야 할 것인
가... 그런 생각을 했을 때 이번에는 세나가 소리내어 울기 시작했다.
  "야시로, 그대만은 나를 이대로 내버려두지 않을 줄 알았는데, 어째서 나를 피하려고만 하
나요?"
  "그렇지 않습니다... 특별히 피하려고는..."
  "아니, 피할 생각에서 손을 놓으려고 했어요. 가엾다고 생각되면 꼭 껴안아줘요. 성주에게
도 가신들에게도 버림받은 이 세나를."
  어린아이처럼 중얼거리고 검은 머리를 마구 흔들어댔다.
  야시로도 덩달아 슬퍼졌다. 가난한 자기 아내에 비해 아무리  감사해도 모자랄 정도로 행
복한 마님이라 생각했는데, 그런 사람에게도 역시 슬픔은 있었다.
  그러나저러나 한번 잡았던 손을 세나가 한사코  놓아주려 하지 않아 여간 거북하지  않았
다. 상대가 고통스러워하고 있을 때라면 몰라도 이미 고통은 가라앉은 것 같았다.  그런데도 
자기 팔에 손을 끼고 전보다 더 강하게 눌러왔다. 누른다기보다도 매달린다고 할 정도, 그것
은 가련한 자태였다 
  "마님, 저는 이만 물러가지 않으면 오늘 일을 끝내지 못합니다. 누군가 다른  사람을 부르
도록 하시지요."
  "야시로!"
  "예 ."
  "부탁이에요, 이 세나를 죽여줘요."
  야시로는 소스라치게 놀라 펄쩍 뒤로 넘어갈 뻔했다.
  "그게 무슨 말씀입니까. 당치도 않습니다."
  "나는 죽고 싶어요. 이렇게 살아서 희롱을 당하는 것보다는 차라리 죽는 편이 나아요."
  세나는 이렇게 말하고 꼭 붙잡은 야시로의 팔에 얼굴을  묻고 울었다. 세나 자신으로서는 
거짓말을 하는 것이 아니었다. 비용절감 이야기에서부터  이에야스의 방자한 행동에 생각이 
미쳤을 때 이미 머리끝까지 피가 끓어올랐다.
  그 가증스런 오만이 란 계집과 이에야스가 잠자리에서 정을 통하는 광경이 온몸이 저리도
록 눈에 선했다 그 광경이 떠오를 때마다 숨이 끊어지는 것 같고 심한 경련이 일어났다. 30
대 여자의 정욕에 질투의 불길이 가해지면 그것은 이미 상식으로는 판단할 수 없는 광란으
로 변한다. 모든 동성은 저주스럽고 모든  이성은 그리워진다. 그럴 때 하필 자리에  있었던 
것이 오가 야시로의 불운이었다.
  "야시로, 나를 죽여줘요..."
  세나는 상대의 감정이나 곤혹 같은 것은 생각지도 않았다.  매달린 사나이의 손에서 떨어
지고 싶지 않은 본능만이 그녀의 이성 위에 있었다.
  "자, 죽여줘요. 싫다고 하면 안 돼, 야시로..."
  왼손을 야시로의 팔에 감은 채 오른손이 그의 어깨를 감았다.
  야시로는 깡짝 놀라 고개를 돌렸다. 그렇게 하지 않으면 능욕을 당한다...이것이  야시로의 
'남성'에 반사되어 왔다...
  
  4
  
  인간의 내부에 깃든 수성은 계류에 떨어지는 물의 힘과  비슷했다. 가로막는 것이 있으면 
있을수록 광란의 물보라를 일으키며 기세를 더했다.
  그것은 세나의 죄도 아니고 오가 야시로의 죄도 아니었다. 더구나 이 비극의 책임을 현재 
하마마츠 성에 있는 이에야스에게 돌리는 것은 너무 가혹한 일이다.
  이에야스는 에치젠 공격의 고배를 적에게 되돌려주려는  노부나가와 함께, 아사쿠라와 아
사이 연합군을 어떻게 하면 무찌를 수 있을지 심혈을  기울이고 있었다. 카네가사키에서 쿄
토로 철수한 것은 5월 6일, 그리고 5월 18일에는 일단 하마마츠 성으로 돌아왔다.
  그 이에야스가 세나를 찾아오지 않은 것이  병적인 세나의 질투를 광란으로까지 몰고  갔
다. 그러나 하마마츠로 돌아온 이에야스는 다시 전열을 가다듬고 한 달 이내에 오미로 출전
해야 하기 때문에 촌각을 아끼고 있었다.
  야시로가 자기 목을 껴안은 세나의 손을 뿌리친 것이 미쳐 날뛰던 그녀를 대번에 본능의 
귀신으로 만들어버렸다. 이미 그녀는 이에야스의 아내도  아니고 노부야스의 어머니도 아니
었다. 야시로라는 사나이를 정복하지 않고는 견디지 못하는 여자의 욕망 그 자체였다.  만약 
약간의 이성이 남아 있었다 해도 그것은 이 자리에 불길을 더하는 겉치레에 지나지 않았다 
  "야시로... 그대는 이 세나가 자결하기를 바라나요?  이렇게 흐트러진 모습을 보이고도 내
가 그대로 살아갈 줄 아는 건가요..."
  "마님! 용서해주십시오... 용서를."
  "안 돼. 어서 나를 죽여요! 죽여줘요..."
  필사적으로 팔이 다시 야시로의 목에 얽혔다. 푸른 잎을 적시던 비가 대지에 떨어져 세나
의 광태를 후텁지근하게 감싸고 있었다. 드디어 야시로는 비밀을 가짐으로써 비밀의 누설을 
막으려 하는 여자의 욕망 앞에 꼼짝도 못하게 되고 말았다.
  다시 말한다. 그것은 세나의 죄도 아니고 야시로의 죄도 아니다. 신은 인간에게 그와 같은 
약점을 주어 이를 시험해보는 냉혹함을  지니고 있었다. 그리고 이 시험에  이긴 자와 패한 
자의 미래를 엄격하게 구별했다.
  얼마 동안 시간이 흘렀다. 세나는 깡짝 놀라 손을 놓았다. 폭풍우가 지난 뒤 제일 먼저 머
리에 떠오르는 것은 '간통' 이라고 자기 이마에 찍힐 저주스러운 낙인이었다.
  세나는 살며시 야시로를 바라보았다 야시로는 고개도 들지 못하고 그 자리에 엎드려 있었
다 
  체면, 수치, 공포, 절망. 그 사이를 뚫고 불순한 생명력의 자기 변호가 슬그머니 고개를 들
었다.
  "야시로..."
  "..."
  "용서해줘요. 하지만 이것은 그대가 나쁜 것도 내가 나쁜 것도 아니에요. 모두  성주가 나
쁜 거예요. 성주는... 성주는 이런 것을 언제나... 자기만이..."
  세나는 다시 야시로에게 다가가 가만히 그 어깨에 손을 얹었다.
  
  5
  
  야시로는 다다미에 엎드려 있었으나 우는 것은 아니었다. 그에게도 이 있을 수 없는 신의 
시험이, 앞으로의 삶에 변화를 강요하고 있었다.
  '어떤 얼굴로 마님을 대해야 할 것인가...'
  그에게는 절대적이라 할 수 있는 주군 이에야스. 그 부인이 자기 아내와 똑같은 여자였다
는 막연한 놀라움과 함께 약간의 정복욕이라는 만족감마저 느끼고 있었다. 지금까지 우러러
보기조차 눈부셨던 이에야스에게, 세나의  육체를 통해 한 걸음  다가갔다는 기분이 들기도 
하고, 이런 생각을 하는 것이 이미 용서받을 수 없는 불신인 것처럼 생각되기도 했다.
  한없이 이에야스를 증오하는 세나와 한없이 이에야스에게 심복하고 있는 자기가 다  같이 
'간통자' 로 전락했다.
  '아니. 전락한 것이 아니라  야시로라는 사나이가 이에야스와  똑같은 인간이었다는 것을 
가르쳐주는 신의 암시가 아니었을까?' 
  "야시로, 왜 가만히 있나요? 그대도 이 세나가 그렇게까지 싫은가요?"
  야시로는 세나의 음성이 완전히 달라졌다는 것을 깨달았다.
  '어째서 일까?
  이전의 세나는 이에야스 다음으로 자기를 누르는 위엄 비슷한  것을 지니고 있었다. 그런
데 지금은 자기 아내와 같은 가련한 여자로 바뀌어있었다...
  야시로의 아내는 아시가루인 콘고 타자에몬의  딸이었다. 아시가루들로부터는 미인이라는 
평을 듣고 있었다. 그들이 조그마한  아시가루의 공동주택에서 혼례를 올렸을  때 노인들은 
인형처럼 예쁘다고 칭찬했다. 이름은 오마츠라고 했다. 오마츠는 언제나 야시로에게  이렇게 
말했다.
  "당신은 틀림없이 출세할 사람이에요."
  그리고 출세를 거듭할 때마다 충고를 잊지 않았다.
  "동료들에게 질투를 사지 않게 하세요. 벼는 익을수록 고개 숙인다는 말을 잊지 마세요."
  지금은 작은 집도 가지고 있으나 채소는 직접 가꾸고 있었다.  그런 만큼 손도 피부도 세
나의 부드러움과는 비교도 되지 않을 만큼 거칠었다. 그런데 지금 세나가 오마츠와 같은 목
소리로... 그런 생각을 하다가 야시로는 다시 흠칫했다.
  '혹시 이 불륜관계가 이에야스에게 알려지면...?'
  "야시로, 왜 계속 입을 다물고만 있나요?"
  세나는 더욱 안타까이 목소리를 떨면서 가만히  야시로의 목덜미에 입술을 밀어붙여왔다. 
지금까지 깨닫지 못했던 고급스러운 향주머니가 살짝 코를 스쳤다.
  야시로는 점점 더 고개를 들 수 없었다. 고개를 드는  순간 야시로의 인생은 새로운 결단
을 강요받게 된다. 주군을 배신한 불신의 부하로 겁에 떨면서 살아갈 것인가, 아니면 세나를 
정복한 사나이로서 작은 불륜따위는 개의치 않고 살아갈  것인가... 야시로에게는 죽느냐 사
느냐 하는 문제였다.
  이윽고-야시로는 얼굴에서 모든 표정을 지우고 조용히 일어나, 세나를 무시하고 옷매무새
를 고치기 시작했다.
  
  6
  
  "야시로, 왜 그렇게 싸늘한 표정을 짓는 거예요?"
  세나는 참지 못하겠다는 듯 말을 걸었다.
  야시로는 대답 대신 정원의 비에 젖은 나뭇잎으로 눈길을 보내며 천천히 옷매무새를 고쳤
다. 이미 그는 마음속으로 어떻게 살 것인가를 결정한 모양이었다. 말하자면 지금  옷매무새
를 고치는 것은 새로운 인생을 출발하기 위한 단장이라 할 수 있었다.
  "마님."
  야시로는 자세를 바로 하여 세나를 똑바로 쳐다보고 앉았다.
  "저를 앞으로 어떻게 하시겠습니까?"
  "야시로, 그렇게 무서운 눈으로 노려보지 말아요. 모두 성주의 잘못이에요."
  "잘잘못을 말하는 것이 아닙니다. 굳이 말한다면 마님은 가신과 불륜을 저지르신 분, 저는 
주군의 내전을 어지럽힌 비인간입니다."
  "야시로, 그런 말은 할 필요 없어요. 아무도 본 사람이 없지 않아요? 그대와  나의 가슴에 
깊이 묻어두면 그만이에요."
  "그것이 마님의 뜻이라고 받아들여도 되겠습니까?"
  "달리 방법이 없잖아요."
  "그러시면 잠시 정원을 빌려주십시오."
  "이렇게 비가 내리는데...정원에서 무얼 하려고?"
  "할복하겠습니다."
  야시로는 자기도 깜짝 놀랄 만큼 싸늘한 목소리로 말했다.
  "아무도 본 사람이 없다는 것은 당치도 않으신 말씀.  이 야시로의 양심은 불타는 수레를 
타고 있습니다. 언젠가는 발각되어 처형당할 몸, 저는 스스로 목숨을 끊어 성주님께  사죄를 
드리려고 합니다."
  "야시로!"
  "예."
  "그대는 성주가 그렇게도 무섭나요?. 여기저기서 여자에게 손을 대고 멋대로 놀아나는 성
주가."
  "마님, 무섭다기보다도 마님의 말씀에 정이 떨어집니다.
  "내 말에 정이 떨어지다니?"
  "분명히 말씀 드리겠습니다. 먼저 유혹하신 것은 마님, 그러나 이 야시로는 마님을 원망하
지 않습니다. 저에게 빈틈이 있었다...무사의  마음가짐에 잘못이 있었다 생각하고  깨끗하게 
할복하겠습니다. 할복하려는 심정을 이해하지 못하시는 마님의 말씀을 원망하겠습니다. 제가 
할복하면 세상에는 이 불륜을 아는 사람이 아무도 없습니다."
  "그러면...나를 위해서 할복하겠다는 말인가요?"
  "예. 할복할 수 있도록 허락해주십시오."
  야시로는 이렇게 말하고 내심 깜짝 놀랐다.
  여태까지는 생각하던 바를 반도 말하지 못하던 자기가 지금은 생각지도 못한 일까지 거침
없이 내뱉고 있었다. 남자와 여자라는 대등한 맺어짐이 대번에  세나와 동등하게 자기를 끌
어올린 것일까. 아니면 세나가 자기 수준까지 끌어내려진 것일까.
  "야시로, 과분하게 생각해요."
  세나는 마치 사람이 달라지기라도 한 듯. 눈물을 머금었다.
  "그대의 심성, 꿈에도 소홀하게는 생각하지 않아요. 그러나  할복은 허락할 수 없어요. 세
나를 위해 죽겠다고 생각한 그대, 세나를 위해 살아주세요. 세나도 그대에게 모든 것을 걸고 
살겠어요."
  야시로는 이렇게 말하는 세나를 싸늘하게 바라보고 있었다.
  
  7
   
  비는 여전히 푸른 나뭇잎을 두드리고 있었다. 성안에서는 이렇다 할 소리도 들리지  않고, 
비구름 위에서 움직이는 해의 위치만이 시각의 흐름을 느끼게 해줄 뿐이었다.
  "마님, 지금 하신 그 말씀에 거짓은 없겠지요?"
  "어찌 거짓이 있겠어요. 세나는 이미 그대에게 몸을 맡겼는데."
  야시로는 입을 다물었다. 몸을 맡겼다는 여자가 그렇게 약해진다고는 생각되지 않았다. 몸
을 맡겼다는 것은 주군 이에야스에개나 할 말이었다. 그런데 도리어 이에야스를 저주하면서 
그 말단에 있는 가신 따위에게 엄청난  부정을 요구하고 있었다 약하기는커녕 주군인  이에 
야스조차 어떻게 할 수 없는 강함이라 할 수 있었다.
  '이 여자가 약한 면을 보이는 원인은 무엇일까...'
  야시로는 생각했다.
  도덕에 대한 양심의 가책일까. 아니! 그런  면은 전혀 보이지 않았다. 알고  있는 것은 두 
사람뿐이라고 한 대담한 말이 바로 그 증명이었다.
  '그렇다. 두려워하는 것은 이에야스의 칼에 의한  제재...그 폭력, 무력에 대한 두려움뿐이
다...'
  야시로는 점점 더 냉정해졌다.
  "말씀대로 할복은 단념하겠습니다."
  "잘 생각했어요. 내가 거짓말을 할 리가 없지 않아요?"
  "하지만..."
  야시로는 목소리를 낮추어 말했다.
  "마님, 만약에 변심하시면 이 야시로는 성주님께 분명히 제 죄를 고백하고 깨끗이 목숨을 
끊겠습니다."
  세나에게 마지막 쐐기를 박는 협박이었다. 세나는  이미 그 말은 듣고 있지 않았다.  모든 
것이 이성에 굶주린 마성 때문이었다.
  "나를 변심할 여자로 보다니 그 무슨 섭섭한 말을..."
  야시로가 할복을 포기해서 안도한 탓인지, 아니면 아직 내부에서 꿈틀거리는 욕망 때문인
지 세나는 갑자기 야시로에게 다가앉았다.
  "야시로..."
  불처럼 뜨거운 말을 던지고 그대로  가슴에 안겨왔다. 아내가 그렇게 했던  그 어느 날의 
경험보다도 야시로에게는 더 짙은 교태였다. 야시로는 문득 격렬한  분노를 느꼈다 이 여자
를 무릎 밑에 깔고 앉아  마음껏 꾸짖고 때려주고 싶은 충동에  사로잡혔다. 그 어딘가에서 
자기 생애의 방향을 바꾸어놓은 보이지 않는 것에 대한 분노 때문인지도 몰랐다.
  그는 이미 자기가 이에야스의 가신이고, 세나가 주군의 아내라는 사실을 망각하고 있었다. 
오로지 한 마리의 거칠고 사나운  황소가 되어 세나에게 군림했다. 그  다음에 어떤 파멸이 
다가올지 헤아리지 못하게 하는 것이, 이런 종류의 일에 대해 신이 행하는 수법.
  야시로의 분노에 세나는 새끼고양이처럼 순순히 따랐다.
  
  8
   
  오가 야시로는 츠키야마의 방을 나온 자신의 감각이 들어을 때와는 전혀 달라진 것에 대
해 고개를 갸웃했다.
  지금까지 오카자키 성에서 가장 다루기 힘든 존재였던 츠키야마.  잠시 동안도 얼굴을 똑
바로 쳐다볼 수 없었던 아름답고 요염한 여자. 그런데 이제는  자기 앞에 모든 것을 내던지
고 단지 눈물을 떨구는 여자로 전락했다.
  어제까지 야시로를 위압하며 명령을 내리던 사람.
  "이렇게 하십시오."
  내일부터는 야시로가 지시할 수 있게 될 것 같았다.
  '묘한 일이야..."
  야시로는 시녀의 배웅을 받으며 현관을 나오면서  다른 때보다 훨씬 더 당당하게  가슴을 
펴고 있는 자신을 깨달았다. 아니 놀라움은 그것만이 아니었다  이런저런 생각을 하며 빗속
을 걸어 본성으로 돌아오는 도중, 주위의 것들이 완전히 달라져 보였다. 어마어마한 누각도, 
하얀 망루도 모두 자기에게 허리를 굽힌 듯이 작게 보였다.
  주군의 여자를 무릎 꿇게 했다는 것이 그의 성격까지도 완전히 바꾸 어놓은 것일까?
  본성에 돌아왔을 때 히사마츠 사도노카미가 작은 성주님이 기다리고 있다고 전했다. 히사
마츠 사도노카미에 대해서도 전과 같은 경외감이 일지 않았다.
  "알았습니다."
  대답하는 목소리도 당당했고, 전과 같이 소심하고 주저하는 기색이 없어진 것도 이상했다.
  노부야스 앞에 나갔다.
  나라의 와카쿠사야마를 크게 그려넣은 삼나무 문을 등지고 앉아 있는 소년 노부야스 앞에 
머리를 조아리고 절을 했다.
  "오가 야시로, 지금 돌아왔습니다. 마님으로부터 별고 없으신지 문안 드리라는  말씀이 계
셨습니다."
  고개를 들면서 웃음이 터져나오려는 것을 겨우 참았다. 왜 그랬는지 자신도 몰랐다.  아마
도 지금 자기 앞에 엄숙하게 앉아 있는 것이 세나의 배에서 나온 인간이라는 생각 때문이었
는지도 몰랐다.
  "야시로."
  "예."
  "아버님의 명령을 전하겠소. 깊이 마음에 새기도록 하시오."
  "예."
  "이 달 이십팔 일까지 쌀 육백 섬, 말먹이 이백 가마를 준비하시오."
  "잘 알겠습니다."
  다시 오미로의 출병. 그 비밀을 제일 먼저 알 수  있는 위치에 있었다. 더구나...하고 생각
하며 고개를 들자 또 웃음이 치솟으려 했다. 왠지 노부야스가 우습게 보였다. 아무것도 모르
는 어린아이가 상좌에 앉아 사방침에 의젓하게  기대기도 하고 화려한 옷을 걸치고  위엄을 
부리기도 하고...이 모든 것이 우스꽝스러운 짓으로 눈에 비쳤다.
  이러한 느낌이 배신의 씨앗이 된다는 것을 야시로는 깨닫지  못했다. 그는 노부야스 앞에
서 물러나와 고개를 갸웃거리고 히죽히죽 웃으면서 자기 집으로 돌아왔다.
  비는 여전히 투둑투둑 푸른 잎사귀를 두드리고 있었다.
  
  남자 대 남자
  
  1
  
  이에야스가 다시 하마마츠 성을 출발하여 오미로 향한 것은 한낮의 태양이 지글지글 대지
를 불태우는 6월 22일이었다 
  5월 18일, 일단 성으로 돌아온 후 약 한 달 만의 출전이었다. 도중에 오카자키 성에  들러 
아들 노부야스와 만나고 24일 아침에 오카자키를 떠났다. 이번에도 노신들 중에는 노부나가
를 위한 출병을 탐탁하게 여기지 않는  사람도 있었으나 이에야스는 그것에 신경쓰지  않았
다.
  오카자키 성을 지킬 총대장 노부야스는  열두 살. 물론 불안이 없는  것은 아니다 그러나 
스물아흡 살인 이에야스의 핏속에는 그냥 앉아서 노부나가의 아사이, 아사쿠라 공격을 방관
하고만 있을 수 없는 것이 있었다.
  지난 봄 처음으로 상경하여 노부나가의 실력을 보고 드디어 그 휘하에 들어갈 마음을 갖
게 된 것이 아닐까... 이렇게 생각하고 불만을 품은  사람도 없지 않았으나 이에야스의 생각
은 그런 것과는 전혀 달랐다. 많은 위험과 희생을 무릅쓰고 일부러 에치젠까지 군사를 동원
했으면서도 그는 자기 군사의 강인함을 노부나가에게 보여줄 기회가 없었다. 보기에 따라서
는 훌릉하게 '의리'를 지켰다 그러나 이에야스는 에치젠에서까지  의리를 지켜야 할 정도로 
계산이 어두운 것은 아니었고, 노부나가를 두려워하고 있지도 않았다.
  그의 출병에는 어디까지나 젊은 나이로 일어서는 자의 정열과 선견지명이 숨겨져 있었다 
  노부나가가 그에게 과시한 힘, 그것은 이에야스에게 묵과할 수  없는 중대한 문제였다 앞
으로 그가 노부나가에게 무시당하지 않으려면 이에야스 역시 그의 실력을 확실하게  노부나
가의 마음에 새겨넣을 필요가 있었다.
  '과연 이에야스. 의리도 굳고 군사도 강하다.'
  이런 생각을 심어주는 것만이 노부나가에게 무시당하지 않을 유일한 길이었다.
  그런 의미에서 에치젠 출병은, 이를 통해 비로소 자기가 살 수 있는 길이 열리는 것, 망설
인다면 이전의 출병은 약자가 강자의 강요로 마지못해 응했던 무의미한 것이 되어버리고 만
다 
  "나는 오다 님에게 내 힘을 분명히 보여줄 것이다. 너도 성을 지키는 동안 내 아들답다는 
말을 들을 수 있게 가신들을 감동시키도록 하라."
  노부야스에게 이렇게 말하고 오카자키 성을 나설 때 이에야스는 배웅하는 사람들  속에서 
세나의 모습을 찾았다. 성의 정문 앞에는 어머니 오다이도  나와 있었고 카케이인의 모습도 
보였다. 열두 살의 토쿠히메도 세 명의 시녀를 거느리고 몰라볼 정도로 어른이 되어 이에야
스에게 목례를 보냈다. 그러나 당연히 나와 있어야 할 그의 아내는 어디서도 모습을 찾아볼 
수 없었다.
  이에야스는 말에 올라 가볍게 고개를 가로젓고는 다시 전쟁터로 나가는 엄숙한 자세로 돌
아갔다.
  이번에도 선두는 사카이 타다츠구와 이시카와 이에나리. 하타모토로는 스물세 살이 된 혼
다 헤이하치로 타다카츠를 비롯하여 토리이 모토타다, 사카키바라 코헤이타, 그리고  만치요
라고 불렸던 이이 나오마사가 별처럼 눈을 빛내며 뒤따르고  있었다. 총병력은 엄격한 선발
을 거친 정예부대 5,000.
  성질이 급한 노부나가는 이미 오다니 성을 향해 기후를 출발했다. 그에 대한 통보는 이에
야스가 야하기가와를 건넌지 얼마 안 되었을 때 받았다.
  "모두 서둘러야 한다!"
  전열은 미카와를 거쳐 오와리, 미노를  지나 투지를 불태우며 오미의 전쟁터에  도착했다. 
그것이 6월 27일, 깃발도 땀에 젖는 무더운 한낮이었다.
  
  2
  
  도쿠가와 군이 오미에 도착했을 때는 이미 노부나가가 아사이 부자와 치열한 일전을 벌인 
뒤였다. 적의 원군인 아사쿠라 부대가 에치젠 골짜기로 속속 병력을 보내왔다. 그 전에 선제
공격을 가해 유리한 위치 를 구축하려고 노부나가는 먼저 오다니 성을 공격했다. 그러나 아
사이 군은 위협공격을 당하고 있는 동안에도 숨소리를 죽이고  성에서 나오지 않았다. 아사
쿠라의 원군이 도착하기를 기다리고 있었다.
  22일 노부나가는 일단 군사를 아네가와 남쪽으로 철수시켰다. 아사쿠라 군에게 배후를 차
단당하지 않으려는 대비책이었다. 그리고 아네가와 기슭에 있는 적의 전초기지 요코야마 성
을 맹렬한 기세로 공격했다.
  요코야마 성에서 계속 구원을 청해왔기 때문에 마침내 아사이도 오다니 성을 나와 노무라
로 본진을 옮기기 시작했다. 이에 호응하여 아사쿠라 군도 노무라의 왼쪽 미타에 진을 쳤다.
  드디어 아네가와를 사이에 두고 양군의 결전은 시시각각 다가오고 있었다.
  27일 넉 점 반(오전 11시) 무렵이었다.
  노부나가는 적의 요코야마 성에 솟아 있는 가류산과 이어진 산줄기의 북쪽 끝 류가바나에 
진을 치고 있었다. 주위에 장막을 두르기는 했으나 노부나가의 막사에는 천장이 없었다. 6월 
말의 폭양이 사정없이 내리쬐고 휘장마저 바람을 막는 차폐물로 바뀌었다. 격식을 무시하는 
노부나가가 이 찜통 같은 더위 속에 갑옷을  입고 있을 리 없었다 갑옷을 벗어버리고 하얀 
홑옷 위에 은박으로 나비 문장이 찍힌 진바오리를 걸치고 검은 삿갓을 쓴 모습으로 벼락 같
은 소리를 지르고 있다가 마침내 그 진바오리까지 벗어던졌다.
  "엄청나게 찌는군. 이래야만 해. 에치젠의 촌놈들, 갑옷  속에 땀띠가 돋고 무척 쇠약해져 
있을 거야. 그래, 이것도 벗어야겠어."
  마지막에는 속옷까지 벗어던졌다 횐 살갗에 잘 단련된 근육을 그대로 드러낸 채 삿갓만을 
쓰고 있었기 때문에 그 모습은 절로 웃음이 터져나을 정도로 익살스러웠다.
  이때 무장을 한 니와 나가히데가 마치 물 속에서 나온 사람처럼 땀을 뻘뻘 흘리면서 달려 
왔다 
  "미카와의 이에야스 님이 도착하십니다."
  "뭐, 하마마츠의 사돈이 왔다구... 정말 잘 됐어."
  노부나가는 얼른 일어나 장막 밖으로 나갔다.
  "여어."
  언덕길을 올라오는 이에야스에게 손을 흔들었다.
  "나가히데, 하마마츠의 사돈이 왔으니 곧 군사회의를 열어야겠어. 장수들을 이리 부르게."
  손을 들어 지시했다.
  "와하하하."
  그리고는 큰 소리로 웃었다 그 웃음소리가 이에야스를 맞이하는 환영의 말이었다.
  "자, 들어와. 들어와서 땀부터 씻게. 굉장한 무더위야. 올해도 풍작이 틀림없군. 기분 좋은 
전투가 될 것 같아. 하하하."
  이에야스는 말에서 내려 정중하게 절했다.
  "지금 도착했습니다. "
 
  3
  
  이에야스가 막사 안으로 들어와 투구를 벗자, 노부나가의 지시로  병졸 두 명이 좌우에서 
큰 부채로 바람을 보냈다.
  "살이 더 쪘군. 나는 이렇게 말랐는데."
  노부나가가 철썩하고 아무것도 걸치지 않은 팔을 두드렸다.
  "별로 좋은 것도 먹지 않았는데, 천성이 느긋하기 때문에 그런 것 같습니다."
  "하하하, 천성이 느긋하다고? 카네가사키에서는  혼이 났었지. 그런데도 마르지  않았다니 
그대의 배포도 여간이 아니야. 방심하면 안 되겠는걸."
  말하다 말고 문득 자기가 벌거벗었다는 것을 깨달았다.
  "너무 더워. 미안하네."
  노부나가는 삿갓을 툭툭 쳤다. 이에야스는 녹아들 듯이 웃었다.
  겉으로 보기에는 조금도 격의가 없는  형제 이상으로 친밀한 사이처럼  느껴졌다. 그러나 
이런 가운데서도 전시를 살아가는 사나이와 사나이의 마음가짐에는 한치의 틈도 없었다.
  "하마마츠 성주, 자네는 빈틈없는 사람이니  이곳에 오는 동안 적의  정세를 살피고 왔을 
테지 어디에 본진을 둘 생각인가?"
  "적은 아네가와의 건너편, 노무라와 미타 두 곳에 포진한 것으로 압니다마는."
  "과연 놀라워! 오른쪽이 아사이, 왼쪽이 아사쿠라일세."
  "우리는 일부러 미카와에서 달려온 만큼, 서아게사카  부근에서 강을 끼고 아사쿠라의 본
진과 대치하고 싶습니다."
  노부나가의 눈이 번쩍 빛났다.
  "그렇게 되면 자네가 불쌍해. 그것만은 사양했으면 좋겠어."
  이에야스도 노부나가를 똑바로 바라보았다.
  "사양하라니 뜻밖의 말씀을 하시는군요."
  "아니, 그렇지 않아. 이 노부나가를 위해 일부러 달려온  호의, 그 호의를 잊고 그대를 에
치젠의 정예부대와 맞서게 했다가 만일의 경우라도 생기면 이 노부나가는 무사도를  모르는 
자라고 후세사람들의 비웃음을 사게 될 것일세."
  이에야스의 표정이 비로소 굳어졌다. 노부나가가 한 말에 담긴  두 가지 의미를 깨달았기 
때문이다. 첫째는 자기 힘만으로도 이길 수 있는 전투이므로 되도록 남의 은혜를 입지 않으
려는 것, 둘째는 이에야스의 군사를 다치지 않게 하려는  것이 책략이 아니라 마음속에서부
터 우러나오는 진심이라는 것.
  그 후자가 이 에야스의 젊은 피를 뜨겁게 끓어오르게 했다.
  노부나가의 시동이 냉수를 가지고 와서 두 사람 앞에  내밀었다. 이에야스를 따라와 있던 
이이 만치요가 얼른 그것을 받아 독이 들었는지 맛을 보았다.
  "후후후."
  노부나가는 웃었으나, 이에야스는 만치요의 행동도 노부나가의 웃음도 깨닫지 못한 듯 냉
수를 들이켜고 나서, 조용히 말했다.
  "성주님은 이 이에야스의 나이를 잊으신 것 같군요."
  "잊었을 리가 없지 올해 스물아홉이 아닌가?"
  "스물아홉 살이라면 한창 일할 나이라고 생각지 않으십니까? 그러한 제가  여기까지 와서 
나이 든 사람처럼 제이선에 있을 수 없습니다. 역시 에치젠에서 달려온 아사쿠라 군을 무찌
르겠습니다."
  "알겠네! 자네의 생각은 잘 알겠어. 하지만 자네에게 만일의 경우라도 생기면 스루가와 토
토우미 일대가 혼란에 빠질 텐데, 이에 대한 것도 생각해보았나?"
  
  4
  
  노부나가에게서 남자다운 면을 발견하면 할수록 이에야스는 더더구나 뒤로 물러설 수  없
다는 생각이었다.
  미카와와 토토우미에 60만 석의 영지를 가진 이에야스가 240만 석의 영지를 가진 노부나
가에게 동정을 받는다면 결국 꼼짝도 못하는 입장이 되고 만다.  영원히 남의 밑에 있게 될 
것인가의 여부는, 이런 경우의 기개와 마음먹기에 따라 결정된다. 강한 상대에게 의지하려는 
마음이 생긴다면 영락없이 노부나가의 가신 위치로 전락한다.
  이에야스는 정색하고 노부나가를 대했다.
  "성주님답지 않은 말씀입니다. 우리가 여기까지 달려온  것은 이 일이 미카와나 토토우미
의 수비보다 더 중요한 일이라 생각했기 때문입니다."
  "자네의 영지가 혼란에 빠져도 좋다는 말인가?"
  "두말할 것도 없습니다. 천황이 계시는 부근 일대의 평정이야말로 가장  중요한 일입니다. 
이 이에야스는 싸우다 죽어 후회할 것  같은 전쟁터에는 소중한 가신들을 절대로  데려오지 
않습니다."
  "알겠네!"
  노부나가는 손을 내저었다.
  '과연 이에야스답다. 이치에 닿는 말을 하고 있어.'
  이런 생각을 하니 이에야스가 믿음직스럽기도 하고 밉기도 했다.
  노부나가도 이에야스도 다 같이 천하의 무장 누가 더 낫고 못함이 없다는 독립 자존의 패
기가 은연중에 맥맥히 감돌고 있었다.
  "자네는 이번 전투가 천하의 대세를  가름하는 중요한 일이라 생각하고 달려왔다는  말인
가?"
  "이번 전투만이 아닙니다. 생명을 건 진퇴는 어떤 경우에도 마찬가지입니다."
  "내가 이번 전투만은 직접 나서겠다고 한다면...자네는 어떻게 하겠나?"
  노부나가가 예리한 눈에 미소를 띠고 물었다. 이에야스는 서슴없이 대답했다 
  "이 이에야스는 즉시 하마마츠로 돌아가겠습니다.
  "으음."
  "성주님! 성주님은 이 이에야스의  정예부대가 아사쿠라 군을 이기지  못하리라 생각하십 
니까?"
  "아니, 그렇지는 않아. 그러나 실은 이미 제일진은  사카이 우콘, 제이진은 이케다 카츠사
부로, 제삼진은 키노시타 토키치로 등 부대편성을 끝냈네. 자네가 약하다고 생각했기 때문은 
아닐세. 멀리서 달려온 자네에게 힘겨운 싸움을 시키고 싶지 않아서였어."
  "그런 염려는 하지 마십시오. 우리  군사가 어떤 타격을 받건  그것은 천하대세에 영향을 
주지 못합니다. 만일 성주님의 군사가 큰 손실을 입으면 어떻게 하겠습니까? 미요시 일당을 
비롯하여 마츠나가 히사히데 ,흔간 사의 승도..."
  그가 손을 꼽기 시작하자 노부나가는 다시 떠나갈 듯 큰 소리로 웃으며 말을 막았다.
  노부나가의 마음속에 자기 딸의 시아버지를 위하는 진정한 우려가 있는 것과  마찬가지로 
이에야스의 호탕한 의협심 속에도 자진하여 위험을 무릅쓰려는 뜨거운 성의가 엿보였다.
  '그런 점은 원숭이와 많이 닮았어.'
  다른 장수들은 거의 전부라고 해도 좋을 정도로 그 행동의 이면에서 출세와 보신이란 목
적을 노골적으로 풍기고 있었다 원숭이 키노시타 히데요시에게는 그것이 없었다. 언제나 노
부나가의 의도를 미리 알고 '천하를 위해' 자진하여 위험한곳에 몸을 던졌다. 지금 이에야스 
는 그 원숭이와 똑같은 정열을 확실하게 노부나가에게 나타내 보이고 있었다.
  "자네는 이 노부나가더러 일단 결정한 일을 번복하라는 말이로군."
  노부나가는 목소리를 낮추었다 힐문하는 어조였다.
  
  5
  
  이에야스는 또 서슴없이 대답했다.
  "번복하실 수 없다면 이 이에야스는 이대로 하마마츠로 돌아가겠습니다."
  "하마마츠, 그 말에는 온당하지 못한 의미가 깔려 있다는 것을 알지 못하겠나?"
  노부나가는 땀이 흘러 번들거리는 가슴을 아무렇게나 주먹으로 문지르면서 말했다.
  "그렇게 되면 세상에서는 자네와 나 사이에 틈이 벌어졌다고 말할지도 몰라."
  이에야스는 근엄하게 고개를 가로저었다.
  "그 반대일 것입니다. 성주님은 자신만만하여 이에야스의 원군도 받아들이지 않았다는 소
문이 날 것이 분명합니다. "
  "만일 자네가 내 말대로 예비병력으로  대기하고 있으면 자네의 체면이 어떻게  깎인다는 
말인가?"
  내던지듯 질문하자 이에야스는 상반신을 앞으로 내밀었다. 그가 하고  싶은 말은 이 한마
디에 있었다.
  "이 이에야스는 후세에 이르기까지 웃음거리가 됩니다."
  "용기가 부족했다고 해서?"
  "아니, 성주님께 아부하는 멍청이라고 비웃을 것입니다."
  "뭐... 뭐라고 말했나? 멍청이라고...?"
  뜻하지 않은 말을 들은 노부나가의 눈이 야룻하게 빛났다.  그러나 이에야스는 더욱 침착
해졌다.
  "그렇습니다. 필요치도 않은 전쟁터에만 비위를 맞추려고 달려간다, 이에야스의 군사는 나
라를 평안케 해야 하는 대의를 망각한 사심을 가진 군사,  이 땅에 혼란만 초래하는 노부시
의 근성을 가졌다고 비웃음을 삽니다."
  "으음."
  노부나가는 신음했다. 정통으로 한 방 얻어맞은 기분이었다.
  '이 녀석, 어느새 큰 인물이 됐어!'
  노부나가의 가신 중에는 이토록 분명하게 자기 뜻을 말하는  사람이 없었다. 사실 노부나
가의 불 같은 성질에 겁을 먹고 누구나 어느 정도는  아부하는 경향이 있었다. 어쩌면 이에
야스는 그런 것에 대한 경고의 의미도 포함시켜 노부나가를 상대하고 있는지도 몰랐다.
  노부나가의 얼굴이 묘하게 일그러졌다.
  "그럼, 자네는 이 노부나가에게 자신의 군사가  얼마나 강한지 확실하게 보여주겠다는 말
인가?"
  "그렇습니다. 그렇지 못하다면 도움이 될 수 없겠지요."
  "가능하면 내 얼을 빼어 놀라게 해주겠다는 것이로군."
  이에야스는 지체없이 고개를 끄덕였다.
  "성주님을 놀라게 하는 데는 이 이에야스를 당할 사람이 없을 것이라고."
  "아하하하... 정말 배포가 두둑한 사내로군. 이 노부나가가 일단 결정한  것을 번복시킨 사
람은 자네뿐일세. 알겠어! 그럼, 자네에게 제 일진을 맡기겠네."
  "들어주시겠습니까? 이제는 이에야스도 가신들에게 면목을 세우게 되었습니다."
  "그럴 듯한 말을 하는군... 아니, 이제 후련해졌어. 좋은 기분이야. 그럼, 자네는 여기서 곧 
내려가주게."
  이에야스는 비로소 환하게 웃었다.
  이에야스가 도착했다는 말을 듣고 군사회의를 위해  장수들이 속속 모여들었다. 이에야스
에게 제1진을 맡겼다는 것을 알면 가신들 중에서는 반대하고 나설 사람이 분명히 있었다 
  "그러면 서아게사카에 진을 치겠습니다.
  이에야스는 절을 하고 일어섰다. 매미가 요란하게 울고 있었다.
  
  6
  
  이에야스는 부근의 지형을 살피면서 류가바나를 내려갔다.
  어디까지나 얕은꾀가 아니라 당당하게 노부나가를 상대하여 과연 믿음직스러운  사나이라
는 확실한 인상을 갖게 해야 했고, 그렇게 하기 위해서는  전력을 다해 실력을 나타내 보여
야 했다. 노부나가를 통해 나타내 보이는 실력'만이 지금 일본에 이에야스의 존재를 확인시
킬 수 있는 방법이었다.
  눈 아래로 은빛 뱀처럼 굽이쳐 흐르는 아네가와. 그  너머 오요리야교에는 에치젠에서 온 
아사쿠라 군의 수많은 깃발이 푸른 나무 사이로 휘날리고,  그 왼쪽 오다니야마에서 인베와 
야시마에 이르는 길에는 요코야마 성을 구원하러 온 아사이  군의 전진하는 모습이 보였다. 
그들은 아네가와 건너의 노무라 부근에 진을 치고, 아사쿠라  군은 오요리야마를 내려와 미
타로 진출할 것이 분명했다.
  이에야스는 아네가와 기슭에서 벌어질 결전의 모습을 머릿속에 그리면서 서아게사카에 집
결하도록 명한 미카와 군의 뒤를 쫓았다.
  이에야스의 예상은 적중했다. 이튿날인 28일, 아사쿠라 군은 미카와 군 전면으로 강을  끼
고 진격해와 이들을 맞아 싸워야 했다. 선봉대장은 아사쿠라 카게타카인 듯.
  이에야스의 주장에 따라 변경된 오다 군의 편성은, 아사쿠라 군을 상대할 제1진을 이에야
스에게 맡겼기 때문에 제2진에 시바타 카츠이에와 아케치 미츠히데를 배치하고, 제3진은 이
나바 잇테츠가 맡았다. 아사이 군을 상대할 제1진에는 사카이 우콘, 제2진에는 이케다  노부
테루. 니와 나가히데는 요코야마 성의 방비로 돌리고, 노부나가 자신은 키노시타 토키치로와 
모리 산자에몬 등의 하타모토를 거느리고 본진을 이에야스의 오른쪽 동아게사카로 이동시키
고 있었다.
  이에야스는 빙긋이 웃었다 그의 진언에 따라 노부나가도 물샐틈없이 철통 같은 태세로 적 
이 공격해오기를 기다리는 것 같았다.
  "이렇게 해야만!"
  노부나가는 이미 쿄토 주변의 안정세력으로 군림하고  있었다. 그렇다고 화려하게 전투대
형을 짠다면 이에야스에게 비웃음을 산다-이런 것을 배려한 포진이라는 것을 알 수 있었다.
  날이 밝으면 6월 28일(양력 8월 11일)
  새벽의 강 안개가 북쪽으로 흘러가기를 기다리던  아사이, 아사쿠라군은 일제히 아네가와
를 건너 이에야스와 노부나가의 본진을 향해 공격해들어왔다.
  아사쿠라군은 8,000여 기. 이들이 창을 휘두르며 5,000의  미카와 군을 단숨에 궤멸시키려
고 쳐들어왔다. 상대가 강을 반쯤 건넜을 때 미카와 군도 공격에 나섰다.
  이에야스는 강가에 서서 아침 해를 등지고 가만히 상황을 관망했다.
  "이 전투는 미카와 군의 진면목을 천하에 보여줄 수 있는 기회다. 용기를 잃지 마라."
  준엄한 명령을 내린 뒤 양군이 맞부딪는 격전의 순간.
  "와아-"
  아군은 아우성과 함께 둘로 갈라지며 밀렸다.
  "이럴 수가?"
  이에야스는 전투대열을 향해 발돋움했다. 아군의 일선을 무너뜨리며 아수라처럼 달려오는 
적의 기마무사 하나가 시야에 들어왔다. 말도 무사도 아주 컸으며, 무사는 검은 갑옷으로 무
장하고 있었다 그 머리 위에서 크게 원을 그리며 춤추는 횐 칼을 보고 이에야스는 그만  손
에 땀을 쥐었다.
  "에치젠의 유명한 마가라 쥬로자에몬 나오타카, 졸개 따위는 상대하지 않겠다 이에야스와 
한판 겨루어야겠다."
  다섯 자 두 치, 언제나 부하 네 사람에게 메고 다니게  한다는 큰 칼을 휘둘러 아군을 쓰
러뜨리며 달려왔다.
   이에야스의 온몸에서 젊은 피가 끓어올랐다 
  
  7
  
  에치젠의 마가라 그 이름은 그의  명도와 함께 인근 일대에 널리  알려져 있었다. 나이는 
이미 쉰이 지났으나 단련에 단련을 거듭한 체력은 전혀  쇠약해지지 않았다. 어쩌다 덤비는 
자가 있으면 아침 햇빛에 금새 피의 무지개가 일었다.
  그 기세에 밀려 아군은 진격할 엄두를 내지 못하고 한발한발 물러나고 있었다. 이렇게 되
면 적의 사기가 올라간다.
  건너편 강기슭에 나와 무어라 소리지르면서  지휘하는 적장 아사쿠라 카게타카의  모습이 
보였다.
  "나를 따르라!"
  이에야스는 두 눈을 부릅뜨고 말고삐를 확 당겨 2, 30간 앞으로 나갔다. 그때 이미 전선에
서 이쪽으로 방향을 돌린 자가  있었다. 이에야스가 부드득 이를 가는  소리가 투구 안에서 
들렸다.
  탕! 어디선가 총포소리가 아침 하늘에 메아리쳤다. 그러나 그것은 맨 앞에서 달려오는 마
가라 나오타카 옆으로 빗나가 도리어 그에게 저돌적으로 공격할 기회를 주고 말았다.
  "성주님!"
  하타모토인 혼다 헤이하치로가 이에야스의 얼굴을 노려보았다.
  "기다려!"
  이에야스는 대답했다.
  헤이하치로에게보다도 자기 자신의 혈기를 누르려는 질타였다.
  "성주님! 적에게 등을 보이면 이 전투는 끝장입니다. 성주님!"
  "멍청한 놈!"
  이에야스의 이마에서 진땀이 흘렀다. 그는 오른쪽의 오다 군이 아사이 군을 공격 할 때를 
기다리고 있었다. 물밀듯이 몰려오는 군사는 어떤 힘으로도 막을 수 없다. 도리어  몰려오도
록 내버려두었다가 일단 한숨을 돌릴 때, 물살이 약해질 그때가 바로 기회였다. 더구나 오다 
군이 강을 건너면 적은 배후에도 신경을 쓰게 된다.
  오다 군 선봉이 강을 건넜다.
  "성주님, 뭐하십니까!"
  헤이하치로가 창으로 안장을 두드리는 것과 이에야스가 등자를 밟고 일어서는 것은  동시
의 일이었다 
  "하타모토, 돌격하라!"
  지휘용 부채가 아침 햇빛 속에서 춤을 추었다 측근의  장수를 보내 싸우게 한다... 그것은 
이제 한 발짝도 물러서지 않겠다는 결전의 증거였다.
  일제히 활을 쏘아대는 가운데 헤이하치로의 말이 쏜살같이 강가로 달려갔다. 이가 하치만 
신사의 신관이 만든 사슴뿔 장식의 투구는, 미카와 군의 명물로  이 역시 인근에 널리 소문
이 나 있었다.
  그는 곧바로 마가라 나오타카 앞으로 말을 달려갔다.
  "나는 미카와의 사슴이다!"
  코끝에 창을 들이대자 마가라의 말이 앞발을 들고 일어서려 했다. 쥬로자에몬 나오타카는 
말머리를 홱 돌려 이를 진정시키며 소리쳤다.
  "헤이하치로냐, 비켜라!"
  "쥬로자에몬, 물러가라!"
  헤이하치로도 소리쳤다.
  "나의 진로에 방해된다. 늙은이는 물러가라."
  "으음 그게 미카와의 애송이가 하는 인사냐."
  적군의 피를 뒤집어쓴 네모진 얼굴이 히죽 웃었다.
  "각오해라. 애송이야!"
  "덤벼라 이 늙은이!"
  네 개의 눈이 공중에서 뒤얽히는 순간 미카와 군은 걸음을 멈추었다.
  적과 아군의 소라고등소리가 강변에 울려퍼졌다 
  
  8
  
  마가라 나오타카는 정면으로 칼을 쳐들었다. 에치젠의 치요즈루가 아리쿠니, 카네노리  등
의 도장과 함께 만든 이 다섯 자 두 치의 칼은 치요즈루의 타로라고 했다. 치요즈루는 지로
라는 칼도 만들었는데, 이 지로는 넉 자 세 치. 지로는 마가라의 아들 쥬로사부로가  가지고 
있으며, 그 역시 어디선가 이것을 휘두르고 있을 것이다.
  흔다 헤이하치로는 그 타로 앞에 창을 들이대고 서서히 말을 왼쪽으로 돌렸다. 이런 명검
에 걸리면 사람도 말도 남아나지 못한다.
  틈을 보아 창을 획 내지르자 나오타카는  싱긋 웃고 오른쪽으로 피하면서 한달음에  말을 
몰아왔다.
  그 순간이었다.
  "헤이하치로를 죽여서는 안 된다! 너희들은 겁쟁이냐! 뒤따라 달려온 이에야스의 목소리-
라고 생각했을 때 와악 하고 젊은 하타모토들과 헤이하치로의 부하들이 일제히 두 사람 사
이로 쏟아져들어갔다.
  사카키바라 코헤이타의 얼굴이 보이고, 카토 키스케, 아마노 사부로베에가 있었다. 그들은 
헤이하치로를 구하기보다 이에야스의 울타리가 되기 위해  뛰어들었는데, 이들의 모습은 미
카와 군에게 맹반격의 용기를 주었다.
  "물러서지 마라! 오다 군에게 웃음거리가 된다."
  이에야스의 목소리가 다시 울려 퍼졌다. 사카이 타다츠구의 1번대, 오가사와라 나가타다의 
2번대는 고무되어 함성을 지르며 반격을 가해 순식간에 강을 건넜다.
  혼다 헤이하치로는 한번 스치고 지나간 말을 되돌려 다시 마가라에게 덤벼들었다.
  "혼다 님, 그 적을 우리에게 맡기시오."
  "누구냐! 사키사카 형제로구나."
  "그렇소, 나는 사키사카 시키부."
  "나는 그 동생 고로지로."
  "막내동생 로쿠로사부로 그 적은 우리 형제가 맡겠소."
  "오, 장하다. 그렇다면 그대들에게 맡기겠다."
  헤이하치로는 도망치려는 아군의 발길을 되돌리게 하는 역할을 이미 완수했다. 마가라 나
오타카를 사키사카 형제에게 맡기고 곧바로 전선으로 말을 달렸다.
  이 무렵 우익 인 오다 군의 형세가 불리해졌다. 아사이 군 1번대 이소노 카즈마사가 오다 
군의 선봉 사카이 우콘 마사히사와 그 아들 큐조를 죽이고 이케다 노부테루의 제2진을 향해 
파죽지세로 밀려들고 있었다.
  해는 점점 높이 떠올랐다. 아네가와의 강변과 논은 피로 물들고 소라고둥과 북소리,  고함
소리가 가득 찼다.
  아사이 나가마사는 이소노 카즈마사가 노부나가의 본진 가까이 있는 키노시타 군에  공격
을 가하기 시작한 것을 확인하고 총공격을 명했다.
  이에야스는 이를 보고 사카키바라 코헤이타에게 명했다.
  "코헤이타, 오다 군에 가세하는 것처럼 보이면서 아사쿠라의 본진 오른쪽을 공격 하라."
  우선 아사쿠라 군을 혼란에 빠뜨려 대세를  결정지은 뒤 스스로 노부나가 곁으로  달려갈 
생각이었다. 코헤이타는 부하를 거느리고 물보라를 일으키며 강을 건넜다.
  그 무렵부터 아사쿠라 군은 패색이 짙어갔다. 최전선에는 사키사카 형제에게 에워싸인 마
가라 쥬로자에몬 나오타카 한 사람만이 남아 있었다.
  
  9
  
  마가라 나오타카도 마침내 피로를 느끼기 시작했다. 사키사카 형제는 나오타카의 칼을 경
계하여 빙빙 원을 그리기만 하면서 공격을 가하지는 않았다.  그러면서도 물러가려 하면 얼
른 창을 들이댔다.
  아군의 패색이 피부로 느껴지고 폭양 밑에서 목도 몹시 말랐으나, 말을 돌릴 생각은 없었
다. '마가라가 도망쳤다' 는 말은 결코 듣고 싶지 않았다. 다섯 자  두 치의 칼을 든 그에게 
사는 보람은 무사다운 무사, 호걸다운 호걸이라는 것 하나뿐이었다.
  "덤비겠느냐!"
  그가 하늘을 향해 칼을 높이 쳐들고 말을 멈추었을  때는, 사카키바라 코헤이타의 미카와 
군이 함성을 지르며 아사쿠라 군의 본진을 향해 돌격했을 때였다.
  "후후후, 천하에 명성이 자자한 마가라 나오타카, 어찌 우리가 살려둘 수 있겠나."
  시키부가 대답했다 
  "그 집념이 마음에 든다. 천하무적으로 알려진 이 마가라가 너희 형제에게 공을 세우도록 
해주겠다. 나이가 많은 놈부터 차례로 덤벼라."
  "뭣이!"
  "그럴 용기가 없다면 짓밟아버리겠다."
  "알았다 어디 붙어보자!"
  시키부는 이렇게 외치고 번개처럼 창을 내질렀다. 그 창끝이 마가라의 쿠사즈리에 닿는가 
싶었는데, 마가라의 타로 칼이 윙 소리를 내며 그것을 뿌리쳤다.
  "앗!"
  시키부는 말 위에서 몸을 젖히고 땅바닥으로 굴러 떨어졌다.
  투구의 뿔이 잘려나가고 손에서 창이 날아갔다.
  마가라도 말에서 내렸다.
  "이놈, 고로가 여기 있다!"
  마가라가 다시 휘두르는 칼을 고로지로는 형을 보호하기 위해  자기 칼로 받았다. 그러나 
보통 칼로는 이 명검을 막을 도리가 없었다. 고로의 칼은 손잡이 부분에서부터 잘려 근처에 
있는 버드나무 가지로 날아갔다.
  "막내 로쿠로사부로가 여기 있다!"
  간발의 사이를 두고 로쿠로사부로가 십자창을 휘둘러 고로를 방어했다 그러나 고로는  칼
이 부러졌을 뿐만 아니라 오른쪽 허벅지에 칼끝이 스쳤는지 검붉은 피가 부근의 흙을 물들
이고 있었다.
  형제의 부하 야마다 소로쿠도 주인을 보호하려고 칼을 마구 휘두르며 달려들었다.
  나오타카는 그 두 사람을 베려 하지 않았다. 그는 이미 자기다운 죽음을 생각하고 있었다.
  양쪽 모두 부상을 입은 시키부와 고로지로를 번갈아 바라보았다.
    "도리를 아는 녀석, 아깔기는 하지만..."
   이렇게 중얼거리고 비틀거리며 일어나 칼을 뽑았다. 가장  상처가 깊은 고로지로의 머리 
위에서 칼이 번뜩였다. 고로지로의 몸은 소리도  없이 두 동강이 나고 피가 콸콸  쏟아졌다. 
그 순간 로쿠로사부로의 십자창이 나오타카의 어깨를 파고들었다.
  "하하..."
  나오타카는 웃었다.
  "장하도다! 자, 어서 내 목을 쳐서 공을 세워라."
  그는 칼을 내던지고 뜨겁게 타오르는 땅에 무너지듯 주저앉았다.
  로쿠로사부로는 지체없이 창을 휘둘렀다. 옆구리를 푹  찔렀으나 나오타카의 몸은 움직이
지 않았다.
  "형님, 어서 목을!"
  시키부는 상처를 입었기 때문에 칼이 빗나갈 우려가 있었다.
  "로쿠로사부로, 너에게 맡기겠다. 용사의 목이다. 성심으로 쳐라."
  그렇게 말하고는 모래 위에 푹 무릎을 꿇었다.
  
  10
  
  로쿠로사부로는 칼을 쳐들고 마가라 나오타카의 뒤로  돌아갔다. 나오타카는 눈을 부릅뜨
고 자기 손으로 투구를 벗은 뒤 오요리야마 정상을 응시했다. 말라붙은 피와 자기 어깨에서 
뿜어나오는 피로 나오타카의 반신은 범벅이 되어 있었다.
  "얏!"
  로쿠로사부로는 칼을 내리쳤다. 그리고는 두 눈을 부릅뜬 나오타카의 머리를 높이 쳐들고 
강변을 압도하는 큰 소리로 외쳤다.
  "천하에 이름을 떨친 에치젠의 용사 마가라 쥬로자에몬의 목을 미카와의 사키사카 형제가 
베었노라!"
  그리고는 그 머리에 합장한 뒤 눈을 감겨주었다.
  나오타카의 죽음을 알고 어지러워진 아사쿠라 군에서 기마무사 하나가 쏜살같이 달려나왔
다. 나오타카의 아들 쥬로사부로 나오모토였다.
  "이놈, 어딜 가느냐!"
  가로막는 것을 나오모토는 칼을 휘둘러 뿌리쳤다.
  "아버지의 것보다는 못한 지로 칼이지만 네놈들의 하찮은 목을 치기에는 아깝다. 길을 비
켜라!"
  양쪽으로 갈라지는 병졸들을 뚫고 아버지가 죽은 곳까지 단숨에 달렸다.
  "아버님! 뒤를 따르겠습니다."
  이렇게 말하고 사키사카 형제를 상대하려 했을 때 아오키 토코로에몬 카즈시게가  느닷없
이 오른쪽에서 카마야리를 들이댔다.
  "사키사카 형제는 지쳐 있다. 이 아오키 토코로에몬 카즈시게가 상대해주마."
  나오모토는 얼른 그 창을 뿌리치고 나서 망연자실했다. 카즈시게의  부하 네댓 명이 난데
없이 나타나 주인을 감싸며 온몸을  내던졌다. 이런 일은 누가 가르친다고  해서 되는 일이 
아니었다. 주인을 위하여 그 부하가 본능적으로 자기 몸을  내던지는 행동은 카즈시게의 인
간됨을 생각하기 에 충분했다.
  "아오키 토코로에몬 카즈시게란 말이냐.
  "그렇다. 무사의 명예를 걸고 에치젠의 그 유명한 용사의 아들에게 도전하겠다."
  "주인님, 저희가!"
  "저희가 대적하겠습니다."
  부하들이 카즈시게를 둘러쌌다.
  "장하다!"
  외치는 것과 동시에 나오모토는 말에서 내렸다.
  미카와 군의 아름다운 주종관계가 쥬로사부로 나오모토의 가슴에 찡하고 울렸다.
  작렬하는 태양은 하늘의 꼭대기로 다가가며 강가의 돌을 뜨겁게 달구었다.
  온몸에 일고여덟 개의 화살이 꽃히고 세 군데에 상처를 입은 나오모토는 그 뜨거운 조각
돌 위에 펄썩 주저앉아 소리쳤다 
  "쳐라!"
  "용서해라!"
  다시 핏방울이 사방으로 튀며 나오모토는 아버지의 유해 쪽으로 푹 고꾸라졌다.
  "아오키 토코로에몬 카즈시게가..."
  그 목을 주워 높이 쳐들었으나  카즈시게의 목소리는 낮게 깔렸다.  전장의 무상함보다는 
부자간의 비극적인 정애가 가슴에 치밀어 '목을 베었다' 고 외치는  대신 합장을 하고 싶은 
마음이 앞섰다.
  "와아."
  그때 함성이 강 건너에서 들려왔다.
  사카키바라 코헤이타 야스마사의 본진기습이  성공을 거두었다. 아사쿠라  군이 사방으로 
흩어져 도주하고 있었다. 패해 흩어지는 아사쿠라  군들 사이에서 코헤이타와 헤이하치로의 
투구가 좌우로 헛빛을 반사하며 달리고 있었다.
  "이겼다!"
  그 모습을 서아게사카의 둑에서 바라보고 있던 이에야스는 비로소 안도하고 미소를  지었
다.
  
  11
  
  미카와 군의 놀라운 승리에 비해 오다 군은 별로 성과를 올리지 못했다. 아니, 그렇다기보
다는 오다니 성을 나온 아사이 군의 기세가 맹렬했다고 해야 할 것이었다.
  미카와의 사카키바라 군이 아사쿠라 군의 본진을 공격하고 있을  무렴, 오다 쪽에서는 아
사이의 맹장 이소노 카즈마사 일대가 드디어 노부나가 본진에 쇄도하려 하고 있었다.
  1번대의 사카이 마사히사 부자가 전사한 것이 뜻하지 않은  결과를 낳았다. 2번대의 이케
다노부테루도 중앙을 돌파당하고, 이어서  키노시타 토키치로의 일대와  시바타 카츠이에의 
군사 역시 그들의 저돌적인 공격을 저지하지 못했다.
  지금은 사카모토 성의 성주 모리 산자에몬  요시나리가 본진에 적이 들어오는 것을  막기 
위해 필사적으로 분전하고 있었다. 만일 그의 군사가 무너지면  노부나가는 직접 적과 칼을 
맞대지 않으면 안 되었다.
  "성주님, 어떻게 하시겠습니까?"
  노부나가 옆에서 침착하게 형세를 관망하고 있던 가모 츠루치요까지도 안색이 변했다. 그
러나 노부나가는 아직 옆에서 대기하고 있는 말에 오르려 하지 않았다.
  "성주님!"
  다시 츠루치요가 말했다.
  "후후후."
  노부나가는 웃었다.
  "츠루, 자네는 어떤 일에도 놀랄 줄 모르는 사나이로 알았는데 의외로 간이 작구나."
  츠루치요는 얼굴을 붉혔다. 그런 말을 들은 것이 뜻밖이라는 듯 잘생긴 눈섭이 꿈틀 움직
였다.
  "승산이 있다면 얼마든지 침착할 수 있습니다."
  "승산 있는 싸움이 어디 있겠나."
  "그러시면?"
  "이기지 못하면 지고, 지지 않으면 이긴다. 노부나가는 생각이 있어서 진을 쳤어. 진을 친 
이상 그 다음의 일은 나도 모른다."
  츠루치요는 그 말의 의미를 알지 못해 물끄러미 노부나가를  쳐다보기만 했다. 이때 전방 
두 군데에서 함성이 일어났다.
  하나는 모리 산자에몬의 군사가 끝내 우익을 돌파당하고 무너지는  소리, 또 하나는 이에
야스의 후방에서 대기하고 있던 이나바 잇테츠 미치토모의 군사가 승리에 들떠 있는 이소노 
군의 좌익을 공격하는 소리였다.
   모리 산자에몬의 완강한 저항을 겨우 무너뜨리기 시작한 때였던 만큼 이 기습은 이소노 
군을 크게 당황하게 했다. 새벽부터 시작된 잇따른 전투로 사람도  말도 이미 지칠 대로 지
쳐 있었다. 이에 비해 이나바 잇테츠 군은 미카와 군이  고전하고 있을 때도 움직이지 않고 
꾹 참고 기다려온 덕에 힘과 투지가 하늘을 찌를 듯했다.
  이윽고 함성은 비명소리와 섞여서 들려 왔다. 이렇게 되자 무너지는 것도 빨랐다.  나란히 
공격하고 있던 아사쿠라 군은 붕괴되어버렸다. 자칫 미카와 군이  뒤로 돌아와 퇴로를 차단
할 우려가 있었다.
  "츠루, 전황은 어떤가?"
  노부나가가 말했다 
  가모의 기린아는 부드러운 미소를 되찾았다.
  "성주님의 교훈을 명심하겠습니다."
  "전투에서는 자신을 믿을 수밖에 없어."
  "예."
  "이제 요코야마 성의 예비부대가 우익을 공격해을 거야. 이것으로 아사이 군은 세 방향에
서 적을 맞이하게 돼. 얼마 안 되어  모두 무너지게 될 게야. 그렇지 않으면 이  노부나가가 
이에야스에게 손가락질을 당하게 되지."
  노부나가는 이렇게 말하고 다시 흔자 웃었다.
  "후후후_"
  걸상에 앉은 채 오늘 같은 결전의 날에 땀 한 방을 흘리지 않은 노부나가였다.
  
  12
  
  노부나가의 계산대로 우지이에 나오모토와 안도  노리토시가 요코야마 성의 포위를  뚫고 
나오자 아사이 군은 무너지기 시작했다.
  "지금이다. 말을 끌어라!"
  노부나가는 비로소 걸상에서 일어났다. 그가 일어서면 반드시 질풍을 일으켰다. 투구의 끈
을 꼭 동여매고 폭염 밑으로 나와 명령을 내리면서 정면으로 공격해들어갔다 
  "사와야마로 가는 퇴로를 차단하라!"
  그 무렵 이에야스의 미카와 군은 이미 아사쿠라 군을 크게 무찌르고 아사이 군의 후방으
로 돌아가 있었다.
  사방이 모두 적이라는 것을 알았을 때, 아사이 군의 맹장 이소노 카즈마사는 자기네 거성
인 사와야마 성이 걱정되어 더  이상 싸우고 있을 수 없었다.  맞닥뜨린 우지이에와 안도의 
군을 치는 한편 남쪽으로 후퇴했다. 아사이 본대도 오다니  성으로의 철수를 생각지 않으면 
전멸을 퍼할 수 없었다.
  아흡 점 반에서 여덟 점 (오후 1시에서 2시)에 이르러 전세는 이미 완전히 아사이 군에게 
등을 돌렸다. 아사이 진영의 이름난 용사들이 잇따라 전사했다.
  "대세는 이미 기울었다."
  아사이의 중신 엔도 키에몬은 이렇게 된 이상 아사이 가문을 구하는 길은 노부나가를 죽
이는 것밖에는 없다고 생각했다. 지금까지 그가 제안한 작전계획들이 나가마사 부자에게 전
혀 받아들여지지 않아 언제나 좋은 기회를 놓쳐왔다.
  그가 처음으로 노부나가를 죽이자고 한 것은, 노부나가가 롯카쿠  씨를 치고 상경하는 길
에 카시와바라의 죠보다이인에서 술자리를 마련했을 때였다.
  "지금 그를 죽이지 않으면 다시는 기회가 없습니다. 이 키에몬에게 맡겨주십시오."
  그때 나가마사 부자는 '의' 를 내세우며 허락하지 않았다.
  이번 전투가 시작되었을 때도 그는 아카오 미마사카노카미와 함께 이를 극력 반대했다.
  "이미 노부나가는 아무도 맞설 수 없는 큰 고래가  되었습니다. 사돈 사이이기도 하니 다
른 마음을 가지시면 가문에 파멸을 초래하게 됩니다. 지난해와는 다르므로 재고하시기 바랍
니다."
  성의를 다해 설득해 보았으나 나가마사 부자는 역시 '의' 를 내세우며 받아들이지 않았다.
  그 결과가 오늘의 패전이었다. 키에몬은 말에서 내렸다. 투구가 벗겨진 채 깊은 상처를 입
고 쓰러져 있는 친구 미타무라 쇼에몬의 옆으로 갔다.
  "카이샤쿠!"
  말하는 것과 동시에 그의 목을 쳤다.
  '이것이 마지막 충성. 신의 가호가 있기를!'
  한 손에는 머리 한 손에는 피가 흐르는 칼을 들고 퇴각해오는 아군과는 반대로 곧바로 오
다의 본진을 향해 달려갔다. 온몸이 피로  물들어 있었다. 다섯 군데나 상처를 입었으나  그 
우렁찬 목소리는 주위를 압도했다.
  "성주는 어디 계시냐? 적장 미타무라 쇼에몬의 목을 바치러왔다. 성주는 어디 계시냐?"
  노부나가의 하타모토는 그가 아군인 줄 알았다.
  "오오, 미타무라의 목을..."
  그래서 길을 비켜 키에몬을 통과시켰다.
  "성주는 어디 계시냐..."
  키에몬은 드디어 노부나가를 찾아냈다.
  노부나가는 부하 대여섯 명을 거느리고 전방을  응시한 채 우거진 녹음 사이를  빠져나와 
막 강가에 도착하고 있었다.
  키에몬은 피 묻은 칼을 고쳐쥐고 다가갔다.
  
  13
  
  노부나가는 말 위에서 손을 이마로 가져갔다.
  수많은 시체를 두고 패주하는 아사이군과  아사쿠라 군이 가끔 서로에게  공격을 가한다. 
미카와 군의 공격으로 피투성이가 된 아사쿠라 군은 적과 아군도 구별할 수 없을 정도로 혼
란에 빠져 있었다.
  '과연 전쟁에는 천재야!'
  아네가와를 건넌 이에야스는 아사쿠라의 본진 뒤로 군사를 몰아 패주하는 적을  좌충우돌
하며 무찌르고 있었다.
  문득 얼굴에 미소가 떠올랐다. 이번 전투에서 이에야스는 노부나가에게 보여주기 위해 실
력을 발휘하고, 노부나가는 이에야스를 의식하며 싸우고 있었다. 단순한 아사이와  아사쿠라 
공격이 아니었다. 말하자면 남자 대 남자의, 또 다른 승부를 이면에 감춘 결전이었다.
  '이에야스 녀석, 틀림없이 내가 승리의 여세를 몰아 오다니 성을 공격하리라 생각하고 있
을 것이다.'
  "후후."
  노부나가는 웃고 후쿠토미 헤이자에몬을 불렀다.
  "이것으로 오다니 성의 손발은 잘렸어. 군사들이 지쳐 있으니 너무 깊이 추격하지는 말도
록 하라.
  바로 그때였다.
  "대장님, 여기 계셨군요. 적장 미타무라 쇼에몬의 목입니다."
  "뭣이, 미타무라의 목?"
  노부나가가 돌아보는 순간. 
  "성주님, 위험합니다!
  타케나카 한베에의 동생 큐사쿠 시게노리가 뛰어 들어 엔도 키에은을 칼로 후려쳤다.
  "아."
  키에몬이 비틀거렸다.
  "분하다! 간파했구나."
  "이놈! 이 타케나카 시게노리, 반드시 네가 여기 올 줄 알고 있었다."
  "...뭐...뭣이...알고 있었다고?"
  "어느 전투에서나 후위는 네가 맡고 있었다. 네 성격으로  보아 그대로 가만히 있을 놈이 
아니라는 것을 알고 있었다는 말이다."
  키에몬은 칼을 지면에 세운 채 쇼에몬의 목을 툭  떨어뜨렸다. 타케나카 큐사쿠가 휘두른 
칼이 갑옷의 어깨에서 뼈까지 깊숙이 파고들었던 모양이다. 허리에서 쿠사즈리로 뚝뚝 피가 
떨어지기 시작했다.
  "그렇구나... 알고 있었구나..."
  순간 키에몬의 얼굴이 일그러졌다. 웃으려 했던 모양이다.
  "노부나가 앞에 내...내.. 내가 스스로 목을 갖다 바치러 온 꼴이 되었군 하하...하하..."
  타케나카 시게노리 앞으로 비틀거리면서 가다가 그대로 풀 위에 푹 쓰러졌다.
  "어서 쳐라 내 목을..."
  "성주님, 위험할 뻔했습니다."
  노부나가는 이 말에는 대답하지 않았다.
  "이제 오다니 성의 기둥이 부러졌어. 좋아, 목을 자르고 시체를 적당한 곳에 묻어주어라."
  이렇게 말하고 그대로 말을 몰아 앞으로 나갔다.
  이제 강변에서 싸우는 적의 그림자는 찾아볼 수 없었다.
  전선으로 명령이 하달되었는지 철수를 알리는 소라고둥소리가 울리기 시작했다. 그럭저럭 
여덟 점 (오후 2시)쯤 되었을 것이다.
  '적의 전사자 일천 칠백-'
  노부나가는 마음속으로 이렇게 계산하면서 반짝반짝 빛나며 흐르는 강물의 반사를 피하기 
위해 손을 이마에 얹고 적군이 패주해가는 강 건너의 들길을 바라보았다.
  "와아!"
  도쿠가와의 군대가 한 곳으로 집결하여 함성을 올리고 있었다.
  
    보이지 않는 실
  
  1
  
  하마마츠 성의 소나무는 오늘도 여느 때와 다름없이 바람에  흔들리고 있었다. 하마나 호
수에서 불어오는 시원한 바람이었다. 휘장을 둘러친 장막 안에는, 머지않아 돌아을 장병들을 
위해 주먹밥이 산더미처럼 마련되어 있었다.
  주방에서 일하는 사람들은 말할 나위도 없고, 성안에 사는 하급무사의 부인들도 총출동하
여 일하고 있었다. 여자이면서도 장작을 패는 사람이 있는가 하면, 아궁이의 불을 열심히 불
고 있는 남자도 있었다.
  사이고 요시카츠의 미망인인 오아이도 그 속에 섞여 하녀들을 지휘하고 있었다.
  남자들이 출전할 때의 차림새가 화려했던 것에 비해, 성안에서  일하고 있는 여자들의 옷
차림은 아주 검소했다. 각자 칼이나 창, 갑옷과 말 등을 마련하는 데 비용이 들기 때문에 여
자의 옷에까지는 미처 손이 가지 못했다. 그러나 여자들은 결코 불평하지 않았다.
  일단 집을 나서면 어느 산야에서 시체로 변할지 모르는 남자들. 따라서 남자의 무장은 수
의이기도 했다.
  '하다못해 그 죽음이라도 장식해주고 싶다!'
  이것이 난세를 사는 여자들의 애절한 사랑의 표현이었다.
  오아이도 지금 그런 생각을 하고 있었다. 허름한 무명옷을 입고 땀을 뻘뻘 흘리며 일하는 
아낙들의 얼굴이 신성할 정도로 아름답게  보였다. 모두 남편을 맞이하려는  기쁨에 가슴을 
설레고 있기 때문이리라.
  "지금쯤은 어디까지 왔을까?"
  "벌써 이사미는 지났을 거야."
  "그럼 반 각(1시간)이면 도착하겠네."
  어디에 가나 속삭이는 소리는 이런 것뿐이었다. 그리고 이러한  사람들 중에 남편에게 입
혀준 갑옷이 정말 수의가 되어버린 것을 알게 될 몇몇 여자들이 슬픈 난세의 모습이기는 하
지만...
  오아이에게도 그런 경험이 있었다.
  "장렬하게 전사했습니다."
  기다리고 기다리던 끝에 이런 통지를 받은 경험. 그때는 아무것도 생각할 힘이 없었다. 다
만 울지 않겠다, 놀라지 않겠다, 지지 않겠다고 노력하는 것이 고작이었다.
  자기 한 사람만이 유독 불행한 것은 아니다. 쉴 새  없이 계속되는 전쟁으로 지금도 어디
선가 죽어가는 사람이 있다... 이런 생각을 하자 살아남은 여자라는 것이 행복하다는 마음이 
들어 남자들이 더욱 가엾게 여겨졌다.
  지금 그 가엾은 남자들이 전공을 선물로 가지고 자랑스러운 모습으로 오미의  전쟁터에서 
돌아오고 있었다.
  오아이는 부지런히 일하는 여자들을 보면서 문득 쓸쓸함과 부러움을 동시에 느꼈다.
  '나에게는 이제 돌아을 남편도 없다.'
  오아이는 곧 부끄럽게 생각했다. 지금은 성에서 일하는 몸이었다. 순수한 마음으로 성주가 
돌아오기를 기다려야 했다.
  "와아."
  성문 쪽에서 함성이 울렸다. 망루에서 개선해오는 군사들을 보고 그 것을 밑에 알리는 것
이었다.
  "아아, 돌아왔어."
  "얼마나 지쳤을까."
  자기 일을 끝낸 사람부터 성문으로 마중하러 나갔다.
  돌아오는 사람에게 무엇이 가장 기쁜 일인가는 잘 알고  있었다. 떠들어대는 것도 아니고 
손을 흔드는 것도 아니었다 그러나 양쪽에 도열하여 예의바르게 쳐다보는 눈과 돌아온 사람
의 눈이 마주칠 때, 가슴 가득히 감개가 교류했다. 살아 있는 기쁨! 바로 그 한 순간의 감개
를 말하는 것이리라.
  오아이도 그러한 기쁨을 안고 주군을 맞이해야지 하며 손을 닦으면서 성문으로 향했다.
  
  2
  
  도착을 알리는 소라고둥소리가 행렬에서 들려왔다.
  겐키 원년(1570) 7월 8일.
  노부나가와 기치를 나란히 하여 싸웠다.
  "미카와 군이야말로 천하 제일!"
  그리고 좀처럼 남을 칭찬하지 않는 노부나가로부터 이런 말을 듣고 돌아왔다. 남자 대 남
자의 면목은 섰다.
  이에야스는 자기를 한나라 고조에 비유하고 혼다 헤이하치로를 장비에 비유한 노부나가의 
말을 상기하면서 자기 거성의 성문을 들어섰다.
  양쪽에 길게 도열하여 환영하는 사람들에게 평소와 다름없는 부드러운 표정을 보여줄  수 
있다-이것이 돌아오는 자에게는 더할 나위 없는 기쁨.
  이에야스는 모두에게 웃는 얼굴로 인사를 받으면서 두번째 망루의  문을 지나려 했을 때, 
환영 인파 속에 섞인 한 사람의 얼굴을 보고 깜짝 놀랐다. 그 얼굴은 이전의 히쿠마노 성주 
이오 부젠의 아내, 아니 사이고 야자에몬 마사카츠의 손녀  오아이의 얼굴이라는 것을 깨달
았다.
  오늘 오아이의 얼굴은 정말 인상적이었다. 유달리 살결이 희기 때문이기도 했다. 눈부시게 
빛나는 구슬이 길가의 풀숲에 섞여 있는 듯한 느낌이었다. 아니, 그 구슬은 더할 나위  없는 
우수의 이슬을 머금고 있었다. 눈물을 떨어뜨리려는 듯한, 애원하는 듯한, 무시하는 듯한, 도
전하는 듯한... 어쩌면 마음속의 슬픔을 억누르고 주군의 개선을 기뻐하려고 애쓰는. 그 의지
와 자연이 교차된 아름다움인지도 몰랐다.
  이에야스는 저도 모르게 말을 세우려다가 깜짝 놀라 등자를 말의 배에 꼭 대었다. 그런데
도 입으로는 이미 말하고 있었다.
  "오아이인가..."
  "예, 무사히 개선하신 것을 삼가 축하 드립니다."
  이에야스는 당황했다.
  "부인은... 아니, 그대는... 음, 아직 성에 남아 있었군."
  자신도 모르게 말을 더듬고 얼굴이 붉어졌다 물론 그 이상 말할 자리가 아니었다. 일부러 
눈길을 앞으로 돌리고 천천히 말을 몰았다. 그 후에 인사하는 사람들의 얼굴은 기억하지 못
했다 
  이에야스는 우스운 생각이 들었다. 노부나가에게조차 한치도 물러서지 않았던 자신이,  한
사람의 미망인을 본 순간 냉정을 잃다니 어찌 된 일일까?
  한동안 여자를 가까이하지 않은 탓이라는 생각도 들고, 자기에게는 그러한 욕망이 남보다 
한층 더 강해서 그런지도 모른다는 생각도 들었다. 순간 이상하게도 그것들을 부정하고 '인
연-'이란 글자가 문득 머리에 떠올랐다. 이 세상에는 사람의 지혜로는 헤아릴 수 없는  '힘'
이 움직이고 있다. 그 힘이 자기에게 오아이를 주목하라고 명하고 있는 것이 아닐까?
  이에야스는 현관 앞에서 말을 내려, 그곳에 마련되어 있는 장막 안으로 들어갔다.
  '남자들이란 여자가 탐날 때는 여러 가지로 구실을 늘어놓게 마련이다...'
  걸상에 걸터앉아 자신의 망상을 비웃으려 했을 때.
  "보리차를 가져 왔습니다."
  다시 오아이가 그 앞에 나타났다 
  
  3
  
  오아이가 세번째로 이에야스 앞에 나타난 것은 그가 군장을 풀고 오랜만에 본성의 목욕실
로 왔을 때였다.
  이에야스는 한증이나 증기 목욕보다도 더운물이 찰찰 넘치는 붉은 빛이 도는 삼나무 통에 
들어가 목욕하기를 좋아했다. 그 안에 들어가앉아 통 밖으로  넘쳐흐르는 물소리를 듣고 나
무향내를 맡는 것이 더없이 즐거웠다.
  "이제 살맛이 나는군!"
  아직 해는 지지 않았다. 안을 밝게 하기 위해 일부러  열어놓은 창으로 석양의 붉은 하늘
이 바라다보이고, 근처에 있는 오동나무 잎이 계속 바랑에 흔들리고 있었다.
  "등을 밀어드리겠어요."
  욕조에서 나와 잠시 쉬면서 승전의 감회에 젖어 있을 때 뒤에서 가만히 문이 열렸다.
  "응, 그래."
  무심코 돌아본 이에야스는 깜짝 놀랐다 다시 오아이가 나타났던 것이다. 오아이는 주군의 
나신을 보고 눈을 감기가 두려운 모양이었다.
  애써 조용히, 그리고 태연한 눈으로 우러러보려 했다. 그러나 마음 속의 수치심이  의지에 
따르지 않아 당황하고 있는 듯했다.
  "안 돼!"
  이에야스는 소리쳤다. 그 소리가 좁은 욕실에 메아리쳐 이에야스  자신도 놀랄 만큼 크게 
들렸다.
  "무어라 하셨습니까?"
  "안 된다고 했어. 그대는 안 된다고 했어."
  이에야스는 왜 그런 말을 하는지 자기도 모르면서 성급하게 같은 말을 되풀이했다.
  "...제가 무슨 잘못이라도..."
  "아니, 하지만 안 돼! 이런 일은 미천한 여자가 하는 것, 어째서 그대가 왔어?"
  "저어..."
  "바꿔, 다른 사람으로 바꿔."
  "예. 그러면 다른 사람을 들여보내겠습니다."
  오아이가 그대로 나갔다.
  "이것봐!"
  이에야스는 얼른 다시 부르려 했다.
  "후후후."
  그러다 생각을 바꾼 듯 웃었다.
  "바보 같은 것, 꾸중을 들은 줄 알고 있군."
  그렇다면 어처구니없는 일이었다. 오아이의 얼굴을 보는 순간 그녀에게 등을 밀게 한다면 
잔인하다는 생각이 들었다 그대는 훌릉한 명문 출신-이런  의미를 담고 한 말이 그만 꾸짖
는 어조가 되어 입밖으로 나왔다.
  오아이의 지시로 다른 여자가 들어왔다. 겨우 17,8세  정도가 되었을 촌스러운 여자. 이에
야스는 그 여자에게 묵은 때를 밀게 하면서 다시 웃음을 터뜨렸다.
  오아이의 표정에서도 수치심을 억누르려는 노력의 흔적을 찾아볼 수 있었으나, 자기가 오
아이를 쫓아낸 데 대해서도 수치심과 비슷한 낭패감이 있었는지도 몰랐다.
  "너는 이름을 무엇이라 하느냐?"
  "키쿠노입니다. "
  "음, 좋은 이름이로군. 아까 들어왔던 오아이가 무어라고 하더냐?"
  "나는 무언가 성주님께 잘못한 일이 있는 것 같다.  네가 가서 잘 밀어드리라고 말했습니
다."
  "그래? 역시 그렇게 생각했군."
  전쟁터에서 돌아온 주군, 내 손으로 직접 모셔야지 하는  성실한 마음에서 나온 행위였을 
텐데... 이런 생각을 하자 이에야스는 왠지 쓸쓸해졌다 
  "사쿠자에몬이 말했듯이 나는 아직 여자 다루는 방법을 모르는 것 같아."
  "예, 무슨 말씀인지요?"
  "아니다, 나 혼자 말하고 있는 거야. 수고했다. 너는 이만 물러가도록 해라."
  
  4
  
  그런 뒤 이에야스는 다시 물 속에 잠겨 황홀한 듯 반쯤 눈을 감고 있었다.
  성에 돌아을 때까지 가끔 생각나던 것은 오만이었다. 그런데 그 오만도 나를 마중 나왔던 
것일까? 그것마저도 확실하게 생각나지 않았다. 환영 나온  사람들 속에서 발견한 오아이의 
얼굴이 오만의 모습을 멀리 했던 모양이다.
  "후후후."
  이에야스는 웃었다. 무언가 두 사람 사이를 보이지 않는 실이 연결하고 있다... 이런  어린
아이 같은 공상이 떠올랐다.
  어쩌면 죽은 키라 부인이 자기와 닮은 오아이를 이에야스  곁으로 가게 했는지도 모른다. 
그렇다면 키라 부인은 짓궂은 눈으로 이에야스가 오아이를 어떻게 하는지 어디선가 보고 있
을 것이다.
  이에야스가 목욕을 끝내고 나오자 오아이는  다시 갈아입을 옷을 들고  기다리고 있었다. 
아까 이에야스가 한 말을 꾸중으로 생각한 모양인지 약간  굳어 있었다. 눈길이 이에야스와 
마주칠 때마다 자세를 고치곤 했다. 소심하고 고지식하며 외유내강의 성격인 듯했다.
  이에야스는 일부러 한 마디도 하지 않고 오아이 옆을 지나 큰 방으로나갔다.
  이미 승리를 축하하는 자리가 마련되어 있었다. 주위는 아직  밝았으나 두 간마다 켜놓은 
촛불이 흔들리고 탁주가 넘치도록 잔에 따라졌다.
  사카이 사에몬노죠와 마츠다이라 이에타다가 차례로 일어나  춤을 추었다. 여자들은 들어
오지 못하게 했다. 술이 한 순배 돈 뒤 7할의 보리쌀이 섞인 밥과 멀건 장국이 나왔는데, 이
것이 혀를 녹일 만큼 맛있었다.
  축하연은 날이 어두워질 무렵에 끝났다.
  모두가 흡족해하면서 물러간 뒤 이에야스도  서늘한 바람을 찾아 정원으로  나왔다. 이이 
만치요는 칼을 들고 묵묵히 뒤따라왔다.
  "너는 마루에서 기다리고 있어라."
  이렇게 말하고 연못 가장자리를 돌아  동산의 정자로 향했다. 하늘에는  또렷하게 모습을 
드러낸 은하수가 걸려 있고, 바다에서 불어오는 바람에 파도소리가 섞여 있었다.
  이에야스는 문득 노부나가를 떠올렸다.
  노부나가는 이미 출전준비를 서두르고 있을 것이다. 이에야스가 오미에서 철수할 무렵, 시
코쿠를 떠난 미요시 일당이 이시야마 혼간 사 부근에까지 진출해 성채를 쌓고 있다는 정보
가 들어왔다.
  '이 한두 해가 노부나가의 운명을 결정하게 될 텐데..'
  노부나가는 분명 잇따라 물려오는 그 파도를 훌릉하게 극복할 것이었다.
  '그동안에 이 이에야스가 할 일은...'
  "성주님-"
  갑자기 뒤에서 그를 부르는 소리가 들렸다.
  "사쿠자에몬이로군. 왜 그러나, 깜짝 놀랐어."
  "타케다 쪽의 첩자가 토토우미에 들어와 있습니다."
  "예상했던 일일세. 카이(타케다 신겐의 성지)에서는 노부나가 님에게 선수를  빼앗겨 먼저 
쿄토에 들어가게 했다고 이를 갈고 있네."
  흔다 사쿠자에몬은 천천히 이에야스 곁으로 다가와 나란히 앉았다.
  "카이의 군사를 맞아 싸우기에 이 성은 너무 작습니다."
  이에야스는 대답 대신 가슴을 열고 시원한 바람을 받아들였다.
  
  5
  
  "카이는 전혀 방심할 수 없는 적입니다. 에치젠의 아사쿠라와는 다릅니다."
  혼다 사쿠자에몬이 단둘이 있을 때 그런 말을  하는 것은 반드시 다른 할 이야기가 있기 
때문이었다.
  "사쿠자에몬."
  "예."
  "그대는 에치고의 우에스기에게 사자를 보내라는 말을 하려는 게지?"
  "후후후."
  사쿠자에몬은 웃으면서 말했다.
  "알고 계시다면 더 이상 말하지 않겠습니다. 그 촌놈이  이마가와의 옛 영지를 모두 삼켜
버렸습니다. 뒤에 무서운 것이 없으면 슬슬 다음 사냥감을 찾게 될 것입니다."
  "알고 있네."
  "그렇다면 말씀 드릴 것까지도 없군요. 시원한 냉수라도 가져오라고 할까요?"
  "음. 여기서 소나무에 불어오는  바람소리를 듣고 있으려니  감회가 새롭군. 훌릉한  성이
야."
  "그렇습니다 언제나 머리 위에서 바람이 꾸짖고 있지요. 이래도 되는가, 그래도 좋은가 하
고."
  사쿠자에몬은 날카롭게 비꼬는 말을 던지고 그대로 정자에서 내려갔다.
  이에야스는 그 뒷모습을 바라보면서 중얼거렸다.
  "짓궂은 사나이야. 무언가 한마디 않고는 못 견디는 자라니까."
  사쿠자에몬의 충고와 자기 생각이 합치되는 것에 만족하고 미소를  떠올렸다.
  이번 아네가와의 전투에서 이름난 용사를 거의 모두 잃은 아사이와 아사쿠라는 결국 마지
막 발악을 할 것이 분명하다. 시코쿠에서 올라온  미요시 일당과 손을 잡을 수도 있고, 혼간 
사, 히에이잔과도 결탁하려 할 것이다. 그것만으로는 오다의  세력을 당하지 못한다. 그러므
로 당연히 카이의 타케다 신겐 뉴도와도 접촉할 것이다.
  신겐 뉴도가 가담하면 야마토의 기회주의자인 츠츠이와 마츠나가도 동요하게 된다.  아니, 
그보다도 쇼군 요시아키가 직접 타케다 신겐을 맹주로 하는 반오다 군의 대연합을 구성하려
고 움직일 것이 분명하다. 그렇게 되면 신겐은 당연히 토토우미에서 미카와와 오와리로,  이
마가와 요시모토가 지나온 길을 그대로 지나 상경을 시도할 것이다. 이때 제일 먼저 공격당
할 것은 이에야스였다.
  '그렇다. 시급히 에치고와 연락을 취하지 않으면 안 된다.'
  에치고의 우에스기 켄신만이 타케다 신겐을 뒤에서 견제할 수 있는 유일한 존재였다.
  '그렇다면... 과연 누구를 우에스기에게 사자로 보낼 것인가?'
  아직 양가 사이에는 아무런 접촉도 없었다. 그러므로 예사  인물로는 사자의 사명을 다할 
수 없다.
  눈길을 은하수에 던진 채 그 일을 깊이 생각하고 있을 때.
  "시원한 보리차입니다."
  방울벌레소리와도 같은 여자의 목소리가 바람을 타고 들려왔다.
  이에야스는 번쩍 정신이 들어 뒤를 돌아보았다.
  "오아이인가..."
  말하면서 숨을 삼켰다.
  "사쿠자에몬이 그대를 보냈군.
  "예. 성주님이 혼자 바람을 쐬고 계신다, 혹시 시킬 일이 있을지도 모르니  곁에서 모시라
고 하셨습니다."
  "뭐, 내 곁에 있으라고?"
  "예, 무엇이든 분부를 내려주십시오."
  오아이는 가만히 이에야스에게 찻잔을 바치고 그대로 꿇어앉았다. 그 희고 부드러운 얼굴
을 어둠 속에 떠올린 채...
  
  6
  
  이에야스는 찻잔 너머로 바라보는 자기 시선이 오아이에게서 떨어질 줄 모른다는 것이 우
스웠다. 일단 군략 쪽으로 돌려졌던 생각이 다시 인간적인... 너무도 인간적인 번뇌 앞에  놓
이고 말았다.
  오아이는 여자였다. 오늘 밤 이에야스는 그 여자를 마음속  어딘가에서 의식하고 있는 사
내였다.
  그 사내 앞에 오아이는 아무런 위험도 느끼지 않고 온 것일까 아니, 그럴 리가 없다. 한번 
남편을 가졌던 여차는 남자의 습성을 잘 알고 있을 것이다. 그렇다면 이미 오아이는 주군인 
이에야스의 사랑을 안타깝게 기다리고 있는 것일까. 아니면, 세상에서 흔히 말하는 색을  밝
히는 여자일까?
  "오아이..."
  "부르셨습니까?"
  "그대는 아까 목욕실에서 내가 꾸중을 한 줄 알았겠지?"
  "예... 못난 여자라 성주님의 꾸중을 받은 것이라 생각합니다."
  "왜 꾸중을 했는지 생각해 보았나?"
  오아이는 대답할 말이 생각나지 않았다. 어둠 속에서 얼굴을 이에아스에게 향하고 조각처
럼 움직이지 않았다.
  "왜 대답이 없나? 나는 왜 꾸중을 했는지 알고 있느냐고 물었어."
  "그것은... 미천한 몸이라 알 수가 없습니다."
  "허어, 그러면 알지도 못하고 사죄했다는 말이로군. 그대는 자신의 잘잘못은  생각지 않고 
꾸중을 들으면 언제나 사죄만 하는 여자인가?"
  "아닙니다. 성주님이 아니면 사죄하지 않습니다."
  오아이는 또렷하게 대답했다.
  "내가 성주이기 때문에 사죄했나?"
  "예... 아니, 그것은 좀 다릅니다."
  "허어, 그거 재미있군. 어떻게 다른지 말해보게."
  "저는 성주님을 매우 현명하신 분으로 생각하고 있습니다. 그러므로 꾸중을 듣는 것은 반
드시 제게 무슨 잘못이 있고, 또 그것을 깨닫지 못하는 저의 어리석음... 이렇게 생각하고 사
죄를 드렸습니다."
  "뭣이, 내가 매우 현명하다고."
  이에야스는 그 말에서 자기가 가장 싫어하는 아부 같은 것을 느끼고 저도 모르게 비꼬는 
투로 말했다.
  "그럼, 어리석은 사람이라고 생각되면 비록 나이 많은 사람이라도 멸시한다는 말인가? 남
편이 노망이라도 나면 섬기지 않을 여자인가?"
  오아이는 다시 입을 다물었다. 아마도 뜻밖의 말을 듣고 당황했음에 틀림없다.
  "왜 잠자코 있나? 내가 속이 뻔히 들여다보이는 아부를 듣고 기뻐할 줄 알았나?"
  "아니, 그것과는 다릅니다."
  "어떻게 다르다는 건가?"
  "입으로는 말씀드릴 수 없습니다. 다만 저는 아부 같은 것은 할 줄 모릅니다."
  "음, 그럼 정직하게 말했다는  것이로군. 그렇다면 나도 정직하게  말하겠어. 나는 그대를 
꾸짖은 것이 아니야."
  "예... 그러시면?"
  "바보 같은 것, 사랑스럽게 생각했기 때문에 걱정해준 거야."
  이에야스는 내맬듯이 말하고 꿀꺽 침을  삼켰다. 오아이가 무슨 말을  할 것인가? 가슴이 
두근거리는 것이 우습기도 하고 즐겁기도 했다.
  
  7
  
  오아이는 당황한 듯 자세를 고쳤다. 사랑스럽게 여겼기 때문에 꾸짖었다... 그 기묘한 이에
야스의 말이 몇 겹으로 쌓여 머릿속에서 소용돌이쳤다.
  '사랑스럽게... 라는 것은 무슨 뜻일까?'
  불쌍한 가문의 미망인이라고 가엾게 생각했다면 고마운 일이었다. 하지만 그 이상의 의미
가 있다면 무서운 일이었다.
  오아이는 아직 마음속으로 죽은 남편을 잊지 못하고 있었다.  가능하면 두 아이의 장래를 
지켜보면서 두 남자를 섬기지 않고 혼자 살아가고 싶었다.
  "그대는 재혼하는 것이 좋겠어."
  그러나 성주가 자신을 동정해 이렇게 말한다면 거절할 수 없었다. 상대가 누구이건 '예'라 
대답하고 다시 한 번 새로운 남편과 살아야 한다. 성주의 눈에 들어 권하는 상대,  전남편인 
요시카츠 이상으로 무용에 뛰어난 분... 이라면 오아이는 다시  한 번 혼신을 다해 사랑하고 
섬겨 화목한 가정을 이루고, 그런 뒤 또다시 남편의 훌륭한 최후를 맞는 슬픈 '이별' 을  경
험하지 않으면 안 된다.
  오아이는 막연한 두려움으로 아무 대답도 하지 못했다.
  "왜 가만히 있어, 알겠나?"
  이에야스는 짓궂게도 위압하는 목소리로 말했다.
  "그대는 대관절 나이가 얼마인가?"
  "예, 열아흡입니다 "
  "뭐, 열아홉... 나는 너무 분별이  있어 스물이 넘은 줄로  알았네. 음, 열아홉이란 말이지. 
그렇다면 무리가 아니야."
  이에야스는 자신도 모르게 입가에 미소를 떠올리려다 얼른 말에 힘을 주었다.
  "사이고는 우리 집안에는 잊을 수 없는 가문, 그러한  가문의 그대에게 차마 때를 밀라고 
할 수 없어서 물러가라고 했어. 응, 아직 열아홉이란 말이지."
  "예... 예."
  "열아흡이라면 미망인으로 일생을 보낼 수는 없지. 가련한 일이야."
  "성주님!"
  오아이는 그 다음에 나을 말이 두려워 얼른 이에야스의 말을 가로막았다.
  "그런 동정은 거두시고 평생 성주님 곁에서 일하도록 해주십시오. 저는 어떤 일이라도 기
꺼이 하겠습니다.
  "뭐 , 어떤 일이라도?"
  이에야스는 더욱 엄한 소리로 물었다 
  "그런 오만한 말을 하다니. 여자가 할 수 있는 일에는 한계가 있게 마련이야. 여자는 여자
답게 살아야 해."
  "그렇다고 이제 와서 성에서 나가기는 싫습니다."
  "그게 본심인가?"
  "예 . 저의 평생 소원입니다."
  "그게 사실이라면 다시 일러둘 말이 있어."
  "무슨 말씀이건... 기꺼이 받들겠습니다."
  "그대는 나를 곁에서 섬기도록."
  "예."
  "알고 있겠지, 내 곁에  있으면 아이를 낳게 돼.  이것은 그대에게는 가장 행복한  섬김이
야."
  "예?"
  오아이는 곁에서 섬기라는 말이 이에야스의 소실이 되는 것임을 알고 당황했다. 재혼하라
는 말을 듣고 싶지 않아 평생을 곁에서 섬기겠다고  한 것인데, 이에야스에게는 사모한다는 
여자의 말로 들렸던 것일까.
  "성주님! 그것은... 그것은 다릅니다. 저는..."
  오아이는 정신없이 어둠 속에서 무릎걸음으로 다가앉았다.
