    14
  "예."
  스에야스는 상대의 말에 이끌려 자기도 큰 소리로 대답했다.
  히데요시는 금방이라도 달려들 듯한 날카로운 소리로 말했다.
  "나는 노하고 있다. 활활 타는 불처럼 노하고 있다."
  "예."
  "지금 유코가 쓴 글을 여러 벌 베껴 강의 서쪽은 물론 강의 동쪽, 도쿠가와 
군의 코앞에까지 수를 헤아리지 말고 팻말을 세우도록 하라."
  "저어, 야스마사의 목에 정말 십만 석을 거시겠습니까?"
  "이 멍청한 놈!"
  "예."
  "이 히데요시가 거짓말을 하겠느냐? 더구나 그대로 바로 이 방법이 
최선책이라고 사키치와 상의하고 일부러 팻말을 가져왔다고 하지 않았느냐?"
  "그렇습니다."
  "이케다 쇼뉴의 코앞에도 세우고, 모리 무사시노카미의 막사 옆에도 세우도록 
하라. 한심한 녀석들이야. 내가 도착하기 전에 어이없이 패하다니. 어서 
서둘러라! 내일 내가 직접 강을 건너 아군의 진지를 돌아보겠다. 그때 팻말이 
보이지 않으면 다시 삼십 번이건 오십 번이건 벼락이 떨어질 줄 알아라."
  "잘 알겠습니다. 그럼, 이만."
  히토츠야나기 스에야스가 굳어진 얼굴로 일어나 나갔다.
  히데요시는 곧바로 다시 미츠나리 쪽으로 향했다.
  "아직 나의 분노는 가라앉지 않았어, 사키치!"
  "예...?"
  "아직도 벼락이 덜 떨어졌어. 지금 내겐 이삼백 개의 번개가 더 남아있다."
  "황송합니다. 그러면 한 번에 그것을 떨어뜨리시고 그만 창공을 바라보도록 
하십시오."
  "멍청한 것, 벼락이 그렇게 마음대로 떨어지는 줄 아느냐?"
  "그러하오나 이미 눈은 많이 맑아지신 것 같습니다."
  미츠나리는 공손히 머리를 숙였다.
  히데요시도 그만 입을 막고 웃음을 터뜨렸다.
  "사키치."
  "예."
  "당분간 나는 계속 노하고 있을 것이다. 이번 소나기는 오래 갈 줄 알아라."
  "그러시면 키소가와의 물이 불어나겠군요."
  "내일 아침 일찍 강을 건너겠다. 일단은 이누야마 성에 벼락을 떨어뜨리고, 그 
길로 곧장 전선을 시찰할 것이다. 준비에 소홀함이 있으면 네 배꼽도 
뽑아버리겠다."
  "알겠습니다. 그러면 즉시 준비를 하겠습니다."
  "잠깐, 사키치."
  "예."
  "너는 지금 일어서면서 킬킬 웃었지?"
  "죄송합니다. 안도한 것이 그만 웃음이 되어 나왔는지도 모릅니다."
  "웃을 때는 말이다, 남에게 숨기듯이 하고 웃으면 안 돼. 웃으려거든 이렇게 
웃어라! 하하하..."
  "알겠습니다. 다음부터는 그렇게 웃겠습니다."
  "좋아, 어서 가거라."
  "그럼, 실례하겠습니다."
  "기다려!"
  "예. 또 마음에 걸리시는 것이...?"
  "걱정되는구나. 네놈의 재치는 코에서 입가까지 빤히 드러나 있어. 좋아, 
히데츠구를 불러라."
  히데요시는 이렇게 말하고 또다시 유코에게 명했다.
  "붓!"
  
    15
  유코가 다시 붓을 들고 받아 적을 준비를 했을 때 미츠나리의 연락을 받고
히데요시의 조카 히데츠구가 들어왔다.
  히데요시는 이미 다른 생각을 하고 있는지 그쪽을 흘끗 한 번 바라보았을 
뿐이었다.
  "유코, 이번에도 중요한 서신일세."
  "준비되었습니다."
  "이것을 말이지, 내심으로는 야유이지만 표면적으로는 어디까지나 중요한 
밀서의 형식을 취해야 해."
  "누구 앞으로 보내는 것입니까?"
  "문안은 자네 마음대로 쓰게. 내가 부르는 대로 쓰지 않는 편이 재미있을 
거야. 나는 이번에는 내용의 줄거리만 말하겠어."
  "알겠습니다. 대의만 말씀하시면 문안은 제가 꾸미겠습니다."
  "알겠나, 이에야스는 생각했던 것보다 훨씬 어리석은 자인 것 같다고..."
  "예..."
  "받을 사람의 이름은 나중에 말하겠네. 그건 개의치 말고 대의만을 잘 
파악하게. ... 히데요시가 기후에 도착했다는 것을 알았으면 이미 어떤 조치를 
취해야 하는데도 아직 밀사를 보내지 않는 것은 어찌 된 일인가. 그렇다면 
히데요시는 체면상 이에야스에게 철퇴를 내리지 않을 수 없다. 어쨌든 내일 아침 
일찍 강을 건너 이에야스의 태도를 보기로 하겠다. 그 자리에서도 잘못을 고치는 
기색을 보이지 않는다면 부득이 히데요시도 일대 결심을 하지 않을 수 없다. 
중신들 중에서 이에야스의 잘못을 깨닫는 자가 있다면 불문에 부칠 것이지만, 
이에야스 자신은 천하를 위해 용서하지 않을 것이다. 이 점 깊이 생각하고 
이에야스로 하여금 더 이상 잘못을 저지르지 못하도록 하라..."
  유코는 요점을 부지런히 적어나갔다.
  "그러면... 이 편지를 받을 사람은?"
  "이에야스의 중신 이시카와 호키노카미 카즈마사인데 서면상에는 
이시카즈라고 만 쓰게."
  "알겠습니다."
  "중요한 문제라는 뜻이 담기도록 써야 해."
  "예."
  유코가 신중한 표정으로 벼루를 앞으로 당기는데 히데요시는 어느 틈에 조카 
히데츠구를 향하고 있었다.
  "히데츠구."
  "예."
  "너는 지금 몇 살이지?"
  "예, 열아홉입니다."
  "열아홉이라면 내 말을 알아들을 수 있겠구나. 너는 내게 친아들이 없다는 
것을 알고 있지?"
  "알고 있습니다."
  "... 그런데 내가 천하를 손에 넣었을 때는 혈육 가운데서 후계자를 택하지 
않으면 안 된다. 그러니까 히데츠구, 너도 그 후보자 중의 하나야."
  "예...?"
  "왜 그렇게 놀란 눈을 하느냐? 너는 미요시의 아들인 동시에 내 누나의 
아들이기도 하다. 그러니 이번 전투는 네게 실력이 있는지 없는지를 시험하는 
전투인 줄 알아라. 과연 천하의 대장이 될 수 있는 그릇인가, 아니면 이삼만 
석이 분수에 맞는 자인가, 또는 오륙십만의 석의 다이묘인가."
  "예..."
  "하하하... 실력 여하, 능력 여하에 따라서는 세상도 즐거운 법이야. 앞서 
말했듯이 전투에도 분수에 맞는 전법이 있다. 마음껏 실력을 발휘해보아라."
  "알겠습니다."
  "좋아, 그만 물러가거라. 히데요시는 지금 천하인으로서의 계획을 세우려 한다. 
사람의 일생이란 이처럼 바쁘게 마련이다."
  이렇게 말하고는 얼른 유코 쪽을 돌아보았다.
  "원 이런, 아직도 생각 중인가?"
  들으라는 듯이 말하고 허공을 향해 두 손을 쳐들었다.
  유코는 잔뜩 긴장하여 문안을 짜내고 있었다...
  
      나가쿠테
    1
  그 이튿날인 3월 27일 -
  이케다 쇼뉴와 모리 무사시노카미가 카네야마에서 이누야마에 이르는 배들을 
거의 모두 모아들였을 무렵 기다리고 있던 히데요시가 도착했다.
  하늘은 활짝 개어 있었다. 그러나 19일부터 자주 내린 비 때문에 키소가와를 
흐르는 물줄기는 아직 흐렸다. 그동안 비가 내리지 않았더라면 쇼뉴도 
무사시노카미도 이케지리까지 히데요시를 마중 나갔을 것이고, 그곳에서 
앞으로의 문제를 협의했을 것이었다. 그런데 강물이 불어났을 때는 올 필요가 
없다는 히데요시의 통보로 그대로 머물러 있었다.
  강을 메운 배들 사이를 헤집고 호리병박 우마지루시가 오와리 기슭에 
이르렀을 때 쇼뉴와 무사시노카미는 반갑게 히데요시를 맞이했다. 그들은 곧 
이누야마 성으로 히데요시를 안내하여 앞으로의 전략과 전술을 상의하기 위해 
군사회의를 가질 예정이었다.
  히데요시는 갑옷을 입고 있지 않았다. 그가 애용하는 중국식 투구에 진바오리 
차림이었다.
  "우선 이에야스의 진지를 보러 가세."
  그는 두 사람을 만나자마자 빠르게 전에 없이 엄한 표정으로 말했다.
  "전선의 아군 진지도 물론 허술한 점이 없겠지만, 이에야스의 포진을 보아두지 
않으면 대책을 세울 수 없으니까."
  "그러면, 이누야마 성에는 들어가시지 않고 곧장..."
  쇼뉴보다 먼저 그 아들인 키이노카미 모토스케가 대드는 듯한 어조로 말했다.
  히데요시는 흘끗 그쪽을 돌아보았다.
  "이에야스의 진지를 보려고 한다. 준비는 되어 있겠지?"
  "물론입니다. 그러면 곧 니노미야야마로 안내하겠습니다."
  "그래..."
  히데요시는 점잖게 고개를 갸웃했다.
  "그렇다면 일단 이누야마 성에서 식사를 하고 가도록 하세."
  준비가 되어 있지 않으면 대뜸 일갈할 생각이었던 듯.
  쇼뉴는 슬쩍 사위 무사시노카미를 돌아보고는 그대로 히데요시의 뒤를   
따랐다.
  "쇼뉴."
  "예."
  "이 오와리는 그대 일족에게 줄 생각이네. 그래서 나도 크게 분발할 생각일세."
  "예... 아니, 너무 과분하신 말씀입니다."
  쇼뉴는 당황하며 대답했다. 이것으로 전쟁의 주체는 어디까지나 쇼뉴 
부자이고, 히데요시는 도와주러 온 것이 되었다.
  성에 들어와서도 히데요시는 왠지 웃는 얼굴을 보이지 않았다. 반 각 (1시간) 
남짓 휴식하고는 곧 니노미야야마에 올라가겠다고 하여 다시 성을 나섰다.
  "아무래도 심기가 편치 않은 모양이다."
  성에 남아 있으라는 명령을 들은 쇼뉴가 넌지시 아들에게 속삭였다. 그러나 
키이노카미 모토스케는 히데요시로부터 얼른 고개를 돌리고 말았다. 섣불리 
말하면 -
  "이렇게 맑게 개어 멀리까지 바라볼 수 있는 날을 헛되게 보낼 작정이냐?"
  오히려 이렇게 빈정거릴 것 같았기 때문이다.
  그렇게 쇼뉴 부자를 불편하게 하던 히데요시도 니노미야야마에 올라 남쪽으로 
보이는 코마키야마의 적진을 앞에 두고는 비로소 호탕하게 웃었다.
  "핫핫하... 이거, 참으로 전망이 좋군. 이에야스 놈이 자신은 진지에 있으면서 
나에게 야전을 강요하려 하는군... 이제 알겠어, 키이노카미."
  그 다음 말은 역시 쇼뉴 부자가 듣기에는 따끔한 한마디였다.
  "저 작은 산을 먼저 점령했더라면 키요스 성 공격으로 전쟁은 끝났을 텐데, 안 
그런가."
  
    2
  니노미야야마를 거쳐 코마키야마와 그 주변의 지형, 도로, 촌락 등을 대충 
살펴보고 히데요시는 곧 전선의 진지를 순찰하기 시작했다.
  "코마키야마의 적진과 가장 가까운 곳은 어디인가?"
  "니쥬호리 입니다."
  "좋아, 먼저 그곳부터 안내하게."
  순간 옆에 있던 이시다 사키치가 말했다.
  "갑옷도 입지 않으시고 이대로는..."
  "뭣이!"
  히데요시는 미치나리보다 키이노카미 모토스케와 무사시노카미 나가요시를 
의식하는 몸짓으로 오만하게 웃어넘기며 말에 올랐다.
  "내 몸에 적의 화살이나 총탄이 박힐 줄 아느냐? 그대들의 눈에는 보이지 
않을 게야. 코마키야마에는 아직 이에야스가 오지 않았어. 이에야스가 없는데도 
나를 보고 싸움을 걸어올 자가 있을 것 같으냐?"
  히데요시의 그 관찰은 정확했다.
  그들이 코마키야마의 동북쪽 니쥬호리에 이르렀을 때 과연 코마키야마에 
이에야스의 우마지루시는 없었다. 사카키바라 코헤이타 야스마사의 수레무늬 
깃발만이 평화롭게 봄바람에 휘날리고 있었다.
  "으음, 저 산을 지키는 자는 누구냐?"
  "사카키바라 코헤이타입니다."
  모리 무사시노카미의 대답에 과연 그럴 줄 알았다는 듯이 히데요시는 웃었다.
  "하하하... 저것이 코헤이타란 말이지. 나를 우다이진 님의 말을 끌던 
병졸이라고 모독한 놈."
  그 말에 모토스케는 등골이 오싹했다. 그전부터 창백해 있던 모리 
무사시노카미는 순간 흥분하며 말했다.
  "그러시면, 대장님은 이미 그 팻말을..."
  "팻말뿐 아니라 회람장도 나돌고 있네."
  히데요시는 가볍게 말하고 태평스럽게 적의 목책 옆으로 말을 몰고 갔다.
  "그렇게 너무 접근하시면..."
  이번에는 모토스케가 깜짝 놀라 말했다.
  "탄환이 도달한다는 말인가?"
  "적도 이미 대장님을 알고 있습니다."
  "물론 알고 있겠지."
  히데요시는 얄미울 정도로 대답했다.
  "적들에게 알게 하려고 천하에 이름을 떨친 호리병박 우마지루시를 세운 
것일세."
  "만일의 사태라도 일어나면..."
  "키이노카미."
  "예."
  "만일의 사태가 일어나면 그대 부자에게 고스란히 천하를 넘겨주겠어. 하하하... 
코헤이타 놈이 쏘는 총탄에 맞아 죽을 정도의 히데요시라면 어서 죽는 편이 
좋아."
  히데요시는 마치 장난꾸러기 악동처럼 기어코 적의 목책에 말을 바짝 대고 
일부러 그 안을 들여다보았다.
  그 모습에 모토스케나 무사시노카미보다도, 히데요시를 따라온 히네노 
빗츄노카미 부자와 호리 히데마사가 더욱 놀랐다.
  "위험하십니다."
  허둥지둥 말을 몰고 와서 가로막았다.
  바로 그 순간이었다.
  "탕 탕 탕."
  산 위에서 한꺼번에 총성이 울렸다.
  사람들은 정신 없이 히데요시를 감쌌다.
  다만 이케다 키이노카미 모토스케만이 짓궂은 눈으로 히데요시의 낯빛을 
살피고 있었다.
  '대장이 해서는 안 될 일을 하다니...'
  이 교활한 허풍쟁이가 얼마나 꼴사납게 놀라는지 모토스케는 그것을 즐기고 
싶은 심정이었다.
  
    3
  그 순간의 히데요시가 어떤 낯빛인지 살펴본 사람은 키이노카미 
모토스케뿐만은 아니었을지도 모른다.
  히데요시의 말을 둘러싼 사람들까지 순간적이기는 했으나 핏기를 잃고   
있었다.  
  "하하하하..."
  히데요시는 놀라기는커녕 큰 소리로 웃음을 터뜨리면서 말 위에서 군선을 
활짝 폈다.
  "쏘아라, 쏘아. 히데요시가 여기 있다."
  그 낯빛은 전혀 변하지 않았다...
  이케다 키이노카미 모토스케는 등골이 오싹해졌다.
  아버지 쇼뉴의 신앙과도 같은 히데요시 숭배에 적잖이 반발하고 있던 
모토스케였다.
  '인간의 실력에 큰 차이가 있을 리 없다. 다만 히데요시는 남달리 운이 좋고 
남조다 교활하다는 점에서 뛰어날 뿐...'
  이런 생각에 싸늘한 눈으로 바라보았던 모토스케였으나, 오늘 그가 본 
히데요시는 초인이라 해도 좋을 것 같았다. 
  전혀 공포의 빛을 보이지 않고 태연히 장난꾸러기 아이처럼 부채를 흔들고 
있다니...
  물론 산 위에서 그곳까지는 백발백중의 거리는 아니었다. 그렇지만 모두가 
창백하게 질려 있는데도 히데요시만은...
  "빗츄, 빗츄."
  여전히 목책에 바싹 붙어서서 걸으며 히데요시가 히네노 빗츄노카미 
히로나리를 불렀을 때 일제히 두번째 사격이 시작되었다. 이번에는 탄도의 
거리가 공기를 가르며 가까이에서 느껴졌다.
  "부르셨습니까?"
  "이 진지는 그대 부자가 지키도록 하게."
  "알겠습니다."
  "알겠나, 적은 진지전을 각오한 모양이니 이쪽에서 서두르면 안 된다. 여기에 
동쪽으로 오십오 간, 남북으로 사십 간에 걸치는 높은 보루를 쌓도록 하라."
  "예... 여기서부터 동쪽으로... 음, 동서로 오십오 간..."
  "그래. 남북으로 사십 간이다. 우리도 움직이지 않겠다는 결의를 보이기 
위해서이다."
  "알겠습니다."
  "그럼, 즉시 그대는 이곳으로 진지를 옮기도록 하라. 다음은 어딘가, 
키이노카미?"
  모토스케의 이마에는 땀방울이 맺혀 있었다.
  '총성이 울리고 있는 가운데서도 히데요시는 진지의 구축을 생각하고 있었다...'
  이것은 거드름을 피우기 위해 할 수 있는 일은 아니었다.
  '역시 보통 사람이 아니다!'
  그런 생각과 함께 이번에는 목소리가 떨려나왔다.
  "예. 다음에는 타나카 성채입니다."
  "그리 가겠다. 안내하게."
  "예."
  "키이노카미, 어때, 코헤이타 놈의 총탄이 내 몸을 피해서 가지 않던가?"
  "예... 놀라운 일입니다."
  "히데마사!"
  "예."
  호리 히데마사가 부름을 받고 말을 가까이 몰아왔다.
  "이 니쥬호리와 다음의 타나카 성채는 요충지일세. 그대가 지키도록 하게. 
경우에 따라서는 이 근처에서 결전이 벌어질지도 몰라."
  모리 무사시노카미는 이쯤에서 자기 이름이 불리지 않을까 하고 발돋움하듯이 
하며 귀를 기울이고 있었다.
  
    4
  니쥬호리에서 타나카까지는 10여 정밖에 떨어져 있지 않았다. 그곳에는 지금 
모리 무사시노카미가 일대의 군사를 보내 적의 동향을 살피게 하고 있었다. 
따라서 무사시노카미도 당연히 그곳으로 출진하라는 명령이 내릴 것으로 
생각하고 있었다.
  모리 무사시노카미가 미리부터 말고삐를 힘주어 잡고 귀를 기울이고 있었으나, 
호리 히데마사에게 하는 히데요시의 말 가운데는 좀처럼 그의 이름이 나오지 
않았다.
  "히데마사..."
  "예."
  "그대는 가장 동쪽에 대기하고 있다가 빗츄노카미 부자를 철저히 도와주도록 
하게."
  "명심하겠습니다. 그러면, 제 오른쪽은 누구입니까?"
  "거기에는 우선적으로 호소카와 엣츄 (타다오키)를 배치해야 할 것일세. 
엣츄는 지혜도 용기도 나무랄 데 없으니까. 어떤가, 그대 생각은?"
  "엣츄 님이라면 저도 겨루어볼 만한 보람이 있다고 생각합니다."
  "그리고 오른쪽에는 히세가와 히데카즈, 다시 그 오른쪽은 누가 좋을까?"
  "카토 시쿠노우치 미츠야스가 어떨까 합니다."
  "아니, 시쿠노우치는 안 돼. 참, 타다사부로가 좋겠어. 타다사부로로 정하세."
타다사부로란 가모 우지사토를 가리킨다.
  "타다사부로를 배치하고 그 오른쪽에는 타카야마 우콘, 그 다음에 
사쿠노우치를 배치하는 것이 좋겠어."
  모리 무사시노카미는 점점 더 말을 히데요시 뒤로 접근시켰다. 결전장이 될 
것이라는 중요한 적의 전면인데도 아직 자기 이름이 나오지 않고 있었다.
  이 무렵부터 이케다 키이노카미 모토스케도 같은 생각을 하게 된 모양이었다. 
때때로 히데요시를 흘끗 바라보기도 하고 무사시노카미의 기색을 살피기도 했다.
  "그러면, 시쿠노우치 미츠야스가 이 진지의 우익이 되는 것입니까?"
  "우익은 사쿠노우치가 아니라 키무라 하야토일세. 타나카 성채에는 일만 병력, 
히네노 부자의 군사를 합하면 일만 이천이다."
  말하는 동안 그들 일행은 어느새 타나카 성채에 도착해 있었다.
  그곳에서의 히데요시 순찰은 여간 철저하지 않았다.
  정면에 동서로 16간, 남북으로 30간의 목책을 세우고 이를 중심으로 물고기 
비늘 모양으로 호리, 호소카와, 하세가와, 가모, 타카야마, 카토, 키무라 등을 
포진시켜 공을 다투게 했다. 물론 이들은 이 지역의 후방이 될 히데요시의 본  
진을 담당하는 선봉이 되었다.
  이누야마 성에서 군사회의를 열지 않고 이렇게 현지에서 부서를 정한 일은 
일찍이 없었다. 생각하기에 따라서는 이렇게 할 속셈이 있었기 때문에 이누야마 
성에 들르기를 주저했다고도 할 수 있었다.
  히데요시는 타나카 성채 외에 소토쿠보야마, 우치쿠보야마의 성채를 돌아보고 
각각 그곳을 지킬 장수의 이름을 말한 뒤 보루와 목책의 길이까지 지시했다.
  소토쿠보야마는 니와 고로자에몬의 3,000.
  우치쿠보야마는 모리 나가치카와 하치야 요리타카의 3,500.
  이와사키야마는 이나바 잇테츠와 그 아들 우쿄노스케 사다미치의 3,800.
  이와사키야마에 대한 지시를 끝내고 오츠카 (아오츠카)에 도착했을 때 모리 
무사시노카미는 어깨가 축 늘어져 있었다.
  히데요시는 하구로의 패전에 화가 나서 모리 무사시노카미를 요충지에 
배치하지 않은 것이라고 생각할 수밖에 없었다...
  
    5
  오츠카에 도착했을 때는 이미 해가 기울어 있었다.
  히데요시는 느긋한 마음으로 좁은 논길과 길 양쪽에 자라는 나무의 이름까지 
물으면서 몇 번이나 이마에 손을 얹고 남쪽의 코마키야마를 바라보았다.
  그리고 낯빛이 변해 있는 모리 무사시노카미를 흘끗 돌아보았다.
  "어디 몸이라도 불편한가?"
  빈정거리듯 물었다.
  "아닙니다. 몸은 전혀..."
  "그렇다면 다행이로군. 이 성채는 최우익의 방어선일세. 최우익인 코구치에는 
츠츠이 이가노카미 (사다츠구)와 이토카몬노스케 스케토키의 칠천을 배치하겠네. 
그들을 그대가 철저히 도와주지 않으면 안 돼. 알고 있겠지?"
  "그러면... 이 오츠카를 저에게?"
  "부탁하겠네, 그대에게."
  "알겠습니다. 감사합니다."
  활기찬 목소리로 대답했다. 그러나 그 흥분도 이누야마 성에 돌아오는 동안 
점점 사그라지고 말았다.
  역시 히데요시는 하구로 패전을 계산에 넣고 무사시노카미의 실력을 
과소평가하고 있다는 생각을 지울 수 없었다. 최우익 코구치 성채에 츠츠이, 
이토의 대군과 코구치의 왼쪽에 배치될 이나바 잇테츠 부자의 군사 사이에 끼여 
모리 군은 있어도 좋고 없어도 그만인 존재처럼 느껴졌다.
  이러한 불만과 불안은 쇼뉴 부자에게도 있었다.
  그들 역시 당연히 최전선에 나가 이에야스의 주력 부대와 대치하게 될 줄로 
알고 있었다. 그런데 이누야마 성으로 돌아와 새로 짜여진 배치도를 보아도 쇼뉴 
부자는 그대로 이누야마 성에 남아 있도록 되어 있었다.
  전에는 이누야마 성이 최전선이었다. 그 최전선의 거점을 손에 넣은 것은 바로 
쇼뉴 부자였다. 그런데도 히데요시의 후진보다 더 뒤에 남아 있게 되었다. 특히 
히데요시의 교활함에 의혹을 품고 적이 강대하다는 것을 계속 주장해온 
키이노카미 모토스케는 이 배치를 확인한 순간 가슴이 뜨끔했다.
  '혹시 히데요시가 내 마음을 꿰뚫어보고 있지는 않을까...?'
  신예부대가 도착했기 때문에 그들과 교체시켰다고 생각하면 그만이었다. 
그러나 가장 후방에 남겨진다면 공을 세울 기회도 없을밖에 -
  그 날 밤 히데요시는 쇼뉴와 더불어 식사를 같이했다.
  "누가 무어라 해도 이 성을 손에 넣은 것은 그대의 큰 공로..."
  듣기에 따라서는 공치사와 같은 칭찬을 늘어놓았다.
  "이에야스의 속셈은 이미 알았어. 이제부터는 내가 본진을 가쿠덴으로 
전진시켜 적이 공격해오기를 유유히 기다리겠네. 그대는 안심하고 피곤한 몸을 
잠시 쉬도록 하게."
  고지식한 쇼뉴는 눈시울을 붉히며 히데요시의 우정에 감동했다. 그러나 이튿날 
쇼뉴의 이러한 감동도 아들이나 사위와 똑같은 불안으로 이어졌다.
  '쇼뉴 부자로는 감당할 수 없어 내가 왔다. 내가 온 이상 이미 쇼뉴 같은 
자는...'
  이와 같은 불안이 저도 모르게 이케다 부자로 하여금 어떤 수단을 강구하지 
않고는 견딜 수 없게 만들고 말았다. 부자가 중신들을 모아놓고 중대한 회의를 
열기 시작한 것은 이튿날인 28일 밤부터였다.
  
    6
  28일 양군의 움직임은 갑자기 활발해졌다.
  히데요시가 생각했던 대로 그가 전선을 시찰하고 난 뒤 곧 비가 내리기 
시작하여 28일 이른 아침에는 빗발이 상당히 강해졌다. 그 빗속에서도 
병력배치의 지시에 따라 히데요시 군은 속속 이동하고 있었다.
  도쿠가와 쪽에서도 이에야스 자신이 키요스 성을 출발하여 코마키로 진지를 
옮겼다. 
  노부오도 히데요시가 도착했다는 것을 알고 급히 나가시마를 떠나 코마키로 
진을 옮기고 있었다.
  성채마다 망치와 도끼소리가 요란하고 사람과 말이 바삐 움직이고 있었다. 
  그런 가운데 또다시 -
  "... 하시바 히데요시는 야인의 아들..."
  히데요시가 역적임을 선전하는 사카키바라 야스마사의 팻말이, 이번에는 
딱딱한 한문으로 고쳐진 회람장이 되어 히데요시 쪽 장수들에게 보내졌다.
  "언제 공격해도 좋다."
  이런 도전에, 전기는 시시각각 두 영웅 사이에 무르익어 갔다.
  이케다 쇼뉴는 본성 큰 서원을 히데요시에게 넘겨주고 자신은 둘째 성 
서원으로 물러나 있었다. 그는 그곳으로 일족의 중신들을 불렀다.
  "나는 치쿠젠 님의 우정에 부응하지 않을 수 없네."
  진심으로 그렇게 믿고 있다는 어조로 입을 열었다.
  "치쿠젠 님은 개가 피로할 것이니 잠시 휴양하라고 말씀하셨다. 또 이 
오와리는 그대에게 주려 하는데, 그러기 위해 이 히데요시는 혼신의 노력을 할 
것이라고도 하셨네. 이런 말을 듣고 그 호의를 그냥 팔짱만 낀 채 받아들여서야 
어디 될 말인가. 우리도 비책을 마련하여 이번 전투에서 치쿠젠 님이 명성을 
떨칠 수 있도록 도와드리지 않으면 의리가 서지 않아."
  쇼뉴의 말은 히데요시에 대한 숭배 그것으로, 우습기 짝이 없었다. 그러나 
이미 모토스케는 이를 거역하려 하지 않았다. 지나치게 순진한 아버지가 
히데요시 숭배에 여념이 없다는 것은 그만큼 히데요시에게 실력과 매력이 있기 
때문이라고 지금은 납득하고 있었다.
  그런데 이번에는 동생인 산자에몬 테루마사가 고개를 갸웃거리며 입을 열었다.
  "아버님 말씀이 과연 옳은지... 저로서는 약간 납득하기 어려운 점이 있습니다."
  "뭣이, 어떤 점을 납득할 수 없다는 말이냐? 치쿠젠 님은 절대로 우리를 
소홀히 대하실 분이 아니야. 그 점은 이 아비가 오랫동안의 교분을 통해 잘 알고 
있다. 대관절 너는 어째서 그런 말을 하느냐?"
  "납득할 수 없습니다. 아버님도 지금 말씀하셨습니다. 치쿠젠 님은 절대로 
우리를 소홀히 대하실 분이 아니라고. 아버님이 섭섭하게 생각하고 있어서 
하시는 말씀 아닙니까?"
  "말을 돌려서 하면 안 된다. 무장이라면 알기 쉽게 말하도록 해라. 소홀히 
대하실 분이 아니라는 말이 섭섭하게 생각하고 있다는 말과 같다니... 에잇, 
답답하구나. 미심쩍은 점이 있다면 그렇게 혀를 깨물 듯이 말하지 말고 똑바로 
말해라."
  "똑바로 말씀드리겠습니다. 이번 전투에서 아무 공도 세우지 못하면 아버님도 
무사시노카미 님도 무사 체면이 서지 않을 것 아닙니까?"
  "무... 무슨 소리를 하고 있느냐!"
  "아버님은 치쿠젠 님의 비위를 맞추려 하고 계십니다. 그런 마음을 가지고 
싸우시면 안 됩니다."
  동생의 과격한 말을 모토스케가 웃으면서 가로막았다.
  "잠깐, 테루마사!"
  
    7
  "잠깐 기다려라..."
  모토스케는 동생 산자에몬 테루마사의 소매를 툭툭 쳤다.
  "아버님은 치쿠젠 님의 비위를 맞추시려는 것이 아니야. 순수한 마음으로 
봉사하시려는 것이다."
  "봉사...?"
  "그래, 섬기는 것과는 달라. 반한 여자를 대하는 것 같은 마음을 봉사라 할 수 
있겠지."
  "닥쳐라, 이놈들아!"
  쇼뉴가 혀를 차며 꾸짖었다.
  "너희들은 전쟁을 뭘로 아느냐? 말을 삼가라. 반한 여자... 당치도 않은 예를 
들면 용서치 않겠다. 한마디로 말해라, 한마디로. 이건 무사가 자기를 알아주는 
자를 위해 죽어도 좋다는 기백이야."
  "아버님."
  모토스케는 웃으면서 말했다.
  "요즘의 무사는 자기를 알아주는 자를 위해서만 죽지는 않습니다. 어떤 
경우에서든 각자 자기 나름대로 계산하고 있습니다. 그렇지 않은가요, 매형?"
  슬그머니 진지에서 빠져나와 있던 무사시노카미는 그 질문에 울컥 부아가 
치민 듯 퉁명스럽게 물었다.
  "오늘 밤 회의는 무슨 회의입니까? 우선 장인 어른의 의견을 말씀하십시오."
  "그래, 그래야지. 무사시노카미, 이번 전투에 대해 나는 필승의 전략이 있다."
  "아버님..."
  다시 동생 산자에몬이 말하려는 것을 모토스케가 말렸다.
  "테루마사, 잠자코 있거라. 아버님이 반하신 치쿠젠 님에게 우리도 함께 
반해보자. 내가 보기에도 치쿠젠 님은 분명 그럴 만한 가치가 있는 분이야."
  "암, 그렇고 말고. 아직 모토스케도 테루마사도 어려. 아비가 믿는 인물인데 
잘못 보았을 리가 없다."
  "그러면, 말씀하신 요점을 제가 기록하겠습니다."
  중신 이키 타다츠구가 이야기의 요점을 파악하고 붓을 들면서 쇼뉴에게 
말했다.
  "전에도 잠시 말한 일이 있지만, 어제부터 오늘까지의 상황을 살펴보니 내가 
생각했던 대로 이에야스는 미카와에서 속속 군사를 불러들이고 있다."
  "말씀하신 그대로입니다."
  "지금 무엇보다도 중요한 것은 대진을 오래 끌지 않아야 한다는 생각이다. 
칠만 가까운 대군을 이끌고 오래 머무르면 그 식량만 해도 엄청나게 돼. 
그러므로 나는 치쿠젠 님께 청하여 오카자키를 공격할까 생각한다."
  "오카자키까지 진격하시겠다는 말씀입니까?"
  "그래. 지금 군사이동을 보면, 미카와는 오래지 않아 비게 될 것이야. 기회를 
보아 이쪽에서 쳐들어가면 이에야스는 싫더라도 미카와로 철수하지 않을 수 
없다."
  모토스케는 벌써 그 계획을 여러 번 들어 알고 있었기 때문에 가볍게 고개를 
끄덕일 뿐이었다. 그러나 무사시노카미는 몸을 앞으로 내밀었다. 그는 쇼뉴의 이 
작전에 참가하여 하구로의 불명예를 씻어야 한다고 생각하고 필사적으로 
달려드는 듯했다.
  "그런데... 치쿠젠 님이 허락하실까요?"
  "내가 청한다면 허락하고 말고가 없지."
  쇼뉴는 자신만만한 듯 말했다.
  "치쿠젠 님이 은근히 걱정하시는 것은 장기전이니까 말이다. 내게 비책이 
있다는 것을 아시면, 쇼뉴, 부탁하네! 하실 게 틀림없어. 알겠나, 우리가 
오카자키를 공격해야 한다. 이에야스가 당황하여 철수하면 그때는 노부오 혼자 
남게 되는 거야... 그땐 치쿠젠 님이 쉽게 쳐부수게 될 것이야. 그러면 전쟁은 
단숨에 끝나고 만다."
  
    8
  "아버님."
  모토스케가 말했다.
  "그 계획은 계획으로서는 나무랄 데 없습니다마는."
  "뭐, 계획으로서는...?"
  쇼뉴는 이야기가 끊기게 되어 신경질적으로 혀를 찼다.
  "계획부터 말해야 순서가 아니냐. 잠자코 있거라."
  "그렇습니다. 그런데 이것을 실행할 군사배치는?"
  모리 무사시노카미는 눈을 빛내면서 쇼뉴의 다음 말을 재촉했다.
  "바로 그것이다, 상의하려는 것은... 이에야스가 되돌아오면 우리는 그들과 
미카와에서 싸우게 된다. 전멸시킬 것까지는 없겠으나, 우리 역시 무사히 철수할 
수 있는 준비는 필요하다. 그러기 위해서는 어느 정도의 병력이 있어야 한다. 
그것이 문제다."
  "이케다 군 육천에 제가 거느린 삼천, ... 합해서 구천의 군사로는 부족할까요?"
  "구천으로는 어림도 없습니다."
  모토스케가 가로막았다.
  "만일 이에야스가 총병력을 이끌고 되돌아온다면 그 수는 얼마쯤이나 될 것 
같습니까?"
  "그것은..."
  "적지에서 싸우려면 이에야스의 병력보다 두 배는 많아야 합니다. 이에야스의 
병력을 만 오천으로 보아도 우리는 삼만... 그래서 저는 망설이는 것입니다. 
전체의 약 반수는 되는 군사를 치쿠젠 님이 보내주실 것인가... 또 삼만 이상이나 
되는 대군을 이에야스가 눈치채지 못하도록 은밀히 움직일 수 있을 것인가, 
문제는 여기에 달려 있습니다."
  모토스케의 설명에 산자에몬은 의아하다는 듯이 말했다.
  "삼만이라니, 그런 대군은 필요하지 않을 겁니다."
  "어째서 필요치 않다는 말이냐?"
  "기습에는 대군이 필요하지 않습니다. 되돌아오는 적과 동수, 적이 만 
오천이라면 우리도 만 오천으로 충분하다고 생각합니다."
  "만일 진군 도중에 적에게 탐지도어 오카자키에 도착하기 전에 습격을 당해도 
말이냐?"
  "물론이죠."
  산자에몬도 물러서지 않았다.
  "일단 기습당하면 적은 당황하게 마련이에요. 당황하는 만 오천과 숨을 죽이고 
전진하는 만 오천은 숫자로 보면 같지만, 그 힘의 비교는 삼만 대 만 오천과 
같아질 겁니다."
  "그 말이 옳다!"
  쇼뉴는 테루마사의 말에 무릎을 쳤다.
  "기습을 하면 만 오천도 충분히 삼만으로 보이게 마련이다."
  "그러나 실제로 삼만이 있으면 상대는 전의를 상실합니다. 전의를 상실케 하는 
것이 가장 상책인 줄..."
  문득 모토스케는 스스로 자기 말의 모순을 깨달았다. 히데요시가 삼만의 
대군을 보낼 리가 없었고, 보낸다 해도 은밀하게는 움직일 수 없다고 한 것은 
바로 자기 자신이었다.
  "그러면 어느 정도의 병력을, 또 누가 이 작전에 참가할 것인지, 먼저 주군의 
의향을 알아보기로 합시다."
  이번에는 가신 헤기 사이조가 고개를 끄덕이며 말했다.
  "바로 그것이다. 나는 치쿠젠 님에게 미요시 마고시치로 히데츠구 님을 
총대장으로 모시겠다고 말씀드릴 생각이야."
  "저어, 총대장을 따로 모신다는 말입니까...?"
  모리 무사시노카미가 실망했다는 듯 입을 열었다.
  쇼뉴는 이를 무시했다.
  "히데츠구 님은 치쿠젠 님의 조카, 치쿠젠 님으로서는 눈에 넣어도 아프지 
않을 분이야. 그분에게 공을 세우게 해 의리를 다하려 한다."
  쇼뉴는 눈을 가늘게 뜨고 비책을 말했다.
  
    9
  히데츠구의 이름이 나오자 모리 무사시노카미도, 젊은 산자에몬 테루마사도 
노골적으로 언짢은 얼굴빛이었다.
  "히데츠구 님은 아직 열아홉 살입니다. 총대장으로 모실 정도로 전투 경험이 
많지도 않습니다."
  산자에몬이 이의를 제기했다. 그때 이미 쇼뉴는 아들의 의견 따위는 
문제시하고 있지 않았다. 어쩌면 이것이 비책 중에서도 가장 중요한 비책인지도 
몰랐다.
  "못난 소리를..."
  쇼뉴는 산자에몬의 말을 가로막았다.
  "모든 지휘는 물론 내가 한다. 그러나 명목상으로는 히데츠구 님을 총대장으로 
모시고 공을 세우게 하여 치쿠젠 님에 대한 의리를 다하려는 것이다."
  "이런 일에까지 의리라니..."
  "의리를 잊으면 무장이 아니야. 무장은 의에 살고 의에 죽어야 해. 그리고 
사실은 말이다, 치쿠젠 님은 여기서 히데츠구 님에게 공을 세우게 하여 될 수 
있으면 양자로 삼으시려 하고 계시다. 나는 그 속마음을 잘 알고 있어. 알고 
있기 때문에 히데츠구 님을 모시려는 게야."
  "그러면, 이것도 책략의 하나로군요."
  이키 타다츠구의 말이었다.
  쇼뉴는 이미 조금 전에 한 '의' 라는 말을 잊기라도 한 듯이 머리를 끄덕였다.
  "히데츠구 님을 총대장으로 모시겠다고 하면 치쿠젠 님은 반드시 내청을 
받아들이고 필요한 만큼 군사를 내주실 거야... 참, 아까 얘기한 그 병력 말인데, 
이케다 군과 모리 군만으로는 물론 부족해. 여기에 히데츠구 님이 팔천을 
거느리고 다시 감군으로 호리 히데마사의 삼천을 더하여 총 이만으로 진영을 
갖추면 충분하다. 어떠냐, 내 말에 이의가 있느냐?"
  "이의는 없습니다만, 과연 치쿠젠 님이 허락하실 까요?"
  "자신 있어. 내게 맡겨라!"
  "한 가지 여쭙겠습니다."
  "무엇이냐, 무사시노카미? 뭐가 못마땅하다는 말이냐?"
  "그럼, 총대장은 미요시 마고시치로 히데츠구 님, 감군은 호리 큐타로 히데마사 
님, 그렇다면 도대체 우리는 어떻게 되는 것입니까?"
  "무슨 소리를 하는 게냐. 이름은 남에게 양보하고 실은 우리가 싸우는 것이다. 
어떻게 되다니 한심스럽구나. 이 쇼뉴와 키이노카미가 선봉에 서겠다. 제이군은 
물론 무사시노카미, 바로 자네란 말이야! 제삼군에게는 호리 히데마사를 두고, 
제사군이 히데츠구 님, 그래 히데츠구 님에게 맞기겠어. 총대장은 후방에 있게 
마련이니까. 이런 데 군사편성의 묘미가 있는 게야."
  쇼뉴는 벌써 성공했을 때의 일을 생각하는 듯이 빙긋 웃었다.
  "선봉이니 제이군이니 하지만, 오카자키 성에 들어갈 때는 나와 나란히 
들어가세. 무사시노카미."
  모리 무사시노카미는 겨우 납득한 듯 머리를 숙였다.
  "예... 꼭 그랬으면 합니다!"
  산자에몬 테루마사는 계속 고개를 갸웃거렸다. 그는 아직 히데츠구가 총대장이 
된다는 것을 마땅치 않게 여기는 모양이었다.
  '기습을 하는데 의리 따위를 생각하고 전투경험도 없는 총대장과 같이 나가도 
되는 것일까...?'
  모토스케는 이미 아버지의 생각을 움직일 수 없다고 생각했다. 이 작전을 
실행하지 않으면 모리 무사시노카미는 출세의 길이 막힐 것이고 아버지의 
입장도 난처해질 것 같은 느낌이었다.
  "아버님, 이 계획은 잠시 치쿠젠 님께 비밀로 해주십시오. 아직도 이에야스의 
군사가 속속 미카와에서 이동해오고 있습니다. 그러니 미카와가 비었다... 고 
생각될 때까지 기다렸다가 말씀드리는 것이 좋을 듯합니다. 그것말고는 이의 
없습니다."
  이 한마디로 쇼뉴의 계획에 대한 그들의 입장은 결정되었다.
  
    10
  이케다 일족이 여러 번 회의를 거듭한 끝에 미카와 침입을 히데요시에게 
건의한 것은 4월 4일이었다.
  그때 이미 쇼뉴는 물론, 모토스케와 산자에몬, 모리 사쿠자에몬도 모두 
납득하고 이를 위해 전력을 기울일 결심이 서 있었다. 진로도 도면상으로 
검토하고 실제로 밀사를 보내 지형 등을 자세히 탐색하도록 함으로써 만반의 
준비를 갖추었다.
  그때까지 전선에서는 소규모의 충돌이 몇 번 있었다. 표면상 히데요시는 
듬직하게 자리잡고 앉아 싸우겠다는 의지를 보이기 위해 이와사키에서 
니쥬호리에 걸쳐 높이 2간 반, 폭 15간, 말이 다닐 8척 크기의 큰 둑을 하룻밤 
사이에 만들어 모두를 깜짝 놀라게 했다. 그러나 내심으로는 꺼림칙한 점이 
있었다.
  이에야스는 미카와와의 통로를 확보하여 자유롭게 근거리를 왕래하고 있었다. 
그러나 오사카에서 온 히데요시의 보급은 그리 용이하지 못했다. 니쥬호리의 
둑을 만들 때도 괭이가 부족하여 멀리 오미의 나가하마에서 200자루를 빌려오지 
않으면 안 되었다.
  히데요시는 어떻게 하면 지구전을 피할 수 있을까 열심히 생각을 짜내고 
있었다.
  그러한 초조감을 충분히 알고 있는 쇼뉴는 이누야마 성으로 히데요시를 
찾아갔다. 히데요시는 그때 허리에 뜸을 뜨고 있었다. 쇼뉴가 들어와 품속에서 
도면을 꺼내자 웃으면서 앉으라고 했다.
  "쇼뉴가 조바심이 났군. 그러면 이에야스가 기뻐할 텐데."
  "원 이런, 그러면 치쿠젠 님은 그렇지 않다는 말씀입니까?"
  "그렇지 않아. 나는 유유히 휴양하고 있으니까. 오와리는 내가 태어난 고향, 
고향의 바람은 몸에 좋거든."
  "여전히 허세를 부리시는군요."
  "허세가 아닐세. 나는 머지않아 나카무라에 한번 몰래 들어가 볼 생각일세. 그 
마을에는 치츠루라는 아주 사랑스러운 어릴 적 여자 친구가 있어. 한번 만나보고 
싶어."
  "그만두십시오. 그 무렵 아무리 예쁜 처녀라도 이미 서른이 넘은 노파가 
됐어요."
  "그런데 쇼뉴, 그 도면은 무엇인가? 미카와에 쳐들어가기라도 할 생각인가?"
  "아, 치쿠젠 님도 역시 그런 생각을 가지고 계셨군요. 옳습니다, 이곳을 
공격하여 이에야스를 미카와로 물러가게 하는 것밖에는 다른 방법이 없습니다."
  "으음... 이 길로 간다는 말이지. 카시와이까지 남하하여 강을 건넌다. 그리고 
오바타, 인바 사이에서 미카와로 가는 통로를 끊고 나서 나가쿠테 동쪽 이와사키 
성을 공격한다는 말이로군."
  "그렇습니다... 이 성을 발판으로 삼으면 그 뒤에는 단숨에 오카자키를 빼앗을 
수 있습니다."
  "으음, 그러면 대단한 공격이 되겠는걸."
  "찬성하십니까? 우리가 오카자키를 치면 이에야스는 오와리에서 싸울 구실이 
없어집니다. 늦어도 반 달, 빠르면 열흘이면 전쟁이 끝날 것입니다."
  "과연 나쁘진 않겠어."
  "찬성해주시는 것이겠지요?"
  "아니, 찬성하지 않겠네. 나는 자네를 죽이고 싶지는 않아. 이야기 상대는 
살려두고 싶어. 오랜 친구는 말일세..."
  히데요시는 소탈하게 웃었다.
  
    11
  "치쿠젠 님, 치쿠젠 님의 그 말을 들으니 이 쇼뉴는 점점 더 참을 수 
없습니다."
  쇼뉴는 진심으로 히데요시의 말을 곧이곧대로 들었다.
  "치쿠젠 님은 여러 가지로 저를 생각해주십니다. 그 온정에 감격하여 저희 
일족은 머리를 짜내어 이 비책을 강구해냈습니다. 더 이상 저희 걱정은 하지 
말아주십시오."
  "허어."
  히데요시의 눈이 휘둥그레졌다. 이렇게까지 자기를 믿어주는데 웃을 수도 
없었다.
  "이 쇼뉴가 치쿠젠 님의 신의에 보답하기 위해 마지막으로 도움을 드리려고 
합니다. 부탁입니다. 제발 허락해주십시오."
  "이거, 정말 놀랐는걸. 이렇게 대진하고 있을 때 공격을 하겠다니 여간 큰 
위험이 따르지 않을 텐데..."
  "각오하고 있습니다. 그런 위험도 감수하지 않는다면 점점 더 이에야스의 
계략에 말려들게 됩니다. 이에야스는 이 지구전에 신물이 나서 우리가 철수할 
때를 노리고 있는 것이 분명합니다. 야전에서의 추격은 이에야스 가장 자랑으로 
여기는 것, 물론 그러한 점은 치쿠젠 님도 아실 테지만..."
  "알고 있네, 알고는 있지만..."
  그대로서는 마음이 놓이지 않았다... 고 말하려다 히데요시는 얼른 그 말을 
삼켰다. 상대가 너무 외곬이기 때문에 히데요시나 되는 사나이도 섣불리는 말할 
수 없었다. 상대는 어디까지나 표리가 없는 성실 일변도의 사람이었다.
  "저는 치쿠젠 님이... 쇼뉴! 잘 말해주었네... 이렇게 말하고 허락해주신다면 그 
이상 기쁜 일이 없겠습니다. 제 걱정을 하신다는 것이 이미 저에게는 부담이 
됩니다. 허락해주십시오."
  "으음, 생각을 많이 한 모양이군."
  "무사는 자기를 알아주는 사람을 위해 죽는 것입니다... 치쿠젠 님, 부디 저의 
전략을 받아들여주십시오."
  "그야 받아들이겠지만..."
  "치쿠젠 님이 저를 생각해 주실 수록, 저로서는 더더욱 물러날 수 없는 
결심입니다."
  쇼뉴는 히데요시가 어디까지나 자신의 위협을 염려하여 망설이는 줄로만 믿고, 
그렇게만 받아들이고 있었다.
  "... 공격의 총대장으로는 미요시 마고시치로 히데츠구 님을 모시려고 합니다."
  "뭐, 히데츠구를 총대장으로?"
  "그렇습니다. 선봉은 저와 제 아들 키이노카미가 맡겠습니다. 제이군은 제 
사위 모리 무사시노카미 나가요시, 둘째아들 산자에몬 테루마사도 여기에 
가세하도록 할 생각 입니다마는, 이렇게 되면 모두 일족이므로 경쟁심이 생길 
우려가 있습니다. 그래서 제삼군은 호리 히데마사를 기용하려고 합니다."
  "많이 생각했군, 쇼뉴..."
  "물론입니다. 필승의 각오로 대비하지 않으면 의미가 없습니다. 이호리 
히데마사는 제삼군의 대장인 동시에 전군을 감시하는 역할을 맡게 하여 절대로 
아들이나 사위가 멋대로 행동하지 못하도록 하겠습니다. 그리고 제사군의 대장은 
미요시 히데츠구 님에게 맡겨 총병력 이만명으로 공세를 취하면 제아무리 뱃심 
좋은 이에야스도 그냥 있을 수 없을 것입니다. 코마키야마에 나와 있다가 
오카자키에서 후방과의 연락을 끊어버리게 되면 스루가, 토토우미, 카이 등 세 
지역이 혼란에 빠집니다. 아니, 분부시라면 오카자키만 공격하고 곧 철수해도 
좋습니다. 그러나 이 전략에는 미카와 쪽에서 우리에게 내응할 자도 점찍어놓고 
있습니다."
  "뭣이, 미키와에서 내응할 자가...?"
  쇼뉴는 잔뜩 눈썹을 치켜 뜨고 대들기라도 하듯 무릎걸음으로 히데요시 
앞으로 한 걸음 나갔다.
  
    12
  히데요시는 아직 승낙은 하지 않았다.
  쇼뉴가 생각하는 것처럼 히데요시 자신도 내심으로는 지금의 상황이 무척 
곤혹스러웠다. 표면적으로는 유유자적하고 있었으나, 이에야스 쪽에서 먼저 
공격해올 기미는 보이지 않고 대치한 채로 날을 보내고 있으면 이에야스의 
손실과 히데요시의 그것은 비교가 되지 않았다.
  '어떻게든 이 국면을 타개해야만 하는데...'
  히데요시도 요즈음 쇼뉴와 비슷한 작전을 여러모로 생각하고 있던 참이었다. 
그러나 이 작전을 수행할 적당한 인물을 찾을 수 없었다.
  대치하고 있는 전쟁터에서 싸우지 않고 적의 영토 안으로 쳐들어가야 했다. 
쳐들어갈 때까지 은밀해야 하는 것은 말할 나위도 없고, 적이 깨닫게 되는 
시기에 따라 그 지휘에는 천변만화의 변화가 필요했다. 만일 그 지휘를 잘못하면 
적의 영지 안에 고립된 군사를 남기게 되어 이를 구하기 위해서는 말할 수 없는 
고통이 뒤따를 것이다. 그냥 내버려두지 못해 다시 군사를 보내게 되면 정면에 
배치한 병력의 균형이 크게 깨져 아군이 대패하는 원인이 될 것이다...
  그러한 문제 때문에 결정을 내리지 못하고 있는데, 오늘 쇼뉴가 먼저 자진해서 
그 이야기를 꺼내왔다.
  '용단을 내려 맡겨볼까...'
  히데요시는 문득 이런 생각을 했다.
  만일 실패해 적중에 남겨졌을 경우에는 포기한다... 그런 각오라면 승낙해도 
좋지만...
  히데요시는 문득 자신을 꾸짖었다. 그렇게 하면 너무나 정직한 이 쇼뉴가 
불쌍했다.
  끝까지 자신을 믿고 숨을 죽인 채 대답을 기다리는 부처와도 같은 쇼뉴의 
얼굴...
  "쇼뉴,"
  "허락하시겠습니까?"
  "단념하는 것이 좋겠어... 아니, 좀더 시기를 기다리세."
  "절대로 단념할 수 없습니다!"
  쇼뉴는 단호하게 대꾸했다.
  "단념하면 아군은 꼼짝도 하지 못합니다."
  "쇼뉴..."
  "왜 그러십니까?"
  "전투란 때로는 인내심을 겨루는 일이기도 하네. 우리는 몇 년이라도 움직이지 
않겠다... 이렇게 되면 제 아무리 이에야스라도 초조하지 않을 수 없을 것일세. 
나는 지금 두 가지 생각을 하고 있어. 첫째는 우에스기 카게카츠를 신슈에서 
움직이도록 하는 일, 또 하나는 내가 태연히 오사카나 쿄토로 돌아가 전혀 
이곳에 못 박혀 있지 않고 가신들에게 자유자재로 이 전투를 지휘하도록 하는 
일. 이렇게 하면 양쪽의 초조감은 그 양상이 완전히 달라지게 될 것일세. 나는 
그 정도의 힘을 가지고 있어. 그러나 이에야스에게는 없어. 우에스기 카게카츠가 
움직이기 시작하면 마음에 큰 부담이 될 거야."
  쇼뉴는 이 말을 건성으로 듣고 있었다.
  "그렇다면 제 생각이 잘못이었던 것 같습니다."
  "이제 깨달았나?"
  "저는 반드시 이길 것이라 생각했기 때문에 치쿠젠 님의 조카 미요시 
히데츠구 님을 총대장으로 모시려 했습니다. 그런데 치쿠젠 님은 만일의 
경우만을 염려하고 계십니다. 좋습니다. 히데츠구 님을 말씀드린 것은 제 
잘못이었습니다. 당장 취소하겠습니다."
  "뭣이, 내가 히데츠구가 죽을 것이 두려워 허락하지 않는다고 그대는 
생각하나...?"
  "저는 전투에 이겨 공을 세우시게 하려고 그런 생각을 했습니다. 그러나 제 
생각이 부족했습니다. 취소하겠습니다."
  "쇼뉴!"
  이번에는 정말 히데요시의 얼굴이 붉어졌다.
  
    13
  "자네는 내가 히데츠구를 아끼려고 그 공격을 허락하지 않는 줄 아는가?"
  히데요시는 상대의 단순한 감정에 그만 자신도 말려들고 말았다.
  "자네는 당치도 않은 소리를 하고 있군! 나는 오랜 친구인 자네를 잃고 싶지 
않아. 아니, 혹시 실패하는 날에는 자네뿐만 아니라 키이노카미도 테루마사도, 또 
사위인 무사시노카미도 잃을 우려가 있어. 그래 기다리자고 한 것인데, 자네는 
이런 내 뜻을 모른다는 말인가?"
  쇼뉴는 뚝뚝 눈물을 흘렸다.
  "그러시면 더더욱 허락해주십시오. 그 말씀을 듣고 저는 도저히 그냥 물러갈 
수 없습니다. 만일 저희가 실패한다 해도 절대로 구원을 청하지 않겠습니다. 
한탄도 하지 않겠습니다. 이렇게 부탁드립니다. 저의 신의를 끝까지 관철시킬 수 
있도록 해주십시오..."
  순간 히데요시는 멍하니 쇼뉴를 바라보았다.
  '이 얼마나 밑도 끝도 없이 선량하기만 한 사나이란 말인가...'
  이렇게까지 신뢰하는 인간의 모습을 본 적이 없었다.
  "쇼뉴..."
  "허락해주시겠습니까, 치쿠젠 님?"
  "자네는 요즘 세상에서는 좀처럼 찾아보기 힘든 큰 인물일세!"
  "그렇기 때문에 더욱 답답합니다. 이 자리에서 제 진심을 받아들여 주십시오."
  히데요시는 울고만 싶었다. 그러나 울고 싶어지는 감정 속에서는 벌써 그 
나름의 계산도 함께 움직이고 있었다.
  '그렇게까지 결심이 굳다면 고생을 시켜보는 것도 괜찮지 않을까?'
  "좋아!"
  히데요시는 배에 힘을 주며 승낙했다.
  "자네와 내응하기로 했다는 그 사나이를 데려오게. 그 사나이를 만나보고 나서 
자네의 작전에 내 의견을 덧붙여 허락하기로 하겠네."
  "허락해주시는 겁니까!"
  "그런데, 그 내응자는?"
  "요 앞 오쿠사 마을에서 봉기를 꾀하며 니시오 가도의 사카야 저택에 들어와 
있는 모리카와 곤에몬 이라는 자입니다. 총포 육백 자루를 가지고 있는데, 
부근에 있는 많은 사람을 우리편에 가담시켜 안내를 맡겠다고 약속했습니다. 
그들은 치쿠젠 님이 허락하신다면 기꺼이 미카와 교란작전에 앞장설 것입니다."
  "좋아, 그 자를 데려오게. 총대장은 물론 히데츠구로 해도 괜찮아. 해상으로 
수군도 동원하겠네. 출발하기 전에는 나도 본진을 가쿠덴으로 전진시켜 
히데요시가 정면에서 대전하는 것처럼 하고 자네의 작전을 엄호하겠네. 그러나 
쇼뉴, 이 일이 사전에 누설될 우려는 없겠지?"
  "절대로 그런 일은 없습니다.!"
  쇼뉴는 크게 고개를 가로젓고 가슴을 두드려 보였다.
  "저희 부자의 목숨이 달린 일. 그러기에 지금까지 치쿠젠 님도 모르시도록 
은밀히 일을 꾸며왔습니다."
  "좋아, 앞으로도 철저히 주의하게."
  "여부가 있겠습니까?"
  "그리고 전투의 감시역에는 히데마사를... 이것도 자네 말을 따르겠어. 그 대신 
히데마사와 긴밀히 연락을 취하도록..."
  마침내 히데요시는 쇼뉴의 선량함에 감동되어 미카와 공격의 전략을 
받아들였다.
  일단 결정을 내리자 더 이상 곁눈도 팔지 않고 그 성공에 지략을 짜내는 
히데요시. 쇼뉴는 이때야 비로소 환한 얼굴로 미소지었다.
  
      쇼뉴 전법
    1
  비가 오락가락하고 있었다. 그에 따라 안개가 걷혔다 끼었다 했다.
  비가 개면 이에야스는 임시 막사를 나와 적진의 변화를 유심히 관찰했다. 
관찰할 때마다 적의 진지는 개미의 탑처럼 급속도로 반영구적인 방비태세로 
변해갔다.
  그럴 때면 이에야스의 입가에 미소가 떠오르곤 했다. 히데요시의 성격으로 볼 
때, 반영구적으로 움직이지 않을 듯 보이는 것은 움직이고 싶어 견디지 
못하겠다는 마음을 말해주는 증거였다.
  4월 2일 적은 일단 산기슭에 있는 우바가후토코로로 나와 슬쩍 싸움을 걸었다. 
그러나 이에야스는 이를 얼른 물리치게 했을 뿐 더 이상 추격하지 못하게 했다. 
또 니쥬호리의 히네노 빗츄노카미 부자가 아군의 진지 바로 앞까지 나왔을 때도 
사카이 타다츠구와 상의하여 반격을 제지했다.
  "유인일세, 유인. 유인에 말려들면 안 돼. 이렇게 하고 있으면 우리가 이기는 
것일세."
  타다츠구도 웃으면서 맞장구를 쳤다.
  "이 산 하나가 큰 도움이 되다니... 히데요시는 여간 답답하지 않을 것입니다."
  "그럴 것일세. 쇼뉴에게 왜 빼앗지 못했냐고 크게 꾸짖었을 거야."
  "그렇더라도 이대로 너무 지루합니다. 어떻게든 싸움을 걸 대책을 강구할 
필요가 있겠습니다."
  "서두를 것 없네. 끈기 싸움이야. 얼마 지나지 않아 치쿠젠은 더 이상 참지 
못하고 반드시 기후에서 사카모토로 철수할 것일세. 치쿠젠이 철수하거든 한번 
혼을 내주도록 하세.
  "그러면 언제쯤 승부가 날까요?"
  "나도 모르겠어. 그것은 상대에게 물어보게."
  "묘한 전투가 되겠군요. 이래 가지고는 앞을 내다볼 수 없습니다."
  "타다츠구."
  "예."
  "싸우지 않고도 이길 수 있는 전투, 굳이 도발할 필요는 없어. 두고 보게. 
오래지 않아 틀림없이 적이 싸울 기회를 만들어줄 것일세."
  "그렇지만 적은 저렇게 열심히 진지를 구축하고 있습니다. 장기전을 각오하고 
있는 모양입니다."
  "하하하... 조금만 지나면 진지구축이 끝날 거야. 그러면 할 일이 없어질 게 
아닌가. 그때가 재미있을 것일세. 인간이란 가만히 있기가 고통스러운 법이거든."
  이런 대화는 비단 타다츠구 하고만 나눈 것이 아니었다. 사카키바라 야스마사 
만은 싱글벙글 웃으면서 가만히 있었으나, 이이 나오마사도 혼다 타다카츠도 
오쿠다이라 노부마사도 모두 똑같은 말을 이에야스에게 하고 똑같은 말을 듣고 
물러갔다.
  오늘은 4월 7일. 아침부터 적의 움직임이 있었다.
  북쪽 정면의 우치쿠보, 이와사키, 소토쿠보 부근에서 아시가루 부대가 
진출하여 사카키바라 야스마사의 군대와 소규모 전투를 벌였다.
  '대관절 무엇 때문에 움직였을까...?'
  이에야스는 임시 막사를 나와 이마에 손을 얹고 북쪽의 적진을 잠시 바라보고 
있었다.
  이미 해는 기울기 시작했다. 신록의 그림자가 길을 가로막고, 그곳에서 보는 
바로는 다시 조용해진 채로 날이 저물 것 같았다. 그때 총포대 지휘를 맡고 있던 
챠야 시로지로가 창백한 얼굴로 농부 한 사람을 데리고 나타났다.
  "보고 드립니다. 적이 어젯밤부터 코마츠 사 북쪽에서 니노미야 마을, 혼죠 
마을 북쪽을 경유하여 이케노우치에서 미카와 가도 쪽으로 속속 남하하고 
있습니다."
  
    2
  "뭐, 적이 남하고 있어...?"
  순간적이기는 했으나 이에야스의 얼굴에 당황하는 빛이 스치고 지나갔다.
  "말도 안 되는 소리를 하는군, 키요노부. 히데요시가 그런 어리석은 짓을 할 
리 없어."
  이렇게 말하고 생각을 다시 한 듯 이에야스는 앞장서서 가랑비 속을 걷기 
시작했다.
  "막사 안으로 들어오게."
  챠야 시로지로 - 지금은 근시가 되어 마츠모토 시로지로 키요노부로 불리는 
그는 농부에게 눈짓을 하고 이에야스의 뒤를 따랐다.
  키요노부의 생각으로도 적의 남하는 뜻밖이었다. 모든 면에서 히데요시의 
성격을 분석한 그는 히데요시가 이에야스와의 전투를 피할 것이라고 생각하고 
있었다.
  견고하게 성채를 쌓아 장기전의 태세를 취하고, 어떤 정치적인 수단을 
강구하여 화평을 제안해올 터. 그 조건이 어떤 것일지... 앞으로 양자간에는 
흥정이 시작될 것이라 내다보고 있었다.
  이러한 키요노부의 생각에는 코마키야마를 수비하고 있는 이시카와 
호키노카미 카즈마사도 동의하고 있었다.
  "여기서는 먼저 싸움을 건 쪽의 희생이 커질 것일세. 그런 것을 모를 치쿠젠이 
아니지."
   그런데도 이 히데요시 군이 어젯밤부터 몰래 남하하고 있다는 농부의 밀고가 
있었다. 더구나 그는 전혀 모르는 농부가 아니었다. 카시와이 마을의 나가자에몬 
이라는 사람으로, 전부터 노부나가가 반란이나 그 밖의 일에 대비하기 위해 몰래 
대가를 주어가면서 백성들 중에서 양성하고 있던 36인 중의 한 사람이었다...
  이에야스는 성큼성큼 이중으로 둘러친 목책을 지나 임시 막사의 마당으로 
들어섰다. 그대로 키요노부와 농부를 돌아보았다. 느긋하게 안에 들어가 보고를 
들을 여유가 없었다.
  "키요누보, 그 정보를 가져온 것은 이 농부인가?"
  "예."
  키요노부는 대답하고 나서 농부를 돌아보았다.
  "우리 대장님이시다. 나가자에몬, 다시 한 번 그대가 보고들은 것을 보고하게."
  "예, 그러나..."
  왜 그런지 농부는 망설였다.
  "저는 키요스의 성주님을 뵈려고 찾아 왔습니다마는."
  "걱정할 것 없다. 키요스의 노부오 님을 도우러 오신 도쿠가와 님이시다."
  "하지만... 저는 돌아가신 우다이진 님으로부터 녹봉을 받는 자의  
아들이므로..."
  "알겠다! 그러므로 내용을 대장님께 말씀드리면 우리가 다시 키요스의 
성주님께 보고 드리겠다."
  "그것은 순서가 아닌 듯해서..."
  이에야스는 두 사람의 대화를 들으면서 머리를 끄덕였다.
  '이 사람이라면 믿을 수 있다!'
  이렇게 직감했다.
  "좋아, 노부오 님을 이리 모셔오너라."
  이에야스는 명하고 막사의 마루에 걸터앉았다.
  "으음, 그러면 지금도 적이 우리 배후를 위협하며 진격해오고 있다는 말이지, 
어떤가?"
  "예... 예."
  "그대는 충성을 바치는 것 같지만 사실은 너무 뜨뜻미지근하다. 때가 늦으면  
그대의 보고는 아무 도움이 되지 못해."
  농부는 깜짝 놀라 이에야스를 쳐다보고 목청을 높였다.
  "말씀드리겠습니다!"
  
    3
  "말씀드리겠습니다! 시각을 다투는 일이라는 것을 깨달았습니다. 
말씀드리겠습니다!"
  농부가 몸을 앞으로 내밀면서 말했다.
이에야스는 크게 고개를 끄덕였다.
  "직접 대답해도 좋다. 그대는 적군을 보았느냐?"
  "예. 분명히 이 눈으로 보았습니다. 깃발은 이케다 군, 이어서 모리 
무사시노카미 군의 것이었습니다."
  "그래서 즉각 알리러 왔느냐?"
  "아닙니다. 혹시 적의 양동작전이 아닌가 싶어 여러모로 탐지해보았습니다."
  "여러모로...?"
  "예. 오쿠사 마을의 모리카와 곤에몬, 무라세 사쿠에몬 등이 반란을 시도하여 
계속 미카와를 넘보고 있기 때문에 그들과 친한 사람들과 접촉해보았습니다."
  "모리카와 곤에몬, 무라세 사쿠에몬...?"
  "그렇습니다. 모리카와와 친하게 지내는 키타노 히코시로라는 자가 저에게 
이렇게 말했습니다."
  "모리카와와 친하게 지내는 키타노 히코시로...? 모두 떠돌이무사들일 테지?"
  "그렇습니다."
  서른 두세 살로 보이는 농부는 햇볕에 탄 고지식한 얼굴에 긴장한 빛을 띠고 
계속 침을 삼켰다.
  "이번에 모리카와 님을 동료들과 같이 하시바 군의 편에 들어 미카와를 
공격하기로 했다, 치쿠젠 님은 크게 기뻐하시고 모리카와 님에게 미카와의 오만 
석을 주겠다는 증서를 주셨다. 우리도 그것을 보고 왔으니 너도 마을사람들과 
상의하여 가담하는 것이 좋겠다, 나도 사방으로 다니며 사람을 모으고 있는 
중이라고..."
  "허어, 오만 석을 받기로 약속하고 미카와를 공격한단 말인가?"
  "예... 그렇습니다. 그뿐만이 아닙니다. 이 소문을 마을에 퍼뜨려라, 그리고 
우리편이 되지 않겠다는 자가 있으면 사정없이 베어버려라, 아니, 직접 베기가 
어렵다면 이 키타노 히코시로에게 말하라, 내가 모조리 죽여 없애겠다... 이렇게 
강요하면서 이웃 마을까지 돌아다니고 있습니다."
  이에야스는 그동안 눈을 깜박이는 것도 잊은 듯이 농부를 바라보고 있었다.
  이케다와 모리 군의 남하가 사실이라면 적은 더 이상 참지 못하고 
도발해왔다고 보아야 할 터. 더구나 이에야스가 몇 번이나 가능성이 있다고 
생각했던 미카와 침입작전이었다.
  '적이 침입을 시도한다면 우리도 공격으로 대응할 수밖에...'
  이때 노부오가 키요노부의 안내를 받으며 들어왔다.
  "네가 적군의 침입을 알리러 온 사람이냐?"
  노부오는 이에야스와는 다른 의미에서 몹시 당황하고 있었다. 그는 이미 
이에야스의 협력 없이는 히데요시를 이기지 못한다는 사실을 뼈저리게 느끼고 
있었다. 그런 만큼 이러한 때 이에야스가 미카와로 철수하겠다고 할지 모르는 
사태는 그로서는 어떻게든 피해야 하는 두려운 일이었다.
  "근거도 없는 말로 우리를 속이려 든다면 용서치 않겠다."
  이에야스는 이때 벌써 키요노부를 손짓해 불러서는 명령을 내리고 있었다.
  "나와 우지츠구와 미즈노 타다시게를 불러와라. 그리고 이 산에 올라와 
부역하는 백성들을 모두 하산시켜라."
  나가쿠테 (나가쿠테) 에 있는 이와사키 성의 니와 우지츠구와 카리야 성의 
미즈노 타다시게는 이 부근의 지리와 민심을 가장 잘 아는 무장이었다. 백성들을 
하산시키라는 것은 말할 나위도 없이 비밀을 유지하기 위해서였다.
  
    4
  키요노부가 장수들을 부르러 간 동안, 하산하고 있는 백성들과는 반대로 
산으로 올라와 임시 막사에 도착한 자가 있었다. 아시가루 차림에 서른 살쯤 된 
사나이였다.
  "저는 핫토리 헤이로쿠라는 이가 사람입니다. 성주님께 직접 드릴 말씀이 
있어서 달려왔습니다."
  경비하고 있던 이시카와 카즈마사의 부하가 남자의 말을 곧바로 카즈마사에게 
보고했다.
  카즈마사는 직접 그 남자를 이에야스 앞으로 데려왔다.
  "앞서 모리 무사시노카미의 진중에 잠입시켰던 핫토리 헤이로쿠가 시급히 
보고 드릴 일이 있다면서 달려왔습니다."
  카즈마사가 이렇게 말했다.
  작전회의가 준비된 임시 막사의 넓은 방에 있던 이에야스.
  "기다리고 있었다. 가까이 오너라."
  손짓해 불렀다.
  "쇼뉴의 전법은 대강 짐작하고 있었는데, 드디어 움직이기 시작한 모양이군."
  "그렇습니다. 어제 치쿠젠의 허락이 내려 밤이 되기를 기다렸다가 은밀히 
남하하여 미카와의 길을 차단하려 하고 있습니다."
  "그럼, 소뉴와 무사시노카미의 첫째 목표는?"
  "비밀리에 결정한 일이라 자세히는 알 수 없습니다마는, 맨 먼저 이와사키의 
남쪽 성을 목표로 삼아 이를 공격하고, 그 뒤 나가쿠테를 통해 미카와로 
들어가려는 것 같습니다."
  "그렇다면, 총대장은 쇼뉴인가 아니면 호리 히데마사인가?"
  "그런 것이 아니라, 이상하게도 총대장은 미요시 마고시치로 히데츠구입니다."
  "뭣이, 미요시 히데츠구... 라면 치쿠젠이 총애하는 조카 아니냐?"
  "그렇습니다. 그 마고시치로가 총수로 후군을 지휘하고 있습니다."
  "으음."
  이에야스는 옆에 대기하고 있는 이시카와 카즈마사를 돌아보고 문득 입가에 
엷은 미소를 떠올렸다.
  "알겠다. 그렇다면 더 이상 의심할 여지가 없구나. 잘 알려주었다. 물러가서 
쉬도록 하여라."
  핫토리 헤이로쿠는 곧 일어나려 하지 않았다.
  "백성들은 모두 우리편입니다. 상금을 노리고 적과 내통한 떠돌이무사들이 
자기들을 따르지 않으면 그냥 두지 않겠다고 칼을 들고 위협하는 바람에 
백성들이 모두 분노하고 있습니다."
  "알고 있네."
  이에야스는 고개를 끄덕였다.
  "모리카와 곤에몬과 한패인 자는 물론 키타노 히코시로란 떠돌이무사겠지?"
  "그것을 성주님은 알고 계셨습니까?"
  "알지 못하고야 어찌 전쟁을 하겠느냐. 앞으로도 자세히 탐지하도록 하라."
  핫토리 헤이로쿠는 깜짝 놀라며 물러갔다.
  "후후후."
  이에야스는 다시 한 번 카즈마사와 얼굴을 마주보고 웃었다.
  "쇼규모의 도전이 아닌 것 같아, 카즈마사."
  "그렇습니다. 총수가 히데츠구 라면 상황 여하에 따라서는 반드시 치쿠젠이 
직접 참전할 것이 분명합니다."
  "그렇다면 카즈마사, 드디어 이 이에야스와 치쿠젠이 맞닥뜨릴 때가 온 
셈이군."
  "성주님!"
  "왜 그러나, 카즈마사?"
  "절대로 가볍게 움직이지 마시기를..."
  "멍청한 것, 전쟁터에서 이 이에야스가 자네 지시를 받아서야 어디 쓰겠는가."
  "... 그렇기는 합니다마는 부디 조심에 조심을 하셔야 합니다."
  이때 미즈노 타다시게를 선두로 나와 우지츠구, 사카이 타다츠구, 이이 
나오마사, 오스가 야스타카, 혼다 헤이하치로의 순으로 마당에 들어왔다.
  
    5
  이에야스는 신중파인 이사카와 카즈마사에게 아무렇지도 않다는 듯이 웃어 
보였다. 그러나 내심으로는 결코 이 전투를 낙관하고 있지는 않았다. 낙관은커녕 
앞서 미카타가하라 전투 때 이상으로 깊이 생각한 끝에 대진하고 있었다. 그는 
이 전투가 승패를 결정하는 열쇠가 될 것이라 생각하고 있었다.
  이미 불혹의 나이가 지난 이에야스, 표면적으로는 어디까지나 온건하게 뭇 
사람의 의견을 수용하는 듯이 보이면서도, 회의를 열기 전부터 그의 결심은 굳어 
있었다.
  이에야스는 장수들의 격앙된 표정을 한바퀴 둘러보고 나서 말문을 열었다.
  "드디어 적이 움직이기 시작했는데 어떻게 하면 좋겠는가?"
  다시 한 번 모인 사람들을 둘러보며 의견을 물었다.
  "적의 선봉은 자네가 없는 틈을 노려 이와사키 성을 공격할 것이 틀림없어. 
우선 그곳부터 구원해야 할까, 우지츠구?"
  그 말에 당사자인 나와 우지츠구보다 먼저-
  "그렇게 하면 때가 늦습니다."                                       
  카리야의 미즈노 타다시게가 입을 열었다.
  "이 경우 니와 님에게는 죄송한 일입니다 마는, 일단 이와사키 성은 버리고 
적의 후군인 미요시 히데츠구 군을 공격하는 것이 상책이라 생각합니다."
  이에야스는 그 말에는 대답하지 않았다.
  "우지츠구, 지금 그대의 성에는 인원이 얼마나 남아 있지?"
  "동생 우지시게 이하 약 삼백 명입니다."
  "삼백이라... 선봉인 이케다 군은 육천 정도일 것이다. 육천과 삼백이로군..."
  "대장님!"
  "죽게 내버려두면 안 돼. 그럴 수는 없어."
  "대장님! 그 한 말씀만으로도 이 우지츠구는 충분합니다."
  니와 우지츠구는 모인 사람들의 분위기를 휩쓸려 신이라도 들린 사람처럼   
말했다.
  "그런 작은 성은 언제라도 쉽게 탈환할 수 있습니다. 그보다는 미즈노 님 
말씀처럼 이 경우에는 전투에 익숙지 못한 미요시 히데츠구의 군사를 공       
격하여 적의 전진을 저지하는 것이 가장 시급한 일인 줄 생각합니다."
  "과연 히데츠구 군을 무찌르면 쇼뉴도 무사시노카미도 그대로는 전진하지 
못할 테지. 즉시 되돌아가 구원하려 할 것일세."
  "그렇습니다. 그렇게 해서 철수하도록 만들고 단숨에 무찌르는 것이 
상책입니다."
  "그래, 그럴 것일세... 야스마사는 어떻게 생각하나?"
  "선봉을 맡겨주시기 바랍니다."
  "선봉... 무슨 선봉 말인가? 그대는 너무 성급해."
  "히데츠구의 공격을 맨 먼저 이 코헤이타에게 명해주십시오."
  야스마사는 이에야스의 속마음을 알고 어서 화제를 이와사키 성으로부터 
돌리려 하고 있었다.
  이번에는 오스가 야스타카가 몸을 앞으로 내밀었다.
  "선봉은 저에게!"
  "아니, 이 코헤이타가."
  "잠깐, 두 분 모두 기다리시오. 그 선봉은 이 고장 지리에 밝은 미즈노 
타다시게가 맡아야 한다고 생각합니다."
  이에야스는 일부러 눈을 감았다.
  "모두들 너무 서두르지 말게. 생각이 흐트러지겠어."
  "바로 그 말씀입니다!"
  혼다 타다츠구가 지체 없이 입을 열었다.
  "히데츠구를 공격하면 그 뒤에서 치쿠젠이 추격해올 것입니다. 이 점을 충분히 
검토하고 나서 주군의 명을 받들어야 할 것입니다."
  이에야스는 눈을 감은 채 다시 고개를 끄덕였다. 얄미울 정도로 그의 뜻을 잘 
아는 가신들이었다.
  
    6
  "좋아, 그대들의 생각은 잘 알겠네!"
  잠시 후 이에야스가 입을 열었다.
  감히 그의 뜻을 거역하는 자는 없었다. 그런 의미에서 이에야스는 세상에서 
가장 행복한 무장이었다.
  "작전이 결정되면 서두르지 않으면 안 돼. 알겠나, 적은 이만에 가까운 대군, 
아군은 그 절반일세. 그러므로 이와사키 성의 구원은 잠시 뒤로 미루고 먼저 
히데츠구 군을 공격하기로 한다."
  좌중은 조용하기만 하여 잠시 동안은 숨소리조차 들리지 않았다.
  "이 공격은 절대로 오래 끌어서는 안 된다. 우리가 히데츠구 군을 공격하기 
위해 출격했다는 것을 알면 치쿠젠도 즉시 결전을 벌이려고 우리 뒤를 추격할 
것이다."
  "..."
  "따라서 공격하는 도중에 임기응변으로 미카와 무사가 자랑하는 야전의 
묘미를 맛보게 해야 할 것인데..."
  다시 한 번 좌중을 둘러보았다.
  "선봉의 우익은 오스가 야스타카, 그대에게 명하겠다."
  "예... 저에게 선봉을? 감사합니다."
  "알겠지, 우익일세. 좌익의 선봉은 사카키바라 코헤이타 야스마사."
  "예, 알겠습니다."
  "미즈노 타다시게는 아들 토쥬로 카츠나리와 함께 선봉에 앞선 지대의 총대장. 
지대의 안내는 니와 우지츠구. 그대는 백성들의 거취를 예의 주시하여 신경을 
쓰도록 하라."
  미즈노 타다시게는 이 말의 멋진 표현에 깜짝 놀라 물었다.
  "저어, 선봉에 앞서서... 말씀입니까?"
  "물론이다. 그대 부자와 나와 우지츠구에게 사천오백. 그 뒤는 야스마사와 
야스타카."
  "성주님!"
  혼다 타다카츠가 약간 조급하게 말했다.
  "그러면 이 출격군의 총대장은... 총대장은 누구입니까?"
  "뭣이, 총대장...? 뻔한 것을 묻는군, 타다카츠. 말할 나위도 없이 이에야스와 
노부오 님이다."
  "예? 성주님이 직접 산을 내려가시겠습니까?"
  이에야스는 일부러 그 질문에 대답하지 않았다. 처음에는 그도 이 출격군의 
총대장에는 사카이 타다츠구나 혼다 타다카츠를 임명하려 했으나 도중에 생각이 
바뀌었다.
  이에야스가 코마키야마에 있다는 것을 알면 아마 히데요시도 가쿠덴에서 
움직이지 않을 것이다. 지금 이곳에서는 일단 히데요시를 야전으로 유인해서 
질풍노도를 자랑하는 히데요시와 기동성의 묘를 겨뤄볼 생각이었다.
  "내 밑에는 마츠다이라 이에타다, 혼다 야스시게, 오카베 나가모리, 그리고 
코슈의 아나야마 무리를 데리고 진격해나가겠다."
  "그럼, 이 코마키의 본진에는?"
  "타다카츠, 그대는 타다츠구, 카즈마사, 사다미츠와 더불어 여기서 치쿠젠의 
움직임을 빈틈없이 감시하라. 이것도 임기응변, 만일 치쿠젠이 움직였을 
경우에는 누가 그 뒤를 추격할 것인가는 지시하지 않겠다, 알겠나?"
  다시 좌중이 조용해졌다.
  이에야스 자신이 진두에 나서겠다고 한다... 그 무서운 결의가 모두의 마음에 
긴장을 가져오게 했다.
  "하하하..."
  이에야스는 웃었다.
  "이번 전투가 성공이냐 실패냐는 여기에 달려 있는 것 같다. 오랜만에... 내가 
나왔다는 것을 알면 치쿠젠도 가만히 있지는 않을 것이다. 치쿠젠은 화끈한 것을 
좋아하는 기질이니까."
  "으음."
  카즈마사가 한숨을 쉬었다. 그만은 이에야스가 무엇을 생각하고 있는지 깨달은 
모양이었다.
  
    7
  이에야스가 웃는 것을 보고 모두 생각났다는 듯이 웅성거리기 시작했다. 모두 
지루함을 못 이기고 있던 터, 사기는 충천했다.
  "그럼, 즉시 각자 진지로 돌아가 준비에 착수하라. 출발은 다섯 점 (오후 8시), 
은밀히 산을 내려가 날이 밝기 전에 쇼나이가와를 건너 오바타 성으로 들어갈 
것."
  이에야스는 모든 사람들을 둘러보며 말했다. 그리고 나서 타다카츠를 불러 
노부오에게 이것을 알리라고 했다.
  노부오를 작전 회의에 참석시키지 않은 것은 이에야스의 배려인 동시에 
경계심 때문이기도 했다. 같이 간다 해도 별로 힘이 되는 것은 아니었으나, 
그렇다고 그를 코마키야마에 남겨놓을 수는 없었다. 만일 남겨둔다면, 노부오는 
소심함과 의심 때문에 중요한 시기에 경거망동할 우려가 있었다.
  모두가 긴장한 모습으로 임시 막사에서 나갔다.
  이에야스는 다시 한 번 타다츠구, 타다카츠, 카즈마사 등 세 중신에게 
히데요시의 동향을 예의 감시하라는 밀령을 내렸다.
  "이번 전투는 쇼뉴의 전법으로 시작되지만, 그 다음에는 히데요시와 
이에야스의 힘 겨루기, 운 겨루기일세. 이 산을 잘 부탁하네."
  저녁나절부터 안개 같은 비가 내리기 시작하여 거의 시야를 가렸다. 낮에 쇼뉴 
군의 남하를 깨닫지 못하게 하려고 양동작전을 폈던 북쪽 정면의 소규모 전투도 
중지되고, 밤의 장막이 드리워지자 양쪽 진영에서 피우고 있는 모닥불마저도 
작고 희미해졌다.
  출발은 어디까지나 은밀하게 -
  산에서는 부역하러 왔던 백성을 미리 하산시켰기 때문에, 얼마나 되는 군사가 
어느 방향으로 움직이기 시작했는지 장수들을 제외하고는 아군도 알지 못했다. 
이들 군사는 현재 이에야스가 현지에서 동원할 수 있는 최대 규모였다.
  코마키와 그 주변에 남겨둔 군사는 약 6,500. 나머지 1만 3,000여 명이 
총동원되어 있었다. 따라서 만일 이 전투에서 히데요시에게 종횡무진으로 활약할 
기회를 준다면, 이에야스는 그의 평생에 걸친 노력이 모두 수포로 돌아갈 
것이었다.
  적도 속속 남하하고 있을 터, 불을 보듯 뻔한 일이었다.
  선발대인 미즈노 타다시게와 니와 우지츠구는 길을 카스가이하라 쪽으로 
접어들었다. 그리고는 오바타 성을 목표로 하면서, 도중에 만난 백성들을 
놓아주지 않고 길 안내를 명한다는 구실로 동행케 했다. 그리고 난가이야마, 
카치가와를 거쳐 쇼나이가와를 건너 카와무라에서 먼저 오바타 성에 들어가 
이에야스의 도착을 기다렸다.
  이에야스는 노부오와 함께 약 9,000의 군사를 거느리고 출발했다. 그들은 이이 
나오마사를 전위부대로 삼아 이치노히사다, 아오야마, 토요바, 뇨이 등의 마을을 
거쳐 류겐 사에서 잠시 쉬고는 다시 투구를 쓰고 카치가와에서 우시마키를 
경유해서 성으로 들어갔다.
  한편 -
  은밀히 시노키, 카시와이로 진출해 있던 쇼뉴 등의  서군은 8일 밤 넉 점 
(오후 10시)에 은밀하게 행동을 일으켜 미카와로 향했다.
  그들은 전면의 쇼나이가와를 상류, 중류, 하류의 세 군데로 나누어 건너기로 
했다. 이케다 부자와 모리 무사시노카미는 오토메 마을의 다이니치도 나루터를 
건너 남쪽의 인바, 아라이로 나와 미카와 가도로 향했다. 호리 히데마사는 노다 
나루터를 건너 나가쿠테로 향했으며, 미요시 히데츠구는 마츠도 나루터를 건너 
남진하여 이노코이시의 하쿠산린에 진을 쳤다.
  물론 그들은 이에야스가 그들보다 앞서 오바타 성에 들어가 있다는 것을 아직 
모르고 있었다.
  
    8
  날짜를 보면, 이미 4월 9일이었다. 그러나 야음을 틈타 진격하는 이케다 
군으로서는 아직 8일의 연속이었다.
  이케다 쇼뉴는 촉촉이 내리는 안개비를 뚫고 서서히 말을 몰면서 아까부터 몇 
번이나 재채기를 했다.
  "감기가 드신 것 같군요?"
  말머리를 나란히 한 둘째아들 테루마사가 걱정스럽게 말했다.
  쇼뉴는 웃으면서 혀를 찼다.
  "쓸데없는 소리는 하지 마라. 밤에 행군할 때 재채기가 나오는 것은 새벽이 
가까웠다는 증거야."
  "감기는 새벽에 잘 걸린다고들 해서 걱정이 되어 그랬습니다."
  "염려할 것 없다. 나는 다른 사람과 단련하는 법이 다르단다. 이 부근은 
말이다, 옛날에 우다이진 님을 모시고 자주 밤놀이를 나왔던 마을이야. 후후후."
  "무엇이 우습습니까? 묘한 소리로 웃으시는군요."
  "아... 생각이 나서 그런다. 우다이진 님이나 치쿠젠 님과 같이 이 마을 저 
마을로 춤을 추고 다니던 옛날 일이."
  쇼뉴는 말하다 말고 또다시 재채기를 했다.
  "내 이야기를 하는 자들이 있는 것 같아."
  "누가... 말입니까?"
  "마을사람들이다. 재미있는 일이야..."
  쇼뉴는 몹시 기분이 좋은 모양이었다.
  "나는 전례가 없는 훌륭한 영주가 되겠어."
  "예...무어라 하셨습니까?"
  "옛날과 마찬가지로 전쟁이 끝나면 마을사람들과 어울려 춤을 추겠어. 영주와 
백성이 한데 어우러져 춤을 춘다... 유쾌한 일이지. 지금도 눈에 보이는 것만 
같구나."
  "아버님..."
  "왜 그러나?"
  "전쟁에 이긴 뒤의 이야기는 아직 이릅니다."
  "하하하... 여기까지 왔으니 이른 이야기가 아니다. 내가 타고 있는 말은 지금 
미카와를 향해 가고 있어."
  쇼뉴는 이렇게 말하고 다시 생각난 듯 덧붙였다.
  "어쨌거나 치쿠젠 님은 용케 내 의견을 받아들여주셨어. 이런 상태라면 
이에야스는 오카자키에 쳐들어갈 때까지 우리 공격을 전혀 깨닫지 못할 거야."
  그러나 차남 산자에몬 테루마사는 대답하지 않았다. 아버지 말대로 길은 이미 
미카와 가도였다. 모처럼 기분이 좋아진 아버지에게 언짢은 말을 할 필요가 
없다고 생각했다. 
  잠시 동안 부자는 침묵을 지킨 채 어둠을 뚫고 나갔다. 분명히 새벽이 가까운 
모양이어서 싸늘한 머리 위의 하늘이 훤해지고 있었다.
  "비가 그쳤군..."
  손을 내밀어보고 중얼거렸을 때 앞에서 말을 탄 무사 하나가 전열과 역행하여 
쇼뉴 앞으로 왔다.
  "아뢰옵니다."
  "무엇이냐?"
  "날이 밝기 시작했습니다. 니와 우지츠구의 이와사키 성이 보이는데 어떻게 
할까요?"
  아직 얼굴은 잘 보이지 않았으나 목소리는 중신 카타기리 한에몬의 것이었다.
  "어떻게 할까요... 라니, 그게 무슨 뜻인가?"
  "새벽의 첫 제물로 저 성을 짓밟고 지나가는 것이 나중 일을 위해 좋지 
않겠습니까?"
  "뭣이... 첫 제물은 오카자키 성이야. 내버려두어라. 그런 작은 성 따위는 
거들떠볼 것도 없다."
  쇼뉴는 웃어넘기고 말도 세우지 않았다.
  
    9
  "말씀드리겠습니다."
  쇼뉴가 멈추지도 않고 그냥 지나치려 하는데, 이번에는 이키 타다츠구가 입을 
열었다.
  "뭔가, 키요베에? 그대도 이와사키 성을 공격하자는 주장인가?"
  "그렇지는 않습니다만, 카타기리 님의 뜻이 주군에게 잘 전달되지 않은 것 
같습니다."
  "뭐, 잘 전달되지 않았다니 그게 무슨 말이냐? 나는 아직 귀가 멀지 않았어."
그러면서 말을 세웠다.
  "비가 그쳤군. 좋은 징조야."
  이키 타다츠구는 카타기리 한에몬의 말을 보충하듯이 말했다.
  "주군, 우리는 거들떠보지 않고 통과할 생각이라도 만일 성에서 먼저 공격해 
나온다면 귀찮아질 것이다... 카타기리 님은 이런 뜻으로 말씀드린 것 같습니다."
  "저쪽에서 먼저 공격해온다고...?"
  "예. 백성들의 말로는, 니와 우지츠구는 코마키에 있고 이 성은 동생인 
우지시게가 지키고 있는데, 그 우지시게는 고집스럽기가 여간 아니라고 합니다."
  "군사의 수는 어느 정도냐?"
  "약 삼백..."
  "하하하... 고작 삼백이라면 아무리 고집스런 자라도 우리 앞에 나서지 못할 
것이다. 내버려두어라."
  "물론 명령이시라면... 그러나 본대를 이대로 전진시키기 위해서는 소수의 
병력이라도 남겨두는 것이 후일을 위해 좋을 듯싶습니다."
  그때 처음에 입을 열었던 카타기리 한에몬이 다시 몸을 앞으로 내밀었다.
  "그렇습니다. 제가 사로잡은 백성의 말로는, 니와 우지시게는 이미 우리의 
움직임을 알아차리고 숨이 붙어 있는 한 성 밑을 통과시키지 않겠다고 잔뜩 
벼르고 있다고 합니다."
  "으음, 그런 건방진 소리를 한다고 하더냐... 그러나..."
  쇼뉴는 말 위에서 크게 고개를 갸웃거렸다.
  이 작전에서 무엇보다도 중요한 것은 진격의 속도였다. 적이 깨닫지 못하는 
동안 오카자키 성에 접근하여, 성을 지키는 혼다 사쿠자에몬과 이에야스와의 
연락을 끊는 일... 히데요시로부터도 도중에 지체하면 안 된다고 단단히 주의를 
받았다.
  "그럼, 적이 이대로는 통과시키지 않을 거란 말이냐, 한에몬?"
  "통과시키지 않을 때의 준비가 필요하다... 는 말씀일 것입니다. 그렇지 
않습니까, 카타기리 님?"
  "그렇습니다. 이키 님의 말씀처럼 상대가 공격해 나왔을 경우에도 대적하지 
않고 전진하려면 따로 소수의 병력을 두어 그들과 상대해야 하지 않을까... 이 
점을 고려해주십사고... 말씀드리는 것입니다."
  "으음, 단지 짓밟고 지나가기만 하면 곧 코마키에 연락할 것이란 말이지, 
우지시게가?"
  날이 밝기 시작하면 봄날의 해돋이는 빠르다. 벌써 머리 위는 환하게 
밝아오고, 안개가 내린 지상의 경치가 연한 먹빛으로 시야에 들어오고 있었다.
  깨닫고 보니 쇼뉴가 있는 바로 7, 8간 전방에 두세 그루의 나무가 자라고 그 
밑에 자그마한 빈터가 있었다.
  "그렇군, 저쪽에서 먼저 공격해올 경우라는 말이지..."
  쇼뉴는 짜증이 난 듯 혀를 차고, 그 빈터로 말을 몰라고 고삐를 잡은 병사에게 
턱으로 지시했다.
  
    10
  300이라고는 하지만... 아무리 적은 수의 적이라도 습격해오는 경우에는 
상대하지 않을 수 없는 것.
  '차라리 우지츠구의 이와사키 성을 무찔러버리고 지나갈까, 아니면 소수의 
병력을 남기고 갈까...?'
  실제로 그가 취할 수 있는 것은 두 가지 방법밖에 없었다.
  쇼뉴는 지금 그런 일을 생각해야 하고 결정을 내려야 하는 것이 여간 
짜증스럽지 않았다. 그의 뇌리에 옛날의 꿈이 감미롭게 날개를 펴고 있을 때여서 
인지 방해꾼이 건방지다는 생각이 들기도 했다.
  "성이 보입니다."
  "아, 보이기 시작하는군."
  누군가가 말했다.
  "아니, 성이란 게 고작 저 정도란 말인가. 어느 부농의 집만도 못하군. 좋아, 저 
빈터에 말을 세워라. 남아 있을 자를 결정하겠다."
  그러나 얼마만큼의 병력을 남기고 갈 것인가 하는 문제는 또 쇼뉴의 신경을 
건드렸다.
  오카자키 성에 있는 혼다 사쿠자에몬의 용맹스러움을 잘 알고 있는 쇼뉴였다. 
그런 만큼 이곳에 병력을 남기기가 아까웠다. 그런데 상대가 300이라면 아군은 
그 두 배나 세 배의 병력을 남가지 않으면 안 된다.
  '누구를 남길 것인가...?'
  쇼뉴는 귀찮은 일을 생각하느라고, 적의 성이 보인다는 것은 이미 적의 시야에 
아군이 노출되어 있다는 뜻임을 잊어버리고 있었다.
  "좋아, 남아 있을 자를 결정하겠다. 한에몬, 키요베에, 이리 오게."
  이렇게 말했을 때.
  "앗!"
  말고삐를 쥐고 있던 아시가루가 나둥그러지고 동시에 말이 털썩 무릎을 
꿇었다. 아니, 무릎을 꿇었다고 생각하는 순간. 
  "탕!"
  밝아오는 천지를 뒤흔들며 총성이 울려 퍼졌다.
  "아! 말이 쓰러졌다."
  "적이다."
  "주군을..."
  쇼뉴는 자기 앞에 사람의 울타리가 만들어지는 것을 느꼈다.
  "탕 탕 탕."
  그와 함께 다시 일고여덟 자루의 총이 불을 뿜는 소리를 들었다.
  "고얀 놈들!"
  그는 보기 흉하게 당황하지는 않았다.
  말고삐를 쥔 채 지상에서 내려서서 분노를 참지 못하고 쓰러진 말의 어깨를 
무섭게 걷어찼다.
  "당했어. 어깨에서 가슴을 꿰뚫었군. 이 말은 살지 못하겠어."
  말은 맥없이 두 다리를 꺾은 채 슬픈 듯이 주인을 쳐다보며 일어서려고 
버둥거리고 있었다.
  "한에몬!"
  "예."
  "키요베에!"
  "여기 있습니다."
  "이렇게 된 이상 용서할 수 없다. 그냥 지나간다면 사기에 영향을 미칠 
것이다. 아침의 제물로 이와사키 성을 짓밟고 지나가겠다."
  "그럼, 이대로 응전을...?"
  "응전이 아니야. 피로 제물을 삼는다. 한 놈도 살려두지 마라. 즉시 공격하라."
  "아버님..."
  차남 산자에몬 테루마사가 무어라 말했으나, 흥분한 쇼뉴의 귀에는 그 말이 
들어오지 않았다.
  이윽고 적이 발포한 부근의 망루를 향해 아군의 총포대가 일제히 총을 쏘기   
시작했다.
  "탕 탕 탕."
  "탕 탕 탕."
  차차 주위가 밝아지고, 총소리에 놀라 날아오른 새의 무리가 검은깨를 
뿌려놓은 듯 하늘을 뒤덮었다.
  
    11
  쇼뉴는 다른 말을 끌어올 때까지 장승처럼 떡 버티고 서서 점점 뚜렷하게 
보이는 이와사키 성을 노려보고 있었다.
  이미 곁에는 카타기리 한에몬도 이키 타다츠구도 있지 않았다. 차남 산자에몬 
테루마사도 아버지의 명령이 떨어지자 그대로 성을 향해 달려갔다.
  적을 짓밟고 나가는 편이 군사를 남겨두고 가는 것보다 좋다는 것은 처음부터 
두 중신이 주장한 의견이었다. 그런 만큼 테루마사도 즉시 아버지의 의견을 
따랐다.
  갈아탈 말을 끌어왔을 때 쇼뉴는 문득 후회하는 마음이 들었다.
  '치쿠젠이 쓸데없이 지체했다고 꾸중하는 것은 아닐까...?'
  그러나 이미 어쩔 수 없는 일이었다.
  밝아오는 대지에서는 그의 시야 가득히 아군이 성을 향해 돌진하고 있었다. 
모두가 자신의 하타사시모노를 자랑하며 경쟁적으로 달려가고 있었다.
  "빨리 해치우면 된다!"
  자기 자신에게 소리지르고 말에 오르려 했을 때 오른쪽 발꿈치에 심한 통증이 
왔다. 그러나 그때 벌써 말은 달리고 있었다. 말고삐를 잡고 있던 엔도 토타가 
쇼뉴의 창을 이시사카 한쿠로에게 건네고 달리기 시작했기 때문이다. 
  "오, 우리 선봉은 이미 성문에 도착했구나. 토타, 저 개울 근처의 숲까지 말을 
몰아라."
  적군은 고작 300, 더구나 성주 니와 칸스케 우지츠구는 성에 있지 않았다. 한 
방이나마 발포했다는 것만으로도 무사의 오기는 충분히 발휘했으므로 상대는 곧 
항복할 것이다... 이렇게 생각한 것은 쇼뉴만이 아니라 쇼뉴에게 성의 공격을 
권한 두 중신의 예상이기도 했다.
  그러나 전선으로 말을 달려왔을 때 상대는 활짝 성문을 열어젖히고 공격해 
나오고 있었다.
  "우지시게란 자는 건방진 놈이로군."
  쇼뉴는 초조감을 감추지 못했다.
  "한쿠로, 창을!"
  병졸의 창을 받아들고 말 위에서 꼬나잡다가 또다시 뜨끔 하는 오른발의 
통증을 느꼈다. 등자에 힘을 주는 순간 온몸의 신경이 끊어지는 듯한 격한 
통증이 일어났다.
  '이상하다...?'
  "잠깐!"
  다시 달리려는 병졸을 불러 세웠다.
  "굳이 내가 나설 것은 없겠다. 기다려라."
  쇼뉴는 얼굴을 찌푸렸다.
  사실 전투는 구태여 쇼뉴가 나설 것까지도 없었다. 니와 우지시게는 젊은 
혈기를 못 이기고 공격해왔으나, 이케다 군의 일제 사격을 당하고는 성으로 
퇴각하여 문을 닫을 겨를도 없었다.
  이케다 군은 물밀 듯이 성안으로 몰려들어갔다.
  안개는 차차 걷히고 있었지만, 지상에는 양군이 서로 뒤얽혀 진흙탕처럼 되어 
있었다.
  용감하게 싸우다 죽은 병사의 시체와 진흙 위에 아침 햇살이 비추기 시작했을 
무렵, 이미 성안에는 살아 있는 사람의 그림자는 찾아볼 수 없었다.
  새벽 여섯 점 (오전 6시) 에 시작된 전투가 다섯 점 (오전 8시) 에는 완전히 
이케다 군의 승리로 막을 내렸다.
  그러나 이때 쇼뉴는 묘한 말을 입밖에 냈다.
  
    12
  예상보다 훨씬 빨리 전투가 끝났기 때문에 이케다 군의 사기는 충천했다. 문자 
그대로 아침 식사 전에 이와사키 성을 짓밟아버렸다.
  "이것으로 아무 후환 없이 진격할 수 있게 됐어."
  "주군께서도 만족하실 거야. 이 전투로 전혀 진군 속도에 영향을 받지 
않았으니까."
  "아침을 먹고 즉시 출발하면 되겠어."
  카타기리 한에몬과 이키 타다츠구는 성안에 적이 없는 것을 확인하고 
쇼뉴한테로 돌아왔다.
  쇼뉴 역시 표면적으로는 기분이 좋았다.
  "조짐이 좋아. 수고가 많았네."
  말을 탄 채로 두 사람의 노고를 치하했다.
  "우지시게의 목은 어디 있나? 적이기는 하지만 훌륭한 젊은이야. 우리도 
예의를 다해야 하네."
  두 사람은 그 의미를 미처 알아차리지 못했다.
  "예의를 다하다니... 그게 무슨 말씀입니까?"
  "머리의 진위를 점검하겠다. 이 부근에 적당한 장소가 있을 것이다. 속히 그 
준비를 시켜라."
  "예... 머리의 진위를?"
  놀라서 얼굴을 마주보는 두 사람에게서 쇼뉴는 시선을 돌렸다.
  "저 성의 북쪽에 있는 산은 무엇이라고 하느냐?"
  "예, 로쿠보야마 라고 합니다."
  "좋아, 그 산에서 점검하겠다. 적이기는 하지만 훌륭한 젊은 무사이니 
정중하게 대하도록 하라. 그리고..."
  다시 두 사람을 돌아보았다.
  "그동안 병사들은 되도록 성에 숨어서 휴식을 취하게 하고 철저하게  
경비하라."
  "주군!"
  "왜 그러나?"
  "앞으로의 일이 급합니다. 그런 것은 하지 않더라도..."
카타기리 한에몬이 입을 열었다.
  "나는 누구의 지시도 받지 않는다!"
  쇼뉴는 자르듯 말했다.
  "밤을 세우고 난 뒤의 전투이니 병사들도 피곤할 것이다. 아니, 그보다도 
우지시게에 대한 예의는 무사의 도리가 아니겠느냐. 그동안의 휴식은 
일석이조야. 나는 저 로쿠보야마에 가서 기다리겠다. 말을 끌어오너라."
  "아버님!"
  이번에도 참다못해 테루마사가 입을 열었다. 그러나 쇼뉴는 돌아보려고도 하지  
않았다.
  아마도 다른 사람에게는 이보다 더 의외인 일은 없을 것이다. 촌각을 아끼며 
진격해온 쇼뉴가 적의 머리를 점검하겠다고 지체하려 하니...
  어떤 자는 머리를 점검한다는 구실로 군사를 쉬게 하려는 마음이라고 
해석하고, 또 어떤 자는 이와사키 성의 함락으로 안도했기 때문이라고 쇼뉴의 
태도에 대해 나름대로 추측했다.
  쇼뉴가 이 말을 한 이유는 다른 데 있었다. 새벽에 말이 탄환을 맞고 쓰러졌을 
때 그는 오른쪽 발을 헛디뎌 복사뼈를 삐었다. 그때는 별로 고통을 느끼지 
않았으나 차차 통증이 심해지고 있었다. 그렇다고 사기가 충천한 아군에게 그 
말을 하기도 수치스러웠다.
  그래서 치료를 위해 머리 점검이란 구실을 생각해냈다. 막상 그렇게 생각하고 
보니, 그것은 당연히 해야 할 일인 듯 쇼뉴의 마음을 완고하게 다져놓았다.
  '전투에는 이겼다! 행운은 우리 머리 위에 있어...'
  "아버님!"
  달려와서 말한 것은 맏아들 키이노카미 모토스케였다.
  
    13
  쇼뉴는 흘끗 모토스케를 바라보았을 뿐 여전히 입을 다문 채 말을 몰고 
있었다.
  "아버님!"
  모토스케는 혀를 차고 말머리를 나란히 하고서야 비로소 아버지의 입가에 
고통의 빛이 숨겨져 있는 것을 깨달았다.
  "안색이 좋지 않습니다. 어디 상처라도?"
  "쉿."
  쇼뉴는 눈짓으로 아들을 제지했다.
  "치쿠젠 님께 속히 승리를 보고하도록 하라. 걱정할 것 없다. 발을 삐었을 
뿐이다."
  말꼬리를 낮추고 오른쪽 다리를 두드려 보였다.
  모토스케는 이 말을 어떻게 받아들였는지 고개를 끄덕이고 돌아서서 왔던 
길로 달려갔다.
  쇼뉴는 아침 햇빛에 이슬이 빛나는 로쿠보야마에 장막을 치게 하고 머리 
점검을 시작했다.
  '지금 이렇게 시간을 낭비해서는 안 되는데...'
  마음속으로는 계속 뒤따라 진격해오는 모리 군과 호리 군을 의식하고 있었다.
  호리 히데마사는 이와사키 성 북쪽 산기슭 카네하기하라에서 쉬면서 이케다 
군의 공격이 끝날 때를 기다리고 있었고, 히데츠구는 마츠도 나루를 건너 
이노코이시의 하쿠산린에 진을 치고 있었다.
  그들이 선봉인 이케다 군처럼 진격을 멈추고 있으리라는 생각에 쇼뉴는 여간 
초조하지 않았다.
  쇼뉴는 말에서 내려 아픔을 참아가며 발을 디뎌보기도 하고 서너 걸음 
걸어보기도 했다. 그럴 때마다 찌르는 듯한 통증이 가슴에서 머리끝까지 
치솟았다. 단순히 삔 것만이 아니었다. 분명 복사뼈 언저리가 부러진 것이다... 
이렇게 생각되었다.
  "조짐이 좋아. 적의 목은 얼마나 베었느냐?"
  쇼뉴는 필요 이상으로 태연한 어조로 측근에게 말했다.
  "발이 좀 화끈거리는군. 소주가 있을 텐데."
  보급품 중에서 소주를 꺼내게 하여 아무렇지도 않은 듯 복사뼈에 뿌리기도 
했다.
  상처를 소독하는 소주가 싸늘하게 뼈에 스며들 정도로 삔 부위는 퍼렇게 부어  
있었고, 이미 열이 높았다.
  '아까짓 아픔쯤이야...'
  토란을 갈아 초와 섞어 찜질을 하면 통증이 줄어들 텐데... 이런 생각을 
하면서도 부상을 남에게 알리지 않으려고 태연하게 갑옷을 고쳐 입었다.
  "아니, 왜 그러십니까?"
  도중에 이키 타다츠구가 한 번 이상하다는 듯이 물었다.
  "아무것도 아닐세. 그러나저러나 이번 승리는 놀라워! 이것은 좋은 징조야, 
키요베에."
  그때도 쇼뉴는 얼른 이야기를 다른 데로 돌렸다.
  전쟁에서 무엇보다도 중요한 것은 사기의 진작이었다. 그러한 점을 뼈에 
사무치도록 잘 알고 있는 쇼뉴였다. 그러나 이러한 쇼뉴도 이윽고 눈을 크게 
뜨고 숨을 죽이지 않으면 안 되었다.
  쇼뉴의 점검을 받을 적의 머리 수는 300이 넘는다고 했다. 모두 경쟁적으로 
잘라온 것이므로 살펴보라고 카타기리 한에몬이 보고했다.
  '이러다가는 점점 더 늦어지겠어...'
  쇼뉴는 조바심을 느끼면서 우선 니와 우지시게의 목을 점검했다.
  스물 두 살 우지시게의 목은 예의에 따라 머리가 잘 벗겨지고 피도 깨끗이 
닦여 있었는데, 가늘게 뜬 그 눈은 쇼뉴를 비웃고 있는 것처럼 보였다...
  "음, 이것은 참으로... 조짐이 좋아."
  쇼뉴는 아픔을 참고 다시 얼빠진 듯이 웃었다.
  
      난전
    1
  8일, 이에야스는 오바타 성에 머물러 있었다. 그는 밤중에 척후를 내보내 적의 
동정을 살피게 했다.
  그 무렵까지 가랑비는 오락가락하고 있었다. 땅 위에는 겨우 길이 희미하게 
빛나 보였고, 갑옷은 입은 채 내다보는 성의 창에서는 새로 자라는 나ant잎의 
향기가 땀에 젖은 듯이 느껴졌다.
  척후로 명령받은 것은 혼다 분고노카미 히로타카였다. 그는 20여 명의 부하에 
7, 8명의 마을 사람들을 섞어 4개 반으로 나누었다. 그리고는 야다가와 기슭을 
자세히 조사하게 했다.
  히로타카가 이들의 보고를 종합하여 오바타 성에 돌아온 것은 한밤중이었다.
  이에야스는 히로타카의 입을 통해 이케다 쇼뉴와 모리 무사시노카미가 밤을 
새워가며 미카와로 향한다는 보고를 받았다.
  "이와사키 성은 그대로 두고 지나갈 모양이군."
  혼잣말처럼 중얼거리고 한숨을 쉬었다.
  "그럼, 호리 히데마사 군은 이케다 군을 바로 뒤따르고 있느냐?"
  "아나, 약간 뒤에 떨어져서 오고 있습니다. 어쩌면 히데마사는 우리가 진출한 
것을 알고 있을지도 모릅니다."
  "으음, 그렇다면 미요시 히데츠구는?"
  "강을 건너 이노코이시의 하쿠산린까지 와서 거기에 진을 치고 있습니다."
  "그래? 그거 참 잘됐다!"
  이에야스는 잔뜩 긴장하고 있는 하타모토들을 돌아보았다.
  "그럼, 출발하기로 하자."
  이렇게 말하며 이에야스는 처음으로 웃었다.
  가장 후방에 있는 히데츠구 군의 위치가 분명해지면 즉시 행동에 옮기기로 
했다.
  선봉의 장수는 오스가 야스타카, 이어서 사카키바라 야스마사, 오카베 
나가모리, 미즈노 타다시게 부자의 순서였다. 여기서도 니와 우지츠구가 길 
안내를 맡았다.
  그들이 목표로 삼은 이노코이시는 오바타 남쪽으로 약 27, 8정 되는 거리였다. 
거기까지 은밀히 진출하여 날이 밝기를 기다렸다가 일거에 하쿠산린에 있는 
히데츠구 군을 습격할 계획이었다.
  히데츠구 군 8,000이 어떤 태세로 이 공격을 맞을 것인가?
  호리 히데마사나 이케다 쇼뉴는 이 기습을 알면 어떻게 반격을 가해올 
것인가?
  이들 반격에 대해서는 아군의 장기인 야전을 통해 임기응변으로 각개 격파를 
전개하는 수밖에 없었다.
  성을 나온 뒤 이에야스는 노부오와 함께 오모리, 인바를 지나고 야다가와를 
건넜다. 그리고는 곧바로 이노코이시의 하쿠산린으로 향하는 선봉의 여러 부대와 
갈라져 혼지 마을 남쪽의 곤도지야마로 올라갔다.
  그곳에 본진을 두고 날이 밝기를 기다리기로 했다. 날이 밝으면 호리 히데마사 
군의 위치를 정확하게 알 수 있었다. 그 위치를 확인하고 나서 다음 행동으로 
옮길 생각이었다.
  곤도지야마에 올라갔을 때는 벌써 하늘이 밝아지고 있었다. 이케다 쇼뉴가 
이와사키 성을 공격할 것인가, 아니면 내버려두고 그냥 진격해 올 것인가를 
생각하고 있을 무렵이었다.
  "날이 밝으면 우선 호리 군의 위치부터 확인한다. 호리 군에 대해서는 따로 
공격을 가해야 할 것이니, 나이토 시로자에몬과 타카키 몬도는 그 준비를 하라."
  이에야스가 명령을 내리고 있을 때.
  "와아!"
  어디서인지 함성이 들렸다.
  "저 소리는 하쿠산린에서일까, 아니면 가도 쪽에서일까?"
  '가도 쪽이라면 쇼뉴가 성을 공격하는 것이다...'
  이에야스는 눈도 깜박거리지 않고 귀를 기울였다.
  
    2
  이케다 군이 이와사키 성을 공격하고 있었다. 
  열아홉 살인 미요시 마고시치로 히데츠구는 하쿠산린 막사 안에서 끄덕끄덕 
졸고 있었다. 그는 전투 경험은 별로 없었다. 그러나 외숙부 히데요시로부터도 
아버지 무사시로부터도 무장의 길에 대해 엄하게 가르침을 받고 있었다.
  히데츠구도 이번 전투에서 이케다 형제나 모리 나가요시 등과 무공을 겨룰 
생각이었다. 그러나 주위에서 너무 감싸주는 면이 있었다.
  이러한 히데츠구는 총수로서 맨 후방에 있다는 것이 여간 불만스럽지 않았다. 
그는 적은 항상 전방에만 있다고 생각하고 있었다.
  "미리 긴장할 것은 없다. 잠시 쉬고 내일 아침에 배를 채우고 출발하기로 
하자."
  히데츠구는 앞으로 닥칠 어려움에 충분히 대비할 생각으로 측근 키노시타 
토시나오, 토시타다와 상의하고 그곳에 군사를 멈추도록 했다.
  토시나오와 토시타다, 그리고 코쇼의 우두머리인 타나카 요시마사 등은 
히데츠구의 수고를 덜어줄 생각에서 자기들끼리 먼저 진중을 돌아보고 여러 
가지 준비를 갖추게 했다.
  "일각을 다투는 진군이다. 곧 대장님 명령이 내릴 것이니 지금 아침 식사를 
끝내도록 하라."
  이 말에 병사들은 각각 숲 속에서 그 준비를 서두르고 있었다.
  물론 히데츠구도 잠을 잘 생각은 없었다. 그는 스스로 적당한 때 병사를 쉬게 
하고 내일에 대비하는 명장으로 자부하고 있었다. 그런데 저도 모르게 끄덕끄덕 
졸고 있었다.
  "와아!"
  깜빡 졸면서 히데츠구는 때아닌 기습의 함성을 들었다.
  "요시마사! 방금 그 소리는...?"
  벌떡 일어난 히데츠구는 얼른 창을 들고 막사 밖으로 뛰어나갔다. 
  아직 날은 채 밝지 않았다. 여기저기 피워놓은 모닥불과 넋을 잃은 사람들의 
모습이 눈에 들어왔다.
  "무슨 일이냐? 언쟁이라도 벌어졌는냐? 군기를 문란케 하면 용서하지 않겠다."
  이때 굴러오듯이 히데츠구 앞으로 달려와 엎드린 것은 키노시타 토시타다였다.
  "마고시치로 님, 적입니다."
  "뭐... 뭐... 뭣이!"
  "도쿠가와 군의 새벽 기습입니다. 평소의 훈련을 살릴 때는 지금, 
침착하십시오..."
  이렇게 말한 토시타다가 도리어 히데츠구의 눈에는 크게 당황하는 것으로 
보였다.
  "서두르지 마라!"
  히데츠구가 꾸짖었다.
  "언제나 말했듯이 한 놈도 남기지 말고 섬멸하라. 외숙부님의 이름을 부끄럽게 
하지 마라!"
  말로는 쉬운 일이었다.
  히데츠구는 갑자기 창을 집어들고 방향도 정하지 않고 뛰어나가려 했다. 흰 
실로 미늘을 누벼 만든 갑옷에, 역시 흰색의 소매 없는 하오리 차림에 말도 타지 
않았다.
  토시타다는 달려들듯이 그를 끌어안았다.
  "안 됩니다. 마고시치로 님은 우리 대장님이십니다."
  "대장이기에 맨 앞에 나가려는 것이다."
  "안 됩니다. 그 모습으로는 당장 총포의..."
  여기까지 말했을 때.
  "탕 탕 탕."
  2, 30자루의 총성이 왼쪽에서 울렸다.
  "아..."
  두려움을 모르는 것도 역시 전쟁에 익숙하지 못한 젊음에서 오는 것. 이 
총성에 마지못해 땅에 엎드린 히데츠구는 비로소 온몸에 소름이 끼쳤다. 
본능적으로 생명의 위험을 느꼈다.
  
    3
  일단 공포를 느끼게 되자 안타까울 정도로 온몸이 떨려왔다.
  "와아! 와아!"
  함성은 계속 들려왔지만, 적들이 어느 방향에서 다가오는지, 어떤 방향으로 
움직이고 있는지 전혀 종잡을 수가 없었다.
  이렇게 되자 분발을 촉구하는 호령소리도 나오지 않았다. 외숙부의 용맹스런 
가신 카토 토라노스케 키요마사가, 전투란 처음에는 상대의 얼굴도 보이지 않고 
적의 수도 알 수 없다, 그저 마구 적에게 부딪쳐나갈 뿐이라고 했던 말이 
생각났다.
  그러나 마구 부딪쳐갈 상대가 도대체 어디 있는지 그것조차 알 수 없었다.
  "무례한 놈!"
  히데츠구를 호위하고 있던 무사 한 사람이 토끼처럼 앞을 향해 달려나갔다.
  '적이 가까이 왔다!'
  그때야 비로소 가까워진 적을 본능적으로 깨닫고 히데츠구는 얼른 칼을 
뽑아들었다.
  "칼을... 칼을 거두십시오. 어서 말을..."
  앞을 가로막으며 갑옷의 토시를 탁 친 것은 타나카 요시마사였다.
  "대장과 병졸은 다릅니다. 칼을 거두고 어서 말을!"
  그 무렵에야 겨우 히데츠구에게는 주위가 보이기 시작했다. 날은 제법 환하게 
밝았는데도 그때까지 그의 눈은 기능을 상실한 채 눈에 보이는 것조차도 식별할 
수 없었다.
  앞쪽으로 12, 3간 떨어진 나무 숲 -
  "미요시 마고시치로의 부하 시라이 빈고!"
  이렇게 자기 이름을 댄 히데츠구의 하타모토에게 적의 말 탄 무사 하나가 
공격해오는 모습이 눈에 들어왔다.
  '아, 아까 달려나간 것은 빈고였구나...'
  히데츠구가 순간적으로 깨달았을 때 적은 창을 머리 위에 높이 쳐든 자세를 
취했다.
  "미즈노 소베에의 가신, 요네자와 우메보시노스케!"
  그리고는 무섭게 소리지르며 빈고에게 부딪쳐갔다.
  "으윽!"
  순간 단말마의 비명을 지르며 한 사람이 말에서 떨어지고, 광분한 말은 그대로 
오른쪽을 향해 화살처럼 달려갔다.
  '빈고가 전사했다. 이거, 어려운 전투가 되겠다!'
  "마고시치로 님! 어서 말을!"
  다시 재촉하는 바람에 히데츠구는 코쇼의 우두머리인 타나카 요시마사의 
손에서 고삐를 받아들이고 정신 없이 말에 올랐다.
  말에 올랐을 때는 이상하게도 공포심이 사라졌다.
  "요시마사!"
  "예."
  "적은... 적은 누구냐?"
  "도쿠가와의 하타모토입니다."
  "고전이 예상된다! 시급히, 시급히 호리 히데마사와 이케다 쇼뉴에게 위급을 
고하도록 하라."
  "알겠습니다. 대장님은 우선..."
  이 자리를 벗어나라고 말했을 것인데, 그 말에 겹쳐 또 하나의 고함 소리가 
히데츠구의 귀에 들려왔다.
  "마고시치로 님을 보호하라. 퇴각하라, 속히 퇴각하라!"
  그 소리가 키노시타 토시나오의 것임을 알았을 때 이미 한 사람이 히데츠구의 
말고삐를 붙들고 숲 속으로 달리고 있었다.
  "도망치지 마라! 말을 세워라. 되돌아서라! 비겁한 놈."
  히데츠구는 안장을 마구 흔들며 소리지르면서도 자기가 무슨 말을 하고 
무엇을 하려는지 전혀 알지 못했다.
  "탕 탕 탕."
  또다시 총성이 발 밑에서 울려 퍼졌다.
  
    4
  일단 전투가 시작되자 어느 부대가 어디서 싸우는지 아군들끼리 알 수 없었다.
  하쿠산린을 공격하는 미즈노 소베에 타다시게의 부대가 핏발 선 눈으로 
진격하는 가운데, 지금 타다시게는 자신의 아들 토쥬로 카츠나리를 호되게 
꾸짖고 있었다.
  "토쥬로, 그 꼬락서니가 뭐냐! 여기는 이미 미요시 군 한가운데야."
  날이 밝아 주위를 둘러보니 토쥬로 카츠나리는 유서 깊은 투구를 둘러멘 채 
나가고 있었다. 아버지 타다시게는 젊은 카츠나리가 당황한 나머지 투구를 쓰는 
것도 잊어버리고 있는 줄 알았다.
  "아니, 꼬락서니라니요...?"
  "투구 말이다. 그 투구는 무엇 때문에 가지고 있느냐? 이럴 때 써야 하는데도 
잊어버리고 있다니, 멍청한 놈. 쓰지 않을 투구라면 똥통으로나 사용해라!"
  전쟁터에서의 말은 절도도 꾸밈도 없었다. 애정도 증오도 분노도 똑같이 
욕설이 되었다.
  "뭐라고요, 똥통으로...?"
  "그렇다. 전쟁터에 나와 투구를 쓰는 것도 잊고 있는 놈이 무슨 소용이 
있겠느냐!"
  토쥬로는 부드득 이를 갈며 타다시게를 노려보았다. 
  "아버님!"
  "그러고도 할말이 있느냐?"
  "아버님은 눈을 어디다 두셨습니까? 이 토쥬로 카츠나리, 어제부터 안질에 
걸려 일부러 투구를 쓰지 않았어요. 그것도 깨닫지 못하시다니 그 눈은 무엇에 
쓰시렵니까? 자, 그럼!"
  "기다려! 먼저 달려가는 것은 위법이다. 기다려라."
  "기다릴 수 없습니다! 앞도 보지 못하시는 아버님을 믿다가는 큰일나겠습니다. 
이 토쥬로가 투구를 똥통으로 쓸 사람인지 아닌지 맨 먼저 적의 목을 베어 
보여드리겠습니다. 그럼!"
  이렇게 외치고 그대로 말을 몰아 화살처럼 본진을 향해 쳐들어갔다.
  한편 -
  이와사키 북쪽 카네하기하라에서 휴식하고 있던 호리 히데마사는 이케다 
쇼뉴로부터 이와사키 성을 공격한다는 통보를 받았다. 그 통보를 받은 얼마 후 
하쿠산린 방면에서 총성이 들려왔다.
  "게 누구 없느냐? 곧 척후를 내보내라."
  전투에 익숙한 히데마사는 사태를 직감했다. 그는 즉시 진지를 히가네 
방면으로 이동시키면서 전군에게 과감한 지시를 내렸다.
  "동군이 추격해와서 하쿠산린의 아군에게 싸움을 도발한 것이 분명하다. 
진지를 카나레가와 앞으로 옮겨 거기서 적이 나타나기를 기다려라. 한 걸음도 
물러서면 안 된다. 그 대신 말 탄 적장 하나를 쏘아 떨어뜨리면 백 석씩 녹봉을 
더 주겠다. 모두 앞을 다투어 공을 세우도록 하라."
  호리 히데마사의 역할은 전투에 익숙지 못한 히데츠구를 도와주고, 종종 
탈선을 하는 이케다 쇼뉴의 단점을 보완하는 일이었다. 그런 만큼 그는 여러 
가지 가능성을 신중히 생각하고 검토해왔다.
  부대는 무사히 카나레가와 앞으로 이동했다.
  그때 첫번째 척후가, 도중에 만난 히데츠구의 측근 타나카 요시마사를 데리고 
와서 하쿠산린의 패색을 알렸다.
  "뭣이, 아군이 불리하다고? 알겠다, 이 일을 즉각 모리 님에게 보고하라!"
  하쿠산린의 위급한 상황이 모리 나가요시에게 보고되고, 다시 이케다 
쇼뉴에게도 전해졌다. 그 후 나가쿠테 일대는 상쾌한 아침 햇살 속에서 순식간에 
무서운 혈투장으로 변해갔다.
  
    5
  우선 하쿠산린의 히데츠구 군을 교란시켜 그들을 혼란에 빠뜨린 오스가 군과 
사카키바라 군, 그들은 뒷일을 미즈노 군에게 맡기고 곧 호리 히데마사 군을 
공격했다.
  오스가 야스타카와 사카키바라 야스마사는 이케다 쇼뉴와 모리 
무사시노카미와 마찬가지로 장인과 사위의 관계였다. 야스타카의 딸이 
야스마사의 아내로, 두 사람 사이는 아주 친밀했다. 병졸들도 서로 아는 사람이 
많았고 첫 전투에서도 서로 우열을 가리기 어려울 정도로 활약했다. 이번에도 
야스타카가 제1진을 맡아 왼쪽으로 적의 주의를 끌게 했을 때, 야스마사는 
오른쪽을 공격하여 일거에 그들을 혼란에 빠뜨릴 계획이었다.
  그러나 막상 적의 모습을 보았을 때 두 장수 사이의 사전 약속은 전적으로 
무시되고 말았다. '전쟁터의 광기'가 양군의 병졸들에게 치열한 경쟁의식을 
불러일으켰다.
  "오스가 군에 뒤지지 마라!"
  "그렇다. 친척의 군사에게 뒤지면 나중에 어떻게 주군의 낯을 뵙는단 말인가."
  "이기기만 하면 된다. 사카키바라 군의 날랜 걸음을 보여주자."
  사이를 두고 돌입할 예정이었던 사카키바라 군과 오스가 군은 카나레가와 
부근에서, 서로 앞을 다투는 바람에 혼성부대가 되고 말았다. 
  전투에 익숙한 호리 히데마사가 어찌 이런 모습을 그대로 보아 넘길 것인가. 
그는 진두에 공격해나가려는 부하를 엄히 제지하고 때를 기다리고 있었다.
  "아직 공격하지 마라. 유인할 수 있을 때까지 유인하라. 그리고 일제히 
기마무사를 노려 총포를 쏘아라. 알겠느냐, 기마무사의 목 하나에 백 석이다, 
잊지 마라."
  그런 줄도 모르고 기세가 오른 오스가 군과 사카키바라 군은 함성을 지르면서 
호리 군의 사정거리 안으로 들어왔다.
  "탕 탕."
  호리 군 제2열 부근에서 총성이 울렸다.
  이미 양쪽의 선두는 14, 5간의 거리로 좁혀져 눈을 부릅뜨고 이를 악물며 
충돌하기 직전이었다.
  "앗!"
  "앗!"
  총탄에 맞은 맨 앞의 기마무사가 창을 꼬나든 보병 한 가운데로 곤두박질해 
떨어졌다...
  "탕 탕 탕."
  "탕 탕 탕."
  호리 군의 침착한 반격은 공을 다투며 성급히 달려든 공격군의 수족을 보기 
좋게 꺾어놓았다. 혈기에 못 이겨 걸음을 멈추지 않는 자도 더러 있었으나, 한 
사람의 기마무사가 말에서 떨어질 때마다 그 주위의 병졸이 주인에게 달려왔기 
때문에 순식간에 공격은 저지되었다.
  그와 함께 때를 기다리고 있던 호리 군이 창을 꼬나들고 공격군 속으로 
뛰어들었다. 이어 격렬한 백병전이 벌어졌다. 고함소리와 이름을 말하는 소리, 
도망치는 자와 추격하는 자, 죽이는 자와 죽임을 당하는 자... 얼마 되지 않아 
형세는 역전되어 눈 깜짝 할 사이에 주위의 대지가 공간을 만들어나갔다.
  "깊이 들어가지 마라. 철수하라."
  히데마사가 호령했을 때 이 히가네 전투에서 이에야스의 선봉은 완전히 
패하고 말았다.
  하쿠산린 에서는 승리하고 히가네 에서는 패하여, 양군의 형세는 문자 그대로 
앞을 예측할 수 없는 난전으로 빠져들고 있었다.
  로쿠보야마에서 적의 머리를 점검하고 있는 쇼뉴, 곤도지야마까지 나와 있는 
이에야스는 아직 이러한 사태를 모르고 있었다...
  
    6
  일단 곤도지야마로 진지를 전진시킨 이에야스, 아침해가 주위를 비추기 시작할 
때 진지를 다시 이로가네야마로 이동시켰다. 이로가네야마는 하쿠산린 
동남쪽으로, 그곳에 진을 치면 호리 히데마사와 이케다 쇼뉴의 두 부대 사이를 
단절시킬 수 있었기 때문이다.
  이들 두 부대가 연결되면 야전의 묘미를 발휘할 수 없었다. 어디까지나 두 
부대를 떼어놓고 각개 격파를 단행하려는 이에야스였다.
  "보고 드립니다. 하쿠산린의 아군이 미요시 군을 패주시켰습니다."
  보고하러 온 것은 무술보다도 계산에 익숙하기 때문에 본진의 잡무를 맡겼던 
혼다 사도노카미 마사노부였다.
  이에야스는 웃지도 않고 맑게 개어오는 하늘을 빤히 쳐다보았다.
  "당연한 일이지."
  무뚝뚝하게 말했다. 평소에는 그랬지만 전쟁터에서는 특히 무뚝뚝한 
이에야스였다. 전쟁터의 심리를 누구보다도 잘 알고 있기 때문에 공을 자랑하지 
않게 하려는 배려에서 그랬을 터였다.
  "알았다. 그 후의 정보를 속히 수집하라. 호리 군은 아직 무찌르지 못했느냐?"
  "이제 보고가 들어올 때가 되었습니다... 그런, 저는 밖에서."
  마사노부는 부리나케 달려나갔다. 그러나 얼마 되지 않아 다시 돌아와 말했다.
  "성주님! 흉보입니다."
  "흉보...? 전쟁터에서는 이기건 지건 흉보는 있게 마련이다. 누가 전사라도 
했느냐?"
  "정찰하러 나갔던 나이토 시로자에몬 마사나리와 타카키 몬도 키요히데가 
혈색을 잃고 돌아왔습니다."
  "이리 들라고 해라."
  "예. 두 사람은 어서 주군 앞으로."
  그 말이 채 끝나기도 전에 나이토 마사나리와 타카키 키요히데, 그리고 이번 
전투의 감시역을 명령받았던 아시가루 대장 와타나베 한조 모리츠나가 헐레벌떡 
들어왔다.
  "성주님! 우리 선봉이 히가네의 호리 군에게 패하고 이리 철수하고 있습니다."
  "뭣이, 이리 패주해 오고 있어...?"
  "예. 적은 승리에 도취해 반수 이상이 아군을 추격하고 있습니다. 지금이 
절호의 기회, 경비가 허술한 적의 본진에 하타모토 전원이 공격을 가하면 
틀림없이 승리할 것이라 생각합니다."
  와타나베 한조가 단숨에 말했다.
  "기다려, 한조!"
  나이토 시로자에몬이 가로막았다.
  "그런 무모한 말은 미카와 한 곳의 영주였을 때는 몰라도 지금은 주군에게는 
권할 일이 되지 못해. 주군! 선봉이 패했으니 곧바로 오카자키 성으로 
철수하십시오."
  이번에는 같이 돌아온 타카키 키요히데가 말했다.
  "주군! 저는 나이토 님의 의견에 동의할 수 없습니다. 즉시 적을 공격하는 
것이 최선의 방법이라 생각합니다."
  세 사람의 두 가지 보고와 진언에 이에야스는 빙긋 웃었다. 이기면 침묵, 지면 
미소... 물론 이에야스로서도 마음의 동요가 없지 않았을 테지만, 그 감정을 
부하에게 눈치채게 하는 일은 없었다.
  "말씀드립니다."
  혼다 마사노부가 안색을 바꾸고 두 사람 사이에 끼여들었다.
  "저는 나이토 님의 의견에 동의합니다. 와타나베, 타카키 두 분은 어찌 그런 
어이없는 말씀을 하십니까. 패했을 때는 철수하는 것이 전투의 정법, 무리하면 
크게 다치는 원인이 됩니다."
  
    7
  "뭣이... 혼다 마사노부, 패했을 때는 철수하는 것이 전투의 정법이라고...?"
  때가 때이니 만큼 잔뜩 화가 치민 와타나베 한조가 눈을 부릅뜨고 혼다 
마사노부에게 대들었다.
  "그대는 대관절 언제 전법을 배웠소? 어떤 전투에서 어떤 경험을 했다는  
말이오?"
  "그 말이 옳소!"
  타카키 몬도가 뒤를 이어 말했다.
  "사도노카미, 나는 그대가 자리에 앉아 주판을 놓는 모습은 보았으나 
전쟁터에서 목숨을 걸고 싸우는 것은 본 적이 없소. 전쟁이란 말이오, 온몸을 
내던지고 대결하는 일이오. 방안에서 주판을 놓거나 매사냥을 하는 것과는 
다르단 말이오. 말도 안 되는 참견은 하지 마시오."
  "그렇다면..."
  "그렇다면 이고 뭐고 할 것 없소. 우리는 그대를 상대로 말하는 게 아니오. 
성주님!"
  이에야스는 여전히 입가에 미소를 띤 채 잠자코 있었다.
  "가만히 계시지 말고 속히 결정을 내리십시오. 그렇지 않으면 적은 도중에 
되돌아가 난공불락의 방비를 갖출 것입니다."
  불을 토하는 듯한 눈으로 이에야스를 재촉했다.
  "알겠다."
  이에야스는 잠시 후에야 비로소 크게 고개를 끄덕였다. 심사숙고한 것처럼 
가장했으나 실은 처음부터 그럴 생각이었다.
  "말을 끌어오너라! 공격해나가겠다."
  "예."
  이것으로 모든 것이 결정되었다.
  코쇼의 우두머리인 히사에몬이 고삐를 잡고 말을 대령했다. 이에야스는 뚱뚱한 
몸으로 훌쩍 말에 올라 큰 소리로 불렀다.
  "만치요!"
  지금은 늠름하게 붉은 호로를 걸친 열아홉 살의 이이 효부쇼유 나오마사.
  "예."
  우렁찬 목소리로 대답하면서 말 앞에 한쪽 무릎을 꿇었다.
  "공격이다. 기다렸을 것이다, 어서 가거라."
  "알겠습니다!"
  타카키 몬도와 와타나베 한조는 나이토 시로자에몬과 혼다 마사노부를 무섭게 
노려보았다. 그리고 나서 어깨를 거들먹거리며 이에야스 앞에 섰다.
  이에야스는 그대로 이로가네야마를 내려왔다. 이어서 야사코를 거쳐 다시 
카나레가와를 건너고 나가쿠테의 후지가네야마를 목표로 전진하고 있었다...
  그 무렵 -
  이케다 쇼뉴는 로쿠보야마에서 막 머리 점검을 끝내고 있었다.
  전투 중이므로 단지 장부에 새로 가입하기만 하면 되었을 텐 데도 일일이 
옛날 방식대로 점검하고 술까지 따라 조의를 표했다. 사정을 모르는 자의 눈에는 
승리를 거둔 쇼뉴가 의기양양하여 그러는 것으로밖에는 보이지 않았다.
  쇼뉴는 머리 점검을 하면서도 몇 번이나 오른쪽 발을 디뎌보고는 했다. 가마는 
준비되어 있지 않았다. 그렇다면 가능한 한 부상을 숨기고 진두에 서서 말을 
몰고 싶었다.
  '말을 죽이고 발까지 다치다니...'
  그러나 전투에는 이겼다. 불운의 징조라 생각한다면 카시마의 신에게 미안한 
일이다...
  이런 생각을 하고 있을 때.
  "보고 드립니다!"
  근시 하나가 굴러오듯 달려와 막사 입구에서 무릎을 꿇었다.
  
    8
  쇼뉴는 깜짝 놀라 상체를 움직였다.
  "왜 그리 당황하느냐? 머리 점검은 곧 끝난다."
  근시는 쇼뉴의 말을 무시하고 계속 보고했다.
  "하쿠산린에 있던 미요시 군이 추격을 궤멸했다고 합니다."
  "뭣이!"
  쇼뉴도 놀랐으나 옆에 있던 이키 키요베에 타다츠구와 카타기리 한에몬도 
순식간에 얼굴이 굳어졌다.
  "총대장 마고시치로 히데츠구 님의 측근 타나카 요시마사가 몸에 수많은 
상처를 입고 직접 보고 드리려고 왔습니다. 이리 데려올까요?"
  "어서 들여보내라!"
  쇼뉴는 때려부수듯이 말했다.
  "으음."
  입술을 깨물었다. 다리의 통증 같은 것은 문제가 아니었다. 가슴 
구석구석까지를 도려내는 듯한 충격이었다.
  '히데츠구를 전사케 하면 치쿠젠에게 죄송한 일이다...'
  이때 유령과도 같은 표정으로 타나카 요시마사가 쇼뉴의 근시에게 부축을 
받으며 들어왔다.
  "요시마사!"
  "예."
  "상처는 깊지 않다. 멍청한 놈, 눈을 떠라!"
  "예."
  "히데츠구 님은, 마고시치로 님은... 어떻게 되셨느냐? 그래, 생사는... 
생사는...?"
  쇼뉴의 다급한 질문에 요시마사는 멍하니 허공으로 눈길을 보냈다.
  "속히 구원을..."
  "생사는?"
  "무사하십니다... 시급히..."
  "적은 이에야스 자신이더냐?"
  묻다 말고 쇼뉴는 혀를 찼다. 요시마사가 너무 지쳐 있다는 것을 알면서도 
계속 묻는 자신에게 화가 났다.
  "요시마사를 치료해주어라. 그리고..."
  쇼뉴는 당황하면서 사람들을 둘러보았다. 그러다가 차남 산자에몬 
테루마사에게 시선을 고정시켰다.
  "산자에몬, 키이노카미에게 전하고 오너라!"
  "예, 형에게...?"
  "큰일났다! 치쿠젠 님에게 면목이 없어. 아니, 면목이 아니라 무사의 체통이   
말이 아니다."
  "아버님!"
  "만일 마고시치로 님에게... 아니, 키노시타 토시나오와 토시타다가 딸려 있으니 
아무 일도 없겠지만, 만약의 경우 너희들도 살아서는 돌아올 생각을 하지 
말아라."
  산자에몬 테루마사는 아버지의 당황하는 모습에 순간적으로 가엾은 생각이 
들었다. 그러나 곧 생각을 바꾸었다.
  "알겠습니다."
  벌떡 일어나 밖으로 나갔다.
  이것을 신호로 모두 일어섰다.
  "말을 끌어오너라! 행선지는 하쿠산린 이다."
  "예."
  "왜 꾸물거리느냐, 서둘러라!"
  해는 이미 높이 떠올라 있었고, 때때로 구름이 그것을 가렸다. 마음이 
편했다면 푸른 잎이 나부끼고 상쾌한 바람의 속삭임이 졸음을 유발할 듯한 
조용한 늦봄의 한낮에 가까운 때...
  쇼뉴는 발의 통증도 잊었다.
  '치쿠젠 에게 죄송하다!'
  똑같은 생각을 마음속으로 되풀이하면서 무언가에 끌려가듯 로쿠보야마를 
달려 내려갔다.
  "탕 탕 탕."
  다시 새로운 총성이 나가쿠테의 산야를 뒤흔들었다.
  
    9
  쇼뉴는 로쿠보야마를 달려 내려가 나가쿠테로 나왔다. 그때 전선은 이미 누가 
적이고 아군인지 분간할 수 없는 혼란에 빠져 있었다.
  그러한 혼란이 어이없게도 백전노장의 몸에 익은 대담성을 앗아갔다. 도중에 
만난 몇몇의 패잔병은 각각 그 소속을 달리하고 있었다...
  맨 먼저 만난 것은 아시가루 차림의 남자였다.
  "누구의 부하냐?"
  이렇게 물었을 때.
  "미요시 군입니다."
  대답하자마자 도망쳐 길가의 풀숲에 몸을 숨겼다.
  다음에 만난 것은 젊은 병졸이었다.
  "어째서 전쟁터를 버리고 도망가느냐. 돌아서라, 비겁한 놈!"
  말 위에서 꾸짖자 증오에 불타는 눈으로 노려보았다.
  "우리는 호리 군, 도망가는 것이 아니라 진격한다."
  악담을 퍼붓고 쏜살같이 미카와 쪽으로 달려갔다.
  물론 이것은 아군의 패색에 두려움을 품고 전쟁터를 이탈하려는 반 광란 
상태에 빠진 자의 악담이었다.
  세번째로 만난 장년의 병졸은 온몸에 상처를 입고 창에 몸을 의지하고 있었다.
  "어디 소속이냐?"
  쇼뉴의 물음에 그는 대답 대신 창을 꼬나들었다. 벌써 시력을 잃은 
모양이었다.
  "적이냐, 너는?"
  그의 물음에 상대는 대답하지 않았다.
  "오쿠보 시치로에몬의 가신 이소베..."
  이름도 끝까지 말하지 못하고 그대로 황토 위에 쓰러졌다.
  오쿠보 시치로에몬 이라면 이에야스의 중신 타다요가 틀림없다. 타다요의 
가신이 이 근처까지 왔다면 사위 모리 무사시노카미는 어떻게 되었을까...?
  '치쿠젠 에게 죄송하다.'
  쇼뉴가 이와사키 성 따위는 무사하고 그대로 미카와로 진격했더라면 이미 
아군은 아무도 이 근처에는 있지 않았을 터인데...
  주위 지형은 도쿠가와 군의 특기인 야전에 적합했다. 호리 군까지 패잔병을 
내고 있다면 히데츠구만이 아니라 히데마사와 무사시노카미도 고전하고 있을 
것이 틀림없다.
  앞뒤에서 계속 총성이 들려왔다.
  쇼뉴 자신도 점점 전쟁터 한가운데로 들어서고 있다는 증거였다.
  "위잉!"
  탄환이 귓전을 스치고 왼쪽 소나무 줄기에 맞았다.
  하늘은 맑게 개어 있었다.
  "와아!"
  "와아!"
  하늘 여기저기서 고함소리가 쏟아져 내리듯이 들리는 것은, 쇼뉴 자신이 
당황하고 있다는 증거임을 자기도 확실히 알 수 있어 더더구나 안타까웠다.
  그럴 것이었다. 그 무렵의 전황은 이미 처음의 1승 1패의 균형을 완전히 
깨뜨리고 있었다.
  히데츠구 군을 무찌른 여세를 몰아 호리 군을 공격하기 시작한 오스가, 
사카키바라의 두 부대가 히가네에서 패해 혼란에 빠져 있을 때, 이에야스의 
명령으로 출격한 열아홉 살의 이이 나오마사가 정예 3,000을 이끌고 600자루의 
총포를 앞세워 호리 군을 공격했다.
  호리 군은 당황하여 흐트러지기 시작했고, 반대로 사카키바라 군과 오스가 
군은 열세를 만회하여 미카와 무사의 명예를 걸고 악귀처럼 날뛰기 시작했다...
  
    10
  이 전쟁터에서 큰 부담은 무엇보다 미요시 히데츠구였다. 그가 전투에 익숙지 
못할 뿐만 아니라, 친아들이 없는 히데요시의 총애를 받는 조카라는 것이 모두의 
뇌리에 말할 수 없는 부담을 주고 있었다.
  히데요시에게 계산착오가 있었다면 바로 이 점이었다. 쇼뉴는 처음부터 이 
사실에 너무 구애받고 있었고, 호리 히데마사 또한 하쿠산린이 염려스러워 
행동을 제약받고 있었다.
  그가 만약에 히데츠구를 얼른 포기하고 모리 나가요시와 함께 이케다 군에 
합세했더라면 충분히 도쿠가와 군과 대적할 수 있었을지도 모른다. 거칠게 
흐르는 물줄기를 막아내기는 어렵다. 모리 군이 그 때문에 도리어 전력을 반감 
당한 것은 당연한 일이었다.
  전황은 이에야스가 원하는 방향으로 전개되었다. 이이 나오마사는 맨 앞에 
서서 호리 군을 추격하여 모리 무사시노카미 군을 공격하고, 사카키바라 
야스마사와 오스가 야스타카가 그 뒤를 따랐다.
  모리 무사시노카미가 이를 갈면서 이들을 맞아 싸운 것은 말할 나위도 없었다.
  이때 이에야스는 직속부대를 거느리고 후지가네야마에 나타났다. 로쿠보야마를 
내려오는 이케다 군과 모리 무사시노카미 군 중간으로 나와 마지막 쐐기를 박기 
위해서였다.
  쇼뉴의 귀에 사방에서 총성과 함성이 들린 것은 이 때문이었다. 네번째 패잔병 
네 명이 그의 말 앞에서 기진맥진하여 쓰러졌다. 그때는 이미 쇼뉴의 주위에 
장남 키이노카미 모토스케도 차남 산자에몬 테루마사도 있지 않았다. 모든 
신경을 불처럼 타오르게 하는 육박전이 피부에까지 닥쳐왔다는 증거였다.
  "누구의 부하냐? 정신차려라."
  쇼뉴는 자기 자신을 꾸짖듯이 물었다.
  네 사람은 주종 관계인 것 같았다. 별로 신분이 높은 자로는 보이지 않았다. 
상사인 듯한 스물 두세 살쯤 된 젊은이가 창에 찔린 듯 오른쪽 옆구리를 꾹 
누른 채 말했다.
  "모리 군입니다..."
  그리고는 허공을 노려보았다.
  "그럼, 모리 군도 무너졌다는 말이냐? 상처는 깊지 않다. 머리를 숙이지 마라."
  순간 젊은이는 머리를 푹 떨구고, 젊은이를 부축하고 있던 쉰 살 가량의 
부하가 당황하며 젊은이의 몸을 흔들면서 대답했다.
  "무사시노카미 님은 전사하셨습니다."
  "뭐? 무사시노카미가 전사를...?"
  "예. 적을 저지하려고 말 위에서 지휘하시던 중 이마에 총포를 맞고... 그대로 
소리도 없이 낙마하시어..."
  "소리도 없이 죽어... 죽어... 죽어갔느냐?"
  "그 목은 분명히 오쿠보 시치로에몬의 가신 혼다 하치조란 자가 배었습니다."
  쇼뉴는 눈앞이 캄캄해졌다. 온몸으로 패전을 깨닫는 동시에 뜨끔하고 다리의 
상처가 쑤셨다.
  "와아!"
  그대 바로 눈앞의 작은 언덕에서 함성이 울렸다.
  
    11
  모리 군은 완전히 붕괴되었다. 이어 이에야스 직속부대의 압력이 한꺼번에 
이케다 군에 가해졌다.
  '드디어 왔구나!'
  전투에 익숙한 쇼뉴는 순간적으로 모든 것을 간파했다. 눈앞에서 숨을 거둔 
무사를 병졸이 서둘러 뒤에 있는 풀숲으로 옮겨놓는 동안, 쇼뉴는 자기 앞을 
지나 적을 향해 달려가는 아군 병졸들의 발걸음을 지켜보고 있었다.
  모두가 발끝으로 서서 상반신만 쓰러질 듯 비실거리며 앞을 향하고 있었다. 
그것은 낭패와 초조로 제정신을 잃은 병사들의 자세로, 그래서는 반 각 (1시간) 
도 체력을 유지할 수 없었다.
  그럴 것이라고 쇼뉴는 생각했다. 쇼뉴와 같은 노장도 아연실색했다. 승리에 
도취하여 의기양양하게 잠시 휴식을 취하던 군사가 낭패한 것은 전혀 무리가 
아니었다.
  이러한 자세로 전진하는 병사는 상대가 의외로 약하고 곧 등을 보이는 
경우라면 전진을 계속할 수 있다. 그렇지 않을 때는 힘이 다해 주저앉거나 
자포자기하여 전멸하는 것이 고작이었다.
  지금쯤 그 허둥대는 군사들의 선두에 서서 악전고투하는 키이노카미 
모토스케는 미친 듯이 창을 휘두르고 있을 것이었다. 이런 테루마사도 그 
이상으로 분전하고 있을 터.
  "와아!"
  이때 다시 오른쪽 전방에서 백병전을 알리는 함성이 서로 부딪쳤다.
  "탕 탕 탕."
  이번에는 아주 가까이에서 총성이 들렸다.
  "위험합니다!"
  말고삐를 잡고 있던 병졸이 느닷없이 쇼뉴의 말을 길옆 풀숲으로 끌어들였다. 
적의 선봉이 앞쪽 언덕 밑에서 모습을 나타냈다.
  "못난 놈!"
  쇼뉴가 꾸짖었다. 꾸짖고 나서 고삐를 잡고는, 그러나 적의 정면으로 말머리를 
돌리지 않고 그대로 풀숲을 통해 숲 속으로 나아갔다. 그 말을 에워싸듯이 하고 
30여 명의 젊은 무사가 길을 비켰다.
  "주군을, 주군을 부탁한다!"
  이렇게 말한 것은 이와사키 성 공격을 진언한 카타기리 한에몬인 듯. 그 역시 
앞으로 쓰러질 듯한 자세로 적을 향해 달리고 있었다.
  숲 속은 눈부신 햇빛과 푸른 잎의 그늘로 교차되고 있었다.
  쇼뉴는 무슨 생각을 했는지 말을 세우고 낯을 찌푸리면서 그 자리에 내려섰다. 
병졸이 얼른 걸상을 가져왔으나 그보다 먼저 풀 위에 책상다리를 하고 앉았다.
  '미안하오! 치쿠젠 님... 마고시치로를 죽이고 말았소.'
  모두 눈짓을 교환하고 쇼뉴 곁을 떠나 경계를 폈다.
  사위 모리 무사시노카미가 전사했다는 말을 듣고 낙심했기 때문이라고 
근시들은 생각했다.
  "그 대신 나의 아들도 사위도, 그리고 나도 그 뒤를 따를 것이오... 
용서하시오."
  싸우려 해도 발의 통증이 심해 말을 탈 수 없었다. 물론 도보로 싸운다는 것은 
생각도 못할 일이었다. 쇼뉴의 최후는 저절로 결정되었다.
  "아아, 적이 쳐들어온다..."
  "이놈, 덤벼라!"
  이번에는 쇼뉴 바로 옆에서 소리가 들렸다. 그와 함께 무사 하나가 쏜살같이 
경호망을 뚫고 쇼뉴에게 달려왔다.
  "이케다 쇼뉴! 내가 상대하겠다!"
  
    12
  쇼뉴의 시선을 흘끗 상대에게로 옮겨갔을 때, 그 무사는 몸을 낮추고 
미끄러지는 듯한 자세로 눈앞에까지 다가와 있었다.
  '훌륭한 자세다! 이길 자세야!'
  이렇게 생각하면서 쇼뉴는 물었다.
  "누구냐? 이름을 대라!"
  목소리만 우렁차 큰 소리로 질타했다.
  "이에야스의 하타모토 나가이 덴파치로 나오카츠!"
  "음, 훌륭한 젊은이로다, 덤벼라..."
  퉁겨내듯 대답했다. 그러나 무릎도 세우지 않고 칼도 뽑지 않았다. 아마도 
상대의 눈에는 쇼뉴의 모습이 움직이지 않는 거대한 바위로 보였을 것이다.
  창을 꼬나든 채 옆으로 움직이면서 이마의 땀을 떨어내듯 갑옷의 토시로 
닦았다.
  "무엄하다, 주군에게 이 무슨 짓이냐!"
  뒤쫓아온 쇼유의 가신이 얼른 옆에서 덤벼들었다.
  덴파치로는 몸을 숙여 그의 공격을 피하고, 그 뒤로 다가오는 또 다른 가신의 
목을 향해 창을 던졌다.
  "으음."
  한 사람은 선 채로 창에 찔려 고꾸라지고, 먼저 덤볐던 가신이 다시 덴파치로 
에게 칼을 휘둘렀다.
  덴파치로는 번개처럼 날쌔게 피했다. 약간 소리가 나기는 했으나 칼날은 
맞부딪치지 않았다. 다음 두 사람이 맞섰을 때 덴파치로의 왼손 집게손가락에서 
피가 줄줄 흐르고 있었다. 아니, 손가락이 이미 없어졌는지도 몰랐다.
  칼날이 부딪치지 않은 것은 놀라운 솜씨라고 쇼뉴는 생각했다.
  '이놈, 아직도 사람을 벨 생각에서 칼날의 이가 빠지지 않도록 조심하고 
있구나...'
  "아앗!"
  덴파치로가 기합을 넣으며 이번에는 쇼뉴의 가신을 향해 비스듬히 칼을 
휘둘렀다.
  "으윽 -"
  단말마의 신음소리가 길게 꼬리를 끌고, 다음에는 칼이 곧바로 쇼뉴에게 
겨누어졌다.
  "허어..."
  이토록 격렬한 행동 뒤에도 상대는 숨결조차 거칠어지지 않았다. 구슬 같은 
땀을 흘리고는 있었으나 눈도 입술도 전혀 흐트러짐이 없었다.
  "허어..."
  쇼뉴도 칼을 뽑았다. 사사노유키라는 이름을 가진, 쇼뉴가 자랑하는 칼이었다.
  "나가이 덴파치로 나오카츠라고 했느냐?"
  "그렇소!"
  "이 쇼뉴 앞에서 좋은 솜씨를 보여주었다. 그냥 자결한다면 인정에 어긋나는 
일. 그대의 의기를 생각하여 칼을 뽑았다."
  "그 목을 베겠소, 각오하시오!"
  "잠깐!"
  "뭐, 새삼 겁이라도 났소?"
  "멍청한 놈 같으니라고. 보아하니 너는 칼을 소홀히 다루지 않는 사나이 같다. 
이 쇼뉴의 목을 베거든 사사노유키를 가지고 가서 네가 쓰도록 하라."
  "그렇다면 더더구나 감사한 일..."
  "그리고 만일에 연줄이 닿거든, 이 쇼뉴가 치쿠젠에게 미안하다는 말을 남기고 
죽었다고 전하여라. 그것뿐이다. 자, 오너라!"
  "실례하겠소!"
  그림처럼 아름다운 빛과 신록 속에서, 이번에도 칼은 소리를 내지 않고 무섭게 
허공에서 좌우로 흘렀다...
  
    13
  쇼뉴는 결코 대결을 피하려 하지 않았다. 카츠사부로 시절부터 긍지를 갖고 
살아온 무장이 전력을 다하지도 않고 죽는다는 것은 생각지도 못할 일. 그렇게 
하면 상대에게 미안한 일이라고 생각했다.
  "사정은 볼 것 없다."
  "오오!"
  다시 두 사람의 칼이 빛과 그림자의 무늬 속에서 뒤얽혔다.
  아무도 이 결투에 개입하지 않는 것이 이상했다. 아니, 이미 난전이 벌어져 
공격하는 자도 후퇴하는 자도 이 부근을 계속 왔다갔다하면서도, 자신에 대한 
것밖에는 보이지 않았는지도 몰랐다.
  "앗!"
  덴파치로가 허점을 발견하고 온몸으로 쇼뉴에게 부딪쳐왔다.
  순간 쇼뉴는 다시 온몸에 찢어지는 듯한 골절의 아픔을 느끼고 쓰러졌다.
  "장하다!"
  그러면서 상대를 칭찬했다. 이것이 마지막이었다.
  덴파치로는 나는 새처럼 달려들어 몸을 타고 앉아 목을 잘랐다. 그러나 목을 
들고 일어나 한 순간 넋을 잃은 듯 그 자리에 서 있었다.
  짓밟힌 풀 위에 사방으로 피가 튀고, 그것을 보는 눈에 햇빛이 부셨다. 
귀에서는 윙윙 소리가 나고 온몸이 반쯤 마비되어 지각을 잃은 것 같았다.
  "이겼다!"
  자기만이 아니었다. 아군은 어디서나...
  '나는 적으로부터 칭찬을 받았다... 나는, 나는 장한 일을 해내었다...'
  이번에는 서둘러 쇼뉴의 손에서 사사노유키를 빼앗고 주검에서 칼집을 집어 
칼을 꽂았다. 문득 목 없는 주검이 웃은 것 같은 생각이 들었다. 아니, 웃은 것이 
아니라 울고 있었다...
  '보았느냐, 덴파치로. 이것이 무장의 마지막 모습이다...'
  나가이 덴파치로 나오카츠는 세차게 고개를 가로젓고 미친 듯이 목을 높이 
쳐들었다.
  "미카와 오하마의 나가이 덴파치로 나오카츠, 적장 이케다 뉴도 쇼뉴의 목을 
베었노라!"
  가까이에서는 이에 호응하는 자가 없고, 흩어진 시체가 일제히 박수치는 것 
같았다.
  '이것으로 끝났다! 이겼다! 공을 세웠다!'
  덴파치로는 뒤에서 오는 이에야스의 우마지루시를 향해 힘껏 달리기 시작했다.
  갑자기 주위가 조용해지고, 어디선지 모르게 파리가 날아와 비참하게 쓰러져 
햇빛을 받고 있는 쇼뉴의 목 언저리에 내려앉았다.
  "와아!"
  다시 오른쪽 풀숲을 짓밟으며 이케다 군이 도망쳐갔다.
  그 무렵 이미 키이노카미 모토스케도 전사했다. 다만 아버지와 형의 죽음을 
모르는 차남 산자에몬 테루마사만이 아직도 패세를 만회하려고 미쳐 날뛰고 
있었다. 그러나 승패는 이미 결정 났다고 해도 좋았다.
  "뚜우!"
  소라고둥소리가 울려 퍼졌다. 이에야스 군이 승리를 확인하고 군사를 
거두어들이는 듯.
  밝은 햇빛 아래 시체에 달라붙는 파리가 점점 늘어났다...
  
      사슴과 호리병박
    1
  이에야스의 이케다 군 공격 사실을 히데요시가 알게 된 것은 같은 날인 9일 
다섯 점 반 (오전 9시) 이 가까웠을 때였다.
  그때까지 히데요시는 가쿠덴에서 계속 코마키 주변의 도쿠가와 군에게 
소규모로 전투를 도발하고 있었다. 이는 물론 양동작전으로, 아군의 미카와 
침입을 이에야스가 깨닫지 못하도록 하기 위해서였다.
  "이에야스가 오늘 낮까지만 미카와 침입을 깨닫지 못한다면 재미있게 
되겠는데..."
  아침에 일어난 히데요시는 느닷없이 운동을 하겠다면서 말을 끌게 하고 진지 
주위를 두 바퀴 돌고 돌아왔다.
  그의 생각으로는 이에야스가 아군의 침입을 오늘까지 모르고 있지는 않을 
것이다. 알게 되면 반드시 움직일 것이다. 움직였을 때 자기 솜씨를 
보여주겠다고 마음먹고 있었다.
  이에야스는 자기 영지의 위급을 보고 받고 당황한다. 그러면서도 추격전을 
시도하고 있다.
  '시즈가타케 전투의 재판이 될 것이다.'
  아무리 야전에 능한 이에야스 라도 멈추고 서서 싸울 기회를 찾아내지 
못한다면 사쿠마 겐바와 똑같은 곤경에 처하여 수습할 수 없을 정도로 무너지게 
될 것이다.
  '결전은 오늘이다!'
  진지로 돌아와 식사를 하면서 히데요시는 옆에 있는 이시다 마츠나리를 
돌아보았다.
  "오늘 낮에는 쇼뉴도 미카와에 들어가 있을 테지."
  혼잣말처럼 중얼거렸다.
  "물론 그럴 것입니다 마는, 이에야스는 아직 모르고 있을까요?"
  "알고 있다면 움직이지 않을 수 있겠느냐. 나 역시도 오사카 성을 
공격당한다는 것을 알면 이렇게 한가롭게 밥을 먹고 있지 못할 거야."
  웃으면서 상을 물리고 다시 유코를 불러 여기저기에 편지를 쓰게 하였다.
  바로 이때 니쥬호리에 나가 있는 하네노 빗츄로부터, 이에야스가 이미 
코마키야마에서 내려왔다는 보고가 들어왔다.
  "뭣이, 이에야스가 코마키야마에 없다고?"
  이렇게 말했을 때 이미 히데요시는 자리를 박차고 일어나 있었다. 히데요시의 
구술에 따라 붓을 놀리고 있던 유코 -
  "그럼, 이 편지는 일단 중지하고..."
  이렇게 말했을 때 히데요시의 모습은 벌써 막사 안에 있지 않았다.
  오늘은 히데요시도 처음부터 출진 할 생각으로 있었다. 편지 구술이 끝나면 
류센 사를 향해 출발할 작정이었다.
  히데요시가 출발한 뒤의 배치는 이미 정해져 있었다. 약 6만의 군사를 
코마키야마 주변에 남겨 엄중하게 경계를 펴게 하고 그 자신은 호리오 요시하루, 
히토츠야나기 스에야스, 키무라 하야토 등과 더불어 그가 자랑하는 하타모토를 
거느리고 나가 다시 한 번 시즈가타케에서 활약한 일곱 창의 공명을 꿈꾸고 
있었다. 그랬던 것이 약간의 차질을 가져왔다.
  '전쟁터에서는 일각의 차질이 승패 결정의 중요한 요인이 된다.'
  히데요시는 진지를 나왔다.
  "가자!"
  한마디 외치고 말에 올랐다. 우마지루시도 창도 깃발도, 히데요시의 모습이 
질풍을 일으키며 달려간 후에야 움직이기 시작했다. 노부나가가 덴가쿠하자마로 
갈 때의 출진이 바로 이러했다. 처음에는 오직 히데요시 혼자...
  여전히 그 중국식 타래붓꽃 장식의 투구를 쓰고 붉은 비단의 화려한 진바오리 
차림으로 뒤도 돌아보지 않고 류센 사를 향해 달렸다.
  이럴 때의 히데요시의 모습은 아무것도 생각하지 않는 젊은이와도 같았다.
  
    2
  류센 사에 도착할 때까지 히데요시는 아직 나가쿠테에서 아군이 패전했다는 
것을 모르고 있었다. 이에야스의 출발이 예상외로 빨랐기 때문에 이 전투의 
앞길에 위기감을 느끼고는 있었으나 패하리라고는 상상도 하지 않고 있었다. 
원래 그의 사전에는 패배라는 말이 없었다.
  "모스케! 스에야스!"
  류센 사에 있으면서 명령을 기다리고 있던 호리오의 진지가 가까워지자 
소리쳤다.
  "오늘 전투는 불리할지도 모른다. 어서 서둘러라."
  무섭게 소리지르고 말에서 내렸을 때 비로소 아군의 패전을 알았다.
  "그렇다면, 쇼뉴는 이와사키 성을 공격하고 있었다는 말이냐?"
  "예. 거기서 머리 점검을 하고 있었다고 합니다."
  "원, 이런!"
  히데요시는 폐부를 쥐어짜는 듯한 소리와 함께 한숨을 쉬었다.
  모든 계획을 철저하게 세우고 일거에 이에야스 군을 혼란에 빠뜨릴 
생각이었던 전략이 아군의 구원이라는 다른 의미를 가진 출정이 되고 말았다.
  "그 어수룩한 녀석이!"
  히데요시는 내뱉듯이 말하고 무릎을 쳤다.
  "그토록 주의를 주었는데도 이와사키 성 따위를..."
  쇼뉴가 계속 진군해갔더라면 이에야스도 그를 쫓아가느라 충분히 결전을 
지연시킬 수 있었는데... 이런 생각을 순간 잔뜩 화가 치밀었다. 그러나 곧 그런 
감정에 사로잡히는 일은 백해무익하다는 것을 깨달았다.
  "그 쇼뉴를 내보낸 것은 이 히데요시다. 좋아, 쇼뉴를 구하면서 이에야스를 
무찔러라... 철저히 분쇄해버려라."
  선뜻 마음의 방향을 전환하고 전력을 기울이는 것이 히데요시였다. 그런 
의미에서 히데요시의 기분전환은 이름난 검객의 칼놀림 과도 흡사했다.
  히데요시는 우선 호리오, 히토츠야나기, 키무라 등 세 부대를 나가쿠테에 
급파하여 이케다 군을 구원하게 하고, 자신은 이에야스 군을 공격하기 위해 
출발했다.
  그 총병력은 3만 8,000.
  패전을 그대로 승리로 연결시키지 않고는 못 견디는 히데요시의 성격과 
기질이었다.
  "무슨 일이 있어도 이에야스의 하타모토를 끌어들여라. 포위한 다음 한 사람도 
남기기 마라. 적은 이미 전쟁에 지쳐 있으나 아군은 팔팔하다."
  그 무렵 -
  이에야스가 없는 동안 성을 지키는 코마키야마의 본진에는 이시카와 
카즈마사와 사카이 타다츠구, 그리고 맹장 혼다 타다카츠 세 사람이 언성을  
높이며 격론을 벌이고 있었다. 
  "그럼, 제 의견에는 따르지 못하겠다는 것입니까?"
  "따르지 않겠다는 것이 아니라, 미비한 점이 있다는 말일세."
  흥분하여 소리지르는 혼다 헤이하치로 타다카츠에게 이시카와 호키 노카미 
카즈마사는 잔뜩 찌푸린 얼굴로 상대하고 있었다.
  사카이 타다츠구는 이따금 혀를 차면서 두 사람을 똑같이 노려보고 있었다.
  모두 투구는 쓰지 않았으나 무장을 하고 있었다. 그들이 입을 열 때마다 
걸상이 삐걱거렸다.
  "아니, 제 생각에 미비한 점이? 이건 그냥 넘어갈 수 없는 일. 어디가 
미비한지 그것을 설명 해 보시오, 카즈마사!"
  
    3
  이시카와 카즈마사는 연장자답게 침착한 어조였다.
  "이 모두 주군이 생각했던 일일세. 헤이하치로 님은 그렇게 생각지 않소?"
  이렇게 말문을 열었다.
  "주군이 이케다 군을 추격한다는 것을 알면 치쿠젠이 다시 그 뒤를 추격할 
것이오... 그 정도의 일도 생각지 않았을 주군이 아니오. 섣불리 이누야마 성을 
공격하면 수습할 길이 없게 될 것이오."
  "에잇, 분통이 터지는군!"
  타다카츠는 다시 한 번 이를 갈고 혀를 찼다.
  그의 생각은, 히데요시가 서둘러 가쿠덴을 출발했기 때문에 그가 없는 동안에 
카즈마사, 타다츠구, 타다카츠 세사람이 수비가 허술해진 이누야마 성을 일거에 
손에 넣자는 것이었다.
  그렇게 하면 침입하기 위해 나갔던 적이 도리어 호되게 침입을 당하는 결과가 
된다. 지금이 바로 그 절호의 기회. 즉시 공격자하고 하는 의견에 대해 이시카와 
카즈마사는 완강하게 반대했다.
  카즈마사는, 그런 위험을 감행했다가 만일에 적에게 포위되어 코마키야마로 
철수하게 되기라도 하면 어떻게 하겠느냐는 것이었다.
  이에야스는 이곳을 철저히 지키라는 명은 내리고 떠났으나 틈이 생기면 
이누야마 성을 공격하라고는 하지 않았다.
  만일 이에야스 군이 이케다 군을 무찌르고 돌아왔을 때 코마키 성이 적의 
수중에 떨어져 있다면, 비록 이누야마 성을 손에 넣었다 해도 결코 이익이 되지 
못한다. 도리어 일시적으로나마 혼란을 불러일으키고, 자칫하면 키요스까지 
후퇴하지 않을 수 없게 된다. 그렇게 되면 성을 공격하는 데 능숙한 
히데요시에게 이누야마, 키요스가 각각 포위 당할 우려가 있다고 했다.
  "내 말은 이누야마 성에 모두 그대로 남아 있자는 것이 아니오. 누가 한 사람 
남고 나머지는 이곳으로 철수한다... 코마키와 이누야마를 동시에 손에 넣자는 
전략이오. 그런데 어째서 이누야마와 코마키를 교환한다는 말로 곡해하고 
반대하는 것이오?"
  "나는 반대요. 지금은 두 마리 토끼를 쫓을 때가 아니오. 여기서 주군의 다음 
지시를 기다릴 때란 말이오."
  "이시카와 님!"
  "몇 번 말해도 코마키의 수비를 명령받은 이 카즈마사는 찬성할 수 없소."
  "이시카와 님, 지금 진중에 어떤 소문이 나돌고 있는지 알고 있기나 합니까?"
  "무슨 소문이오? 나는 모르오. 또 알려고도 하지 않소."
  "그럴 테죠. 이시카와 님이 종종 치쿠젠에게 밀사를 보내고 있다. 혹시 
이시카와 카즈마사가 히데요시와 내통하고 있는 게 아닐까... 이런 소문은 못 
들었을 겁니다."
  "뭣이... 내가 히데요시와 내통을?"
  "그렇소. 그래서 이누야마 성을 공격하지 말자... 그런 소문이 나돌아도 나는 
모른다. 그렇게 말한 것 아니오?"
  "닥쳐. 닥쳐라, 헤이하치로..."
  두 사람은 조금도 양보하지 않고 자기 주장을 내세웠다. 마침내 사카이 
타다츠구가 끼여들었다.
  "적과 내통했다느니 않았다느니 그런 온당치 못한 말은 서로 삼가야 한다."
  "소문이 그렇다는 것뿐이오. 소문은 내 책임이 아닙니다. 남의 입을 막을 수는 
없는 것이니까."
  다시 덧붙여 말하려는 타다카츠를 제지하고 나서 다짐하듯 물었다.
  "그럼, 카즈마사 님은 어떤 일이 있어도 이누야마 성은 공격하지 않겠다는 
것입니까?"
  "그렇소. 승리해도 별로 이득이 없고, 패하면 그야말로 큰일."
  이 말에 타다츠구는 크게 고개를 끄덕였다.
  "좋아, 나도 그만두겠소. 헤이하치로, 그대도 그만두도록."
  그리고는 거칠게 일어났다.
  
    4
  타다츠구는 그런 태도를 보임으로써 타다카츠의 불평을 억누르려 했다. 
내심으로는 이누야마를 공격하자는 타다카츠의 의견에 찬성하고 있으나, 
이시카와 카즈마사가 이렇게까지 완강하게 반대하기 때문에 어쩔 수 없다... 
이렇게 알게 해서 타다카츠의 노기를 진정시키려 했다. 그런데 화가 난 
타다카츠는 이것을 거꾸로 받아들였다.
  "그렇군요, 알겠소!"
  그는 분개하며 바위처럼 우람한 팔을 뻗쳐 자기 투구를 집어들고 자리를 차고 
일어났다. 적과 아군 모두에게 이름이 난, 사슴뿔이 딸린 큰 투구였다.
  "어쨌거나 나는 여기 있지 않겠소."
  "기다리게, 타다카츠!"
  "기다릴 수 없소. 이누야마 성 공격을 반대해도 좋소. 나는 혼자 각오한 게 
있소."
  "기다리라고 했지 않아!"
  "기다릴 수 없소."
  당황하며 제지하는 카즈마사 에게 퍼붓듯이 소리지르고 그대로 북쪽의 자기 
진지로 돌아왔다. 그리고는 이누야마 와는 반대방향으로 히데요시의 뒤를 쫓기 
시작했다.
  "팔짱만 끼고 있으니 차라리 히데요시와 싸우다 죽겠다!"
  본능적으로 이에야스의 위기를 느끼고 한 일이었는지도 몰랐다. 그러나 그 
행동은 완전히 이성을 초월해 있었다.
  그는 겨우 500 남짓한 군사를 거느리고 류센 사를 떠난 히데요시의 본진을 
뒤쫓았다. 그리고는 말을 몰아 호리병박 우마지루시와 나란히 달리면서 갑자기 
총을 쏘았다.
  나가쿠테로 급행하고 있던 히데요시는 눈이 휘둥그레졌다.
  새삼스럽게 누구냐고 물을 필요도 없었다. 히데요시의 후미를 잽싸게 앞질러 
개울을 사이에 둔 건너편 길과 병행하면서 다가오고 있었다. 맨 앞에서 사슴뿔 
투구를 쓰고 달리는 자가 혼다 헤이하치로 타다카츠라는 것은 한눈에 알 수 
있었다.
  "거기 섰거라, 원숭이 놈아!"
  양자 사이가 개울의 폭만큼 좁아졌을 때 타다카츠가 소리쳤다.
  "이 투구가 두려워 멈추지 못하느냐? 호리병박이 미카와의 사슴뿔을 만나 
기가 질렸느냐?"
  그 악담과 발포를 참지 못한 근시들.
  "주군!"
  히데요시 에게 말했다.
  "저 무엄한 파리 같은 놈을 짓밟아버릴까요?"
  히데요시는 허락하지 않았다. 그는 이 악담을 어떤 생각을 가지고 늘어놓는 
진로방해를 판단했다.
  "이놈들아, 그 대군은 망석중이냐 인형이냐? 살아 있는 무사는 그래 한 놈도 
없느냐?"
  그럴 때마다 히데요시의 측근들은 술렁거리며 걸음을 멈추려 했다. 그 
귀찮음이 정말 파리와 같았다.
  "주군, 단숨에 짓밟아버립시다, 저 무례한 놈을..."
  "내버려두어라. 내버려두고 어서 나가쿠테로 가자. 저런 엉뚱한 짓을 하는 
자는 살려두는 것이 좋아. 죽을 작정을 한 놈을 죽인다면 그의 소원을 
이루어주는 것밖에 되지 않아."
  타다카츠는 전혀 상대해주지 않는다는 것을 알고 이번에는 히데요시 군 
앞으로 나와 귀찮게 굴기 시작했다.
  "하시바 치쿠젠의 호리병박을 미카와의 사슴이 먹어치우겠다. 멈추지 
못하겠느냐?"
  그 모습은 바로 화가 머리끝까지 치민 악동이었다. 참다 못한 히데요시 군에서 
그를 겨냥하기 시작했다.
  
    5
  정상적인 궤도를 벗어난 인간의 행동... 전쟁터에서는 결코 보기 드문 일이 
아니었다. 조우전인 경우에는 7할 정도가 흥분하는 것이 보통인데, 만일 반 
이상에 이르면 대승을 거두거나 아니면 대패하거나 한다고 일컬어져왔다.
  이성은 상대의 빈틈을 찾아내는 동시에 공포감도 배가시켰다. 따라서 적당히 
흥분시키고 적당히 침착하게 만드는 것이 용병의 지혜였다.
  히데요시는 아군이 혼다 군과 싸우는 것을 구태여 말리지는 않았으나 
싸우라고도 하지 않았다.
  "재미있는 놈이로군, 헤이하치로란 자는."
  그는 계속 말을 달리면서 때때로 큰 소리로 웃었다.
  "이에야스는 훌륭한 부하를 가졌어. 목숨을 던져가며 우리의 진출을 
지연시키려 하고 있어. 저놈을 언젠가는 내 부하로 삼아야겠다. 죽이지는 마라, 
죽이지 마라."
  이 말은 화가 치민 아군을 위험한 고비에서 제지했으며, 드디어 목적지인 
나가쿠테가 가까워졌다.
  그 무렵 이케다 군은 키이노카미 모토스케도 안도 히코베에 나오츠구에게 
목이 잘리고, 겨우 살아남은 테루마사를 호위하며 시다미, 미즈노, 시노키, 
시라이 방면으로 패주하고 있었다. 시작은 이미 정오를 지나 있었다.
  혼다 헤이하치로 타다카츠는 차차 냉정을 되찾기 시작했다. 자기를 상대하지 
않는 히데요시의 발빠른 진행이 무엇을 의미하는지 깨닫게 되었기 때문이다.
  '히데요시 놈, 오로지 주군과의 결전만을 염두에 두고 있구나...'
  그렇다면 타다카츠 역시 도중에서 우물거리고 있을 때가 아니었다. 조금이라도 
빨리 이에야스의 본진과 합류하여 히데요시의 대군을 맞아 싸워야만 했다.
  "좋아, 먼저 앞으로 돌아가 매복하고 있어야겠다. 사슴의 먹이가 될 작정을 
하고 천천히 오도록 해라."
  타다카츠는 악담을 퍼붓고 한낮의 햇빛 아래에서 히데요시 군을 앞질러 
나갔다.
  고작 500기 남짓했기 때문에 그 진퇴는 여간 민첩하지 않았다. 히데요시는 
여전히 상대해주지 않고, 야다가와를 건너 쿠사카케를 지났을 때는 더 이상 혼다 
군이 눈에 띄지 않았다.
  총성은 차차 드물어졌다. 겹겹이 둘러싸인 주위의 녹음에 화사한 늦봄의 
햇빛이 거짓말처럼 조용히 비추고 있었다...
  '아무래도 이상하다...'
  히데요시가 고개를 갸웃거린 것은 아홉 점 반 (오후 1시). 이미 나가쿠테에 
도착했는데도 어디에도 적의 모습은 보이지 않았다.
  '혹시 그 사슴 놈에게 한 방 먹었는지도 모른다...'
  혼다 타다카츠가 묘한 방법으로 일부러 나를 나가쿠테로 유인해들인 것은 
아닌가 하는 의구심이 들었다. 만일 그렇다면 이에야스는 그동안에 이케다 군을 
추격하여 히데요시와는 반대로 코마키 방향으로 퇴각하는 척하면서 진격한 것이 
되었다.
  '만약에 내가 없는 틈에 공격당하면 어떻게 될 것인가?'
  지략에 뛰어난 히데요시인 만큼 일단 의혹이 떠오르자 그것은 곧바로 자기 
자신을 묶는 밧줄이 된다.
  그는 이나바 잇테츠를 큰 소리로 불러 적에 대한 정찰을 명했다.
  
    6
  히데요시의 생애에서 이처럼 예상에서 빗나간 전투는 처음이었다. 건방진 혼다 
타다카츠의 도전에 분노를 꾹 참고 곧바로 달려온 전쟁터인데도 적의 모습은 
보이지 않았다...
  히데요시는 다시 히코에몬의 아들 하치스카 이에마사와 히네노 히로나리에게 
정찰을 명했다.
  "잇테츠는 행동이 느리다. 그대들도 사방으로 사람을 보내 탐지해보아라. 
이에야스가 무엇을 하고 있는지, 어디 숨어 있는지."
  목표로 삼은 적의 본진을 알 수 없었기 때문에 섬뜩한 마음은 상상이상이었다.
  그렇다면, 히데요시를 이 의혹 속으로 몰아넣은 혼다 타다카츠는 그 무렵 
어디에 있었던 것일까...
  타다카츠는 말을 달려 어젯밤 이에야스가 묵은 오바타 성으로 향하고 있었다. 
그는 자기가 화를 이기지 못해 저지른 히데요시 군에 대한 진로방해가 
이에야스의 진퇴를 크게 도운 결과가 되었다는 것은 전혀 알지 못했다.
  '이런 상황에 오바타 성으로 철수를 하다니, 이 얼마나 멍청한 생각인가...'
  다시 노발대발 화를 내고 있었다.
  조카 미요시 히데츠구를 비롯하여 이케다, 호리의 두 군사를 섬멸 당한 
히데요시는 너무도 당황하고 있었다. 지금이야말로 승전으로 사기가 충천한 
아군을 채찍질하여 히데요시를 단숨에 때려부술 절호의 기회였다. 코마키에는 
아직 사카이 타다츠구와 이시카와 카즈마사가 진을 치고 있었기 때문에 적은 
섣불리 증원군을 보낼 수 없다.
  '그런데도 이런 작은 승리에 도취하여...'
  타다카츠는 아직은 늦지 않았다고 믿고 있었다. 이제라도 이에야스 에게 
권하여 히데요시 군의 후방에서 공격하면, 히데요시는 나가쿠테의 산야에 갇힌 
것과 다름없게 된다. 아군이 자랑하는 야전으로 종횡무진 짓밟으면 해가 지기 
전에 대세는 결정될 것이다.
  '바로 눈앞에 천하가 굴러 들어오고 있는데도 그것을 손에 넣으려 하지 않고 
오바타로 들어가다니, 주군은 정신나간 사람이다.'
  "주군은 어디 계십니까, 주군은...?"
  오바타 성으로 철수하여 아직 피 묻은 갑옷을 그대로 입은 채로 있는 병졸 
사이를 누비며 달렸다.
  "하타모토 들도 여간 어리석지 않아. 한 사람도 주군에게 이 좋은 기회를 말씀 
드린 자가 없었다는 말인가."
  훌쩍 말에서 내린 그는 악귀와도 같은 형상이었다.
  "주군!"
  이에야스의 막사로 뛰어들었다.
  "이게 무슨 꼴입니까?"
  그리고는 소리질렀다.
  이에야스는 마침 투구를 벗고 이마의 땀을 닦으려 하고 있었다.
  "아니, 헤이하치로가 아니냐."
  "예, 헤이하치로입니다. 주군! 히데요시는 지금 초조한 나머지 나가쿠테로 나와 
넋을 잃고 있습니다. 천하는 지금 공중에 떠 있습니다. 어서 투구를... 말을..."
  "침착하지 못하겠느냐!"
  "서둘러야 합니다. 주군! 팔짱을 끼고 있을 때가 아닙니다."
  "나는 팔짱을 끼고 있는 게 아니다. 침착하도록 해라. 히데요시가 어떻다는 
말이냐?"
  이에야스는 코쇼에게 명해 갑옷의 끈을 풀게 했다.
  "그대로 두어라!"
  타다카츠가 펄쩍 뛰며 코쇼를 꾸짖었다.
  
    7
  "주군! 이 타다카츠의 말이 안 들리십니까?"
  "듣고 있다. 조용히 해."
  이에야스는 일단 손을 떼었던 코쇼에게 다시 갑옷을 벗기게 하고 대들 것만 
같은 표정을 지은 타다카츠에게 미소를 지어 보였다.
  "우선 앉거라, 거기에..."
  "주군은... 주군은 아군에게 승산이 없다고 보십니까?"
  "아니, 승산은 있다. 승산은 있으나 나갈 수 없다."
  "뭐라구요? 이길 수 있는 싸움인데 나갈 수 없다고요...?"
  "그렇다."
  이에야스는 크게 고개를 끄덕이고 엄한 표정을 지었다.
  "나가더라도 이미 때가 늦었어."
  "아니, 아직 늦지 않았습니다! 히데요시는 나가쿠테에서 우리를 찾고 있을 
것입니다."
  이에야스는 천천히 고개를 저었다.
  "벌써 알아차리고 철수하고 있을 것이 틀림없어."
  "어디로 철수한다는 말씀입니까?"
  "가쿠덴이지 어디겠느냐. 그렇지 않으면 그대 같은 난폭자 에게 퇴로가 
차단된다. 그런 정도의 것도 모를 치쿠젠이 아니야. 내 말을 듣거라, 나베!"
  이에야스가 타다카츠의 아명인 나베노스케를 나베라고 부를 때는 반드시 
훈계를 할 때였다. 타다카츠 또한 나베라는 이름으로 불리면 그만 소년 시절의 
일이 생각나서 저절로 분노의 과녁을 잃게 되고는 했다.
  "정말 딱하신 주군이십니다. 왜 모르십니까! 이 좋은 기회를... 평생토록 
후회하시게..."
  그러면서 시동이 가져온 걸상에 앉아 비로소 손바닥으로 턱에 흐르는 땀을 
떨어냈다.
  "전투는 지나치게 이겨서는 안 되는 게야."
  "무... 무... 무어라 하셨습니까...?"
  "여기서 히데요시를 도망치도록 내버려두는 것이 진정한 전투라고 말했어."
  "흥, 그런 말씀을 하시다가는 도리어 히데요시 에게 목이 잘립니다. 그리고도 
이겼다고 할 수 있겠습니까?"
  이에야스는 그 물음에는 대답하지 않았다.
  "지금 히데요시를 친다면 전국이 다시 어지럽게 뒤얽힐 것이야."
  조용히 하늘을 쳐다보고 중얼거리듯이 말했다.
  "나는 말이지, 히데요시 만큼 힘을 가지지 못했어. 흥분하여 이성을 잃고 
히데요시를 공격하면 노부나가를 습격한 미츠히데와 같은 꼴을 당한다. 
미츠히데는 이기고도 졌어."
  "점점 더 이상한 말씀을 하시는군요."
  "이상한 말이 아니야, 나베! 신불의 뜻을 깊이 생각해야 한다. 신불은 이미 
전쟁을 싫증을 내고 계시다... 그런데도 굳이 히데요시를 공격하여 세상을 혼란에 
빠뜨리면 안 되는 거야. 나를 대신하여 히데요시가 천하를 손에 넣더라도 내가 
그의 밑에 서지만 않으면 될 것 아닌가. 알겠느냐, 지금 내가 히데요시를 
공격한다면 어떻게 될 것 같나? 일본의 모든 다이묘 들과 싸우지 않을 수 없게 
된다. 현재로는 나대신 히데요시가 방패가 되어준다... 히데요시가 할 수 있는 
일을 내가 나서서 일부러 난세를 자초한다면 내 맹세가 거짓말이 되는 거야. 
나는 신불의 뜻을 받들어 하루속히 전쟁이 없는 세상을 만들겠다고 
마음으로부터 기원해왔어."
  이에야스의 눈이 타다카츠의 얼굴을 뚫어지게 바라보았다.
  타다카츠는 안타깝다는 듯 코를 킁킁거렸다.
  "거짓말입니다. 그것은... 거짓말입니다! 나 자신이 천하를 손에 넣겠다. 이것은 
마음의 소원입니다... 주군은, 주군은 히데요시를 두려워하고 계십니다."
  
    8
  이에야스는 벌써 타다카츠를 무시하고 혼다 마사노부와 이야기하고 있었다. 
마사노부에게 히데요시가 철수하는 모습을 조사케 하고, 그에 대비하여 이에야스 
또한 가능한 한 빨리 코마키야마로 돌아가려는 생각인 것 같았다.
  '오늘의 승리를 일시적인 것으로 보고 다시 이전의 대진으로 돌아가려 한다...'
  타다카츠는 크게 화가 나서 막사를 나왔다. 좀처럼 분노가 가라앉을 것 같지 
않았다.
  '모처럼의 승리를...'
  이렇게 생각되는 순간 이에야스가 여간 불만스럽지 않았다.
  '이상해졌어, 우리 대장은.'
  설마 신불이 맹세를 어겼다고 꾸짖을 리는 없을 것이고, 노부오, 이에야스, 
호죠 부자가 손을 잡으면 일본 전체를 적으로 삼아도 충분히 싸울 수 있을 텐데 
히데요시를 너무 두려워하고 있다.
  '이 정도가 주군의 한계란 말인가.'
  애당초 천하를 손에 넣고 그릇은 못 되고 스루가, 토토우미, 미카와 외에 
코슈와 신슈의 일부를 손에 넣은 것만으로 충분하다고 생각하는 것일까.
  '주군을 그런 사람으로 만든 것이 도대체 누구일까?'
  밖에는 아직 해가 높이 떠 있고, 성 주위는 휴식을 취하고 있는 인마로 
가득했다. 어젯밤에는 한 숨도 자지 못했기 때문에 풀 위에 누워 죽은 듯이 
잠들어 있는 병졸들도 많았다.
  "혼다 님!"
  풀을 짓밟아버리듯이 하며 달려 성문 앞에서 기다리게 했던 미우라 큐베에와 
마키노 소지로에게 왔을 때 거기에는 핏발이 선 눈으로 그를 기다리고 있는 또 
하나의 사나이가 있었다. 맨 먼저 히데츠구의 진지로 쳐들어가 승리의 계기를 
만든 미즈노 타다시게였다.
  "타다시게로군. 웬일인가?"
  "주군은 히데요시 군에 대한 공격을 허락지 않는데, 자네도 같이 가지 
않겠나?"
  "어디로?"
  "주군께... 히데요시는 오늘 밤 류센 사까지 퇴각했다가 새벽에 이 오바타 성을 
공격할 결심인 것 같아. 이대로 내버려두면 큰일이니, 오늘 밤 안으로 공격하여 
히데요시의 목을 자르지 않으면 안 돼."
  "안 돼!"
  타다카츠는 무뚝뚝하게 고개를 가로 저었다.
  "지금 당장 공격하자는 것도 허락지 않으셨는데 야습을 허락할 것 같나?"
  "허락하시지 않는다고 내버려둘 수는 없어. 내일 아침 일찍..."
  "알고 있네! 내일 아침이 되면 주군도 아시게 될 테지. 그러나 지금은 
히데요시의 신에 부대에 겁을 먹고 계시기 때문에 이야기가 되지 않아. 내 
생각으로는..."
  "자네 생각으로는...?"
  "주군을 이처럼 나약하게 만든 것은 지혜가 뛰어난 체하는 마사노부와 
카즈마사 같은 자들이 아닌가 싶어. 아무래도 카즈마사는 수상해! 카즈마사는 
비어 있는 이누야마 성도 나에게 공격하지 못하게 했네."
  이렇게 말하고 타다카츠는 얼른 마키노 소지로의 막사로 들어갔다.
  그 무렵 히데요시는 이미 나가쿠테에서 류센 사로 철수하여, 미즈노 
타다시게가 말한 것처럼 새로 오바타 성을 공격하기 위한 작전회의를 열고 
있었다.
  이대로 오늘밤을 오바타 성에서 보낸다면 그야말로 이에야스 군은 큰 타격을 
입지 않을 수 없게 될 것인데...
  - 13권에서 계속
