  "그건 그렇고, 오늘밤엔 어디서 묵을 생각인가?"
  갑자기 시무룩해져 입을 다문 하치조 시게히데에게 즈이후는 다시 생각난 듯이 말을 걸었다.
  "내 눈이 정확하다면, 자네는 지금 운명의 큰 갈림길에 서 있어. 자네에게 내 의견을 말해주고 싶지만 이미 날이 저물었으니 그럴 수도 없네. 이만 헤어져야 할 것 같군."
  말과는 달리 즈이후는 별로 일어서려는 기색은 보이지 않고 얕보는 듯한 표정으로 생각에 잠긴 하치조를 바라보았다.
  하치조의 짙은 팔자수염이 부르르 떨렸다. 도쿠가와 쪽이 이긴다고 한 마디로 단정한 즈이후의 말이, 풍채와는 달리 소심한 그의 마음을 크게 뒤흔들었다.
  '오늘 부세츠 성에 들어가지 못한 것은 즈이후의 말처럼 신불의 가호였는지도 모른다.'
  이런 생각이 드는 한편, 자기를 이렇게 중요한 밀사로 보낸 오가 야시로의 자신만만한 얼굴도 떠올랐다. 일이 잘 풀려 밀서를 전달하고 나서 타케다 족이 전쟁에 진다면 자기는 어떻게 될 것인가. 타케다의 영지로 도망치면 일신의 안전만은 보장받을 수 있을지 모른다. 그러나 오카자키에 두고 온 처자는 어떻게 될 것인가?
  말주변으로는 하치조와 비교도 되지 않는 오가 야시로였다. 야시로는 하치조를 모함자로 몰아 그의 처자를 처형하는 것으로 일을 마무리짓지는 않을까...?
  생각이 이에 미친 하치조는 저도 모르게 몸서리가 나려고 하여 이를 악물었다.
  즈이후는 이러한 하치조의 마음을 읽은 듯 다시 그 특유의 거침없는 예언을 시작했다. 아니, 예언을 하는 것이 아니라 주먹밥을 준 이 우직한 사나이에게 오늘밤의 숙소 마련까지 떠넘기기 위한 것인지도 몰랐다.
  "몸조심해야 하네. 지금 자네는 자칫 잘못하면 평생토록 헤어나지 못할 늪에 빠지게 될 것일세. 언제나 인생은 오늘 하루가 중요하다는 것을 마음에 새겨야 해. 그럼, 밤도 다 되었으니 이만 헤어지세."
 즈이후가 일어나 두서너 걸음 데어 놓았을 때, 아니나다를까 하치조 세게히데는 매달리듯 말을 걸어왔다.
  "스님, 잠깐만."
  "왜, 아직 볼일이 남았나?"
  "오늘 밤 비를 피할 숙소는 내가 마련하지요. 스님께 좀더 물어볼 것이 있어요."
  "그래? 그렇다면 자네한테 맡기겠네. 인연이 있어 만난 사이니까."
  즈이후느느 웃지도 않고 공손하게 염주를 굴리면서 하치조에게 합장했다.
  하치조는 얼른 일어나 앞장을 서서 숲을 빠져나왔다.
  빗속에서 보는 부세츠 성은 안개로 덮여 있고, 그쪽으로는 불빛 하나 보이지 않았다. 하치조는 성을 등지고 남쪽으로 향했다. 골짜기에 흐르는 작은 개천을 건너면 오른쪽 산밑의 작은 분지에 대여섯 채의 농가가 마을을 이루고 있었다. 거기서 희미하게 불빛이 새어나오고 있었다. 
  "전쟁터가 가까운데 재워줄지 모르겠는걸..."
  즈이후의 말에 하치조는 고개를 숙인 채 가만히 자기 가슴에 손을 얹었다.
  "돈을 주면 되지요. 나는 그걸 가지고 있소."
  "정말 다행이로군. 역시 자네와는 깊은 인연이 있었던 것 같아."
  "스님!"
  하치조는 결심했다는 듯 즈이후를 불렀다. 눈썹도 수염도 비에 젖어 울고 있는 악동과도 같은 얼굴이었다.
  마음에 망설임이 있을 대일수록 인간의 약점은 겉으로 잘 나타난다. 지금 이 하치조는 누가 보기에도 송장이었다.
  히에이잔에서 손꼽는 기인이자 괴승인 즈이후는 이 하치조로부터 주먹밥을 빼앗아먹고 또 농부의 집으로 안내를 받으면서도 양심의 가책을 느끼지 않았다.
  방황하는 자에게는 언제나 암시가 필요하다. 따라서 그 망설임의 내용에는 개입하지 않고 상식의 테두리를 벗어나지 않는 한에서 조언하는 것이야말로 명승이자 고승. 지금의 하치조에게는 절대로 조언이 필요하다고 즈이후는 꿰뚫어보고 있었다.
  "아니, 걸음을 멈추면 안 돼. 이야기는 숙소에서도 얼마든지 할 수 있어. 너무 비를 맞으면 몸에 해롭지."
  그 말을 듣고 하치조는 강아지처럼 얌전히 고개를 끄덕이고 농가 안으로 들어갔다.
  농가에서는 하치조 뒤에 있는 승려의 모습에 별로 의심도 하지 않고, 선뜻 두 사람을 화롯가로 맞아들였다.
  "조밥이라도 괜찮다면 주무시고 가시지요."
  아직 전운은 이 근처 농부에게는 별로 큰 공포심을 주지 않는 듯 했다.
  저녁으로 차려 내온 좁쌀 죽을 먹으면서 화롯불에 옷을 말린 뒤 하치조는 매듭이 굵은 손으로 약간의 돈을 꺼내 마흔 살 가량 된 이 집 주부에게 건넸다. 그리고 다시 즈이후 앞에 은전 한 닢을 내놓았다.
  "이것은 시주입니다."
  "원, 이런. 그대에게 행운이 있기를."
  "스님."
  "망설이지 말고 어서 말하게. 무슨 일이건 내 그대에게 부처님의 뜻을 전해주겠네."
  "가령 내가 지금부터 어떤 주인을 섬기려 한다면 어느 분이 가장 적당할까요?"
  "아, 그 일이라면 아까 말한 그대로일세. 이 미카와에서는 도쿠가와 미카와노카미 이에야스, 그 이에야스 님의 문중 사람이라면 누구든지 괜찮아."
  하치조는 흘끗 즈이후를 쳐다보고 저도 모르게 후유 하고 한숨을 쉬었다. 도쿠가와 문중의 어떤 사람이 아니라 하치조 시게히데는 그 이에야스를 직접 섬기는 몸이 아니었던가...
  "도쿠가와 문중을 제외하고는 누가 좋을까요?"
  "그럼, 자네는 도쿠가와 편에서 도망쳐 나왔다는 말인가?"
  "아...아닙니다."
  하치조는 당황했다.
  "단지 마음을 결정할 수 없는 사정이 있어서 물어본 것뿐입니다."
  "글세, 이에야스 님의 문중을 제외한다면... 미노의 오다 가문이 좋겠지."
  "타케다 쪽은... 내게 적합하지 않을까요?"
  즈이후는 비로소 하치조의 속셈을 알고 하마터면 웃음을 터뜨릴 뻔했다.
  "타케다 쪽은 생각지 않는 것이 좋아. 지금은 커다란 해가 떨어진 뒤일세. 화려하게 보인 것은 신겐이라는 태양이 떨어지는 저녁놀이었다네. 우선 자네의 성미에 맞지 않을 거야. 자네는 자신의 정직성을 잘 알고 받아들이는 사람을 주인으로 모셔야 하는 사람일세."
  이런 말을 하고 있을 때 농가의 처마 밑으로 들어오는 또 한 사람이 있었다.
  "산에서 길을 잃고 비를 만나 고생하는 사람이오. 하룻밤 신세를 질 수 없겠소?"
  그 목소리에 문 쪽을 돌아본 하치조는 저도 모르게 목을 움츠리고 고개를 떨어뜨렸다.
  "앗!"
  입구에 선 사나이도 먼저 와 있는 두 사람을 보고 깜짝 놀란 모양이었다.
  나이는 25, 6세 정도, 옷차림은 바늘이나 잡화를 파는 행상인처럼 꾸미고 있었으나, 이에야스가 히쿠마노 공격 때 고용한 이가의 첩자임이 분명했다.
  하치조는 잔뜩 몸을 움츠리고 화롯불의 재를 뒤적거리면서 주인여자와 나그네의 대화에 귀를 기울였다. 이부자리도 대접할 것도 없으므로 옷을 입은 채 새우잠을 잘 각오가 되어 있다면 묵어도 좋다고 주인여자는 대답했다.
  "예, 그래도 좋습니다. 지금 신슈에서 오는 길인데 도중에 혼이 났습니다. 철수하는 타케다 군과 딱 마주치는 바람에."
  새로운 손님은 이렇게 말하고 화로 옆으로 왔다.
  "하룻밤 벗이 될 수 있게 해주십시오."
  "철수하는 타케다 군을 만났소?"
  말하기 좋아하는 즈이후는 한눈에 이 사람도 상인이 아니라는 것을 알아차렸다.
  "그럼, 결국 나가시노 성도 함락되었군요. 그렇지 않으면 타케다 군이 부세츠를 버릴 리가 없지."
  "예. 나가시노가 이십일에 함락되었다고, 보급대 일꾼들이 하는 소리를 들었습니다."
  "허어. 아니, 그것은 당연한 일이지."
  즈이후는 하치조보다는 그가 더 좋은 이야기 상대가 될 것이라 생각한 듯 물었다.
  "그렇다면 미카와노카미 이에야스 님으로부터 노부야스의 진중으로 사자가 왔겠군."
  "허어!"
  상대는 시치미를 떼며 즈이후를 바라보았다. 어쩌면 그 자신이 그 밀사였는지도 몰랐다.
  "스님이 어떻게 그런 것을 다 아십니까?"
  "하하하... 나에게는 사소한 욕심 따위는 없소, 큰 욕심은 있지만. 그래서 부처님이 이렇게 하면 저렇게 된다고 가르쳐주시지요."
  "그럼, 그 사자는 어떤 사명을 가졌을까요?"
  "그야 뻔하지. 빨리 오카자키로 철수하라, 그러나 부세츠 산성을 그대로 두고 가면 나중에 시끄러워진다, 불을 지르고 철수하라... 하는 것일 테지."
  "아니, 불을 지르고?"
  상대는 번쩍 눈을 빛냈으나, 얼른 다시 상인의 태도로 돌아와 젖은 토시를 벗어 불에 쬐었다.
  "애써 지은 성을 불태우다니 아까운 일이군요."
  "바로 그것이 문제요. 하지만 현재의 도쿠가와군으로서는 군사를 나누어 배치할 여유가 없거든. 산성 하나를 불태워 주변 백성들을 전화에서 구하고, 앞으로 주된 전쟁터를 자신에게 유리한 나가시노 부근으로 삼는다면 그것도 중요한 일이 되겠지."
  "언제쯤 성에 불을 지를까요? 스님도 그것까지는 모르실 겁니다."
  "모르기는 왜 몰라."
  즈이후는 다시 웃었다.
  "부세츠 성에서 농성하던 타케다 군이 철수했다고 하면, 빠르면 오늘 밤, 늦어도 내일 밤에는 불을 지를 것일세."
  야마다 하치조 시게히데는 이미 아무 말도 하지 않았다. 잔뜩 어깨를 움츠리고 눈을 내리깐 채 이가의 첩자에게 자기 정체가 드러나지 않게 하려고 신경을 쓰는 것이 고작이었다.
  '도대체 나는 무엇을 위한 사자였을까."
  이런 생각을 하니 그만 눈물이 쏟아질 것 같았다.
  "그럼, 먼저 자겠소."
  그래서 화로 곁을 떠나 얼굴을 돌리고 더러운 멍석 위에 누웠다.
  부세츠 성에 불길이 오른 것은 하치조가 자리에 드러누운 지 반 각쯤 지나서였다. 갑자기 들개가 요란하게 짖어대는가 싶더니 대여섯 채쯤 되는 농가에서 사람들이 술렁거리기 시작했다.
  "불이야, 불이야! 성에서 불이 났다."
  그 소리를 듣고 하치조 시게히데는 정신 없이 밖으로 뛰어나갔다.
  빗발은 상당히 가늘어져 있었으나 앞은 전혀 보이지 않았다. 비는 그대로 안개가 되고, 북쪽 하늘이 온통 빨갛게 물들어 있었다.
  '저 스님은 무서운 사람이다...'
  후들후들 떨리는 무릎을 주체하지 못하고, 하치조는 그의 뒤를 따라 나온 즈이후와 그 밖의 사람들에게서 일부러 떠났다.
  하치조가 성문에서 쫓겨난 것은 이미 성병이 성을 버리기로 결정하고 어두워지기를 기다리던 때였던 것 같다. 즈이후는 일이 성사되지 않는 것이 오히려 부처의 자비인지도 모른다고 했는데, 만일 무사히 성문을 지나 밀서를 전했더라면 도대체 나는 어떻게 되었을까? 온몸에 소름이 돋았다.
  나가시노 성을 함락시킨 이에야스로부터 노부야스에게 성을 불태우고 철수하라는 명령이 내려졌다는 것도 이미 의심할 나위가 없었다.
  '...빠르면 오늘 밤...'
  이렇게 성이 불탈 시기까지 정확히 예언한 즈이후였다.
  하치조는 속으로 중얼거리다가 당황하며 떨리는 발을 고쳐 디뎠다.
  오가 야시로는 반드시 타케다 군이 이긴다고 했다. 카츠요리가 하타모토를 거느리고 와 있을 것이라고 했고, 겐케이가 틀림없이 부세츠 성에 있을 것이라고도 했다.
  그런데 지금 그 성은 이렇게 하늘을 물들이며 불타고 있다.
  하치조는 점점 더 야시로가 미워졌다. 한낱 아시가루에 지나지 않던 자가 스무 고을을 다스리는 중신으로까지 승진했으면서 그 은혜는 생각지도 않고 이에야스를 배반하려 하다니. 이렇게 되는 것이 당연했는지도 모른다.
  '틀림없이 천벌이야...'
  즈이후가 한 말을 되새기며 하치조는 부드득 이를 갈았다.
  '그 악당 놈이...'
  그 악당의 말에 놀아나 역모에 가담한 것은 또한 누구였던가...?
  '아니야... 아니야...'
  하치조는 당황하여 고개를 가로젓고, 이번에는 뚝뚝 눈물을 흘리며 울기 시작했다.
  '나에게는 아직 부처님의 가호가 있다. 스님이 그렇게 말했다.'
  자기가 부처님께 버림받지 않기 위해서 할 일은 하나밖에 없을 것 같았다. 얼른 오카자키로 돌아가 야시로의 음모를 노부야스에게 고하는 일이었다.
  자신은 그 음모의 내용을 알기 위해 가담하는 척했다고 하면 된다. 아니, 처음부터 그러한 하늘의 뜻에 따라 신불이 자신을 야시로에게 접근시켰다고 생각하면 된다...
  '나는 악당이 아니다! 나는 신불에게 버림받지 않았다...'
  하늘을 더욱 빨갛게 물들인 불길 밑에서 하치조는 언제까지나 똑같은 말을 되풀이했다.

    가을하늘
 
  츠키야마는 아까부터 마루에 나와 반 각 가까이나 꼼짝 않고 양지쪽에 앉아 있었다.
  하늘은 더없이 푸르고, 느티나무 가지에 때까치가 와서 앉아 찢어질 듯이 울어댔다. 그 모습을 때때로 쳐다보며 츠키야마는 한숨을 쉬었다. 노부야스는 어제 무사히 귀환하여 오늘은 본성에서 주연을 베풀 예정이었다.
  그 전에 오가 야시로를 만나고 싶었다.
  대관절 코슈 군은 어떻게 되었을까? 카츠요리는 어디서 어떻게 나를 맞이하겠다는 것일까?
  노부야스가 사자로 보낸 노나카 고로 시게마사는 츠키야마에게 이렇게 보고했다.
  "마침내 나가시노를 함락하여 고이의 마츠다이라 게키 님으로 하여금 수비케 하시고, 성주님은 일단 하마마츠로 돌아가셨습니다. 작은 성주 님께서도 크게 공을 세우셨습니다. 마님, 정말 경사스러운 일입니다."
  노부야스가 무사한 것은 물론 기쁜 일이었다. 하지만 그렇다면 나의 계획은 어떻게 되는 것일까?
  야시로를 은밀히 부르러 보냈던 키노의 언니 코토죠는 아직 돌아오지 않았다.
  츠키야마는 다시 한숨을 쉬었다. 물론 전쟁이 끝난 것은 아니다. 나가시노 성을 탈환하기 위해 타케다 군은 더욱 공세를 강화할 것이므로 행운이 언제까지나 이에야스 편에　 있다고는 할 수 없었다.
  조용히 옆방의 장지문이 열렸다.
  "코토죠냐?"
  "아니, 키노이옵니다."
  츠키야마는 엄한 표정으로 돌아보았다.
  "무슨 일이냐?"
  나무라는 투로 물었다.
  일부러 하마마츠까지 갔으면서도 오만에게는 손도 대지 못한 키노에게 츠키야마는 아직도 화를 누그러뜨리지 못하고 있었다.
  키노는 겁먹은 듯이 츠키야마를 쳐다보았다.
  "저어, 토구히메 님이 무사히 순산하셨습니다."
  "뭣이, 순산을?"
  "예... 예."
  "아들이냐, 딸이냐?"
  "따님이옵니다."
  "그래? 딸이라..."
  안심한 듯 중얼거리고 다시 거친 목소리로 말했다.
  "키노, 작은 성주에게 축하한다고 전해라. 나중에 나도 대면하겠다고 하고."
  "예."
  키노가 조용히 장지문을 닫았을 때 정원에서 츠키야마에게 말을 건네 온 사람이 있었다.
  "어째서 그렇게 안색이 안 좋으십니까?"
  츠키야마가 기다리던 야시로였다.
  "오, 야시로. 그런데 코토죠는?"
  "만나지 못했습니다. 지금가지 작은 성주 님과 무리를 점검하고 있었습니다."
  야시로는 그대로 마루 위로 올라와 두 손을 짚고 절했다.
  "무엇보다도 작은 성주 님과 성주 님이 무사히 개선하신 것을 축하드립니다."
  그 어조가 너무나 쌀쌀했기 때문에 츠키야마는 순간 깜짝 놀랐다.
  "거듭되는 기쁨은 토쿠히메 님의 출산... 이것으로 가문은 만만세 입니다."
  "야시로."
  "예."
  "가문이 만만세 라니... 그렇다면 야시로, 그대의 계획은 어떻게 되는 거요?"
  다그쳐 묻는 츠키야마에게 야시로는 더욱 쌀쌀하게 되물었다.
  "계획이라니요?"
  츠키야마는 너무나 뜻밖인 야시로의 반문에 잠시 동안 말도 못하고 입술을 부르르 떨면서 상대를 노려보고 있었다.
  야시로는 그 눈길을 충분히 의식했다.
  "오, 때까치가 시끄럽게 울어대는군요."
  하늘을 쳐다보고 눈을 가늘게 떴다.
  "말씀을 삼가십시오."
  그리고는 꾸짖듯이 나직하게 말을 이었다.
  "누군가 작은 성주 님게 고자질을 해서, 방금 무기고 앞에서 뜻하지 않은 말을 듣고 왔습니다."
  "사부로에게..."
  "예. 나에게 오가 야시로가 반 심을 품었다고 밀고해온 자가 있다, 만일 그것이 야시로가 아니었다면 그대로 믿었을지도 모른다. 앞으로는 그런 미움을 사지 않도록 조심하라..는 말씀이었습니다."
  야시로는 하늘을 쳐다보며 단숨에 말하고 눈길을 츠키야마에게로 돌렸다.
  "작은 성주 님은 매우 기분이 좋으셔서 저에게까지 수고가 많았다고 선물을 주셨습니다."
  츠키야마는 참다못해 물었다.
  "카츠요리 님은 무어라고 하셨나요?"
  "성주 님과 작은 성주 님의 무용이 두려워 어느 전쟁터에도 모습을 나타내지 않는다는 소문입니다."
  "어느 전쟁터에도... 그럼, 겐케이는?"
  야시로는 그 말에 눈을 치뜨고 조소를 떠올렸다.
  "녀석은 보기와는 달리 겁이 많아, 작은 성주 님의 의심을 받을 것이 두려워 어디론가 잠적해버린 줄로 압니다."
  츠키야마는 내뱉듯이 말하는 야시로의 대답에 무심코 눈을 부릅뜨고는 무릎걸음으로 다가왔다.
  "야시로."
  "예."
  "나에 대한 약속은 대관절 어떻게 되는 거예요?"
  "약속이라니, 누구의?"
  "카츠요리 님의 서약서 말이에요. 나를 코슈로 맞이하여 오야마다에게 참가시키겠다고 한 그..."
  "마님!"
  야시로는 낯을 찌푸리고 입술을 일그러뜨리면서 혀를 찼다.
  "말씀을 삼가십시오. 이 야시로는 그런 서약서 따위의 일은 전혀 알지 못합니다."
  "뭣이, 지금 뭐라고 했나요? 그 서약서를 모르다니?"
  "쉿. 딱한 말씀을 하시는군요. 전쟁에는 승패라는 것이 있습니다. 앞으로는 어떻게 될지 모르나, 현재로서는 나가시노를 비롯하여 이 가문의 승승장구, 패하는 전쟁이라면 대장으로서 목숨을 잃을 수도 있는 게 아닙니까."
  "그 말을 들으니 더욱 마음에 걸리는군. 그럼, 카츠요리 님이 전사했다는 소문이라도?"
  야시로는 탁 무릎을 쳤다.
  "더 이상 이 일에 대해서는 말하지 않겠습니다. 시기를 기다리는 것이 좋을 듯합니다."
  다시 하늘로 눈길을 돌렸다.
  "오늘은 보기 드물게 활짝 갠 날. 곧 본성에서 주연을 베푸실 시각입니다. 작은 성주 님의 씩씩한 모습을 뵈러 가야겠습니다."
  야시로는 가만히 혼자 중얼거렸다. 그리고 츠키야마 앞에 두 손을 짚었다.
  "그럼, 안녕히 계십시오."
  츠키야마는 쏘는 듯한 눈길로 야시로를 노려보았다. 야시로는 츠키야마의 당황하는 모습이나 분노 따위는 잊은 듯이 태연한 태도로 다시 천천히 정원을 돌아 밖으로 나갔다.
  츠키야마는 온몸을 부르르 떨면서 허공을 바라보고 있었다.
  언제 보아도 싱싱하던 피부가 오늘은 네댓 살은 더 늙은 것처럼 축 늘어져 보였다. 그러나저러나 이 얼마나 사람을 무시하는 야시로의 태도인가. 이미 이곳에서는 마음이 떠나, 카츠요리가 마중 올 것을 고대하며 코슈에 대한 꿈을 부풀리고 있는 츠키야마였다.
  '일상용품까지 챙기고 몰래 준비하고 있었는데...'
  전쟁에는 물론 예측을 불허하는 사태가 있다. 이길 줄 알았던 코슈 군의 전세가 불리해져 예정한 지점까지 나오지 못하는 경우도 있을 법한 일. 그렇다고 해서 오가 야시로가 쌀쌀맞게 자기를 박대하다니 이 얼마나 건방진 태도란 말인가.
  '마치 자기 여편네나 하녀처럼...'
  이런 생각에 더더욱 몸이 떨리고, 분한 생각이 가슴을 죄어왔다.
  '야시로 녀석, 자세한 사정은 알지도 못하는 주제에.'
  츠키야마는 비틀거리며 일어났다. 그리고 떨리는 손으로 문갑 밑바닥에서 카츠요리의 서약서를 꺼내 갈가리 찢어버리려다가 생각을 바꾼 듯 다시 펼쳤다.
  지난번 겐케이를 통해 보내신 서신은 잘 받았습니다.
  어떻게 해서라도 아드님 사부로 님으로 하여금 이 카츠요리의 편을 들도록 하십시오. 계략이 성공하여 노부나가와 이에야스가 멸망했을 때는 이에야스의 영지는 물론이고 노부나가의 영지 중에서 원하시는 한 곳을 할애해드리겠습니다.
  다음에 츠키야마 님에 대해서는, 오야마다 효에라는 장수가 지난해에 상처하고 홀아비로 살고 있으므로 그의 아내가 되시면 좋겠습니다. 노부야스 님과 상의가 끝나시면, 곧바로 츠키야마 마님을 코슈로 모시겠습니다. 카츠요리 수결
  읽어 내려가는 동안 츠키야마의 눈에서 주르르 눈물이 흘렀다. 이 증서 한 장에 츠키야마의 모든 꿈이 걸려 있었다.
  남편 이에야스에 대한 복수, 외삼촌 요시모토를 죽인 노부나가에 대한 원한... 이것을 이 세상 어딘가에서 큰 소리로 웃어주지 않으면 죽어도 눈을 감지 못할 망 집의 귀신이 되어 있었다.
  츠키야마는 그 서약서를 다시 조용히 말기 시작했다. 지금은 코슈 군이 불리하여 아스케와 나가시노도 모두 가증스러운 남편의 손에 떨어졌으나, 이것으로 전쟁이 끝난 것은 아니었다. 반드시 타케다 군은 이 오카자키로 들어온다 아니면 그 역시 미진한 꿈에 대한 집념일까.
  서약서를 다 말고 나서 츠키야마는 공손히 받들었다. 그날이 오기를 남몰래 비는 것만이 지금의 츠키야마에게는 유일한 위안이었다.
  '그때는 야시로 녀석도 그냥 두지 않겠다.'
  살아 있으면서도 지옥에 사는 츠키야마는 다시 그것을 문갑 깊숙이 감추고 마르기 시작한 눈물을 닦았다.
  이때 야시로를 부르러 갔던 코토죠가 돌아왔다. 그녀는 츠키야마가 지금 문갑 깊숙이 감춘 것이 무엇인지 잘 알고 있었다.
  "지금 돌아왔습니다."
  두 손을 짚고 말하면서도 코토죠는 부들부들 떨고 있었다.
  코토죠의 눈에 비친 츠키야마는 온몸에 소름이 끼칠 정도로 처참한 귀신의 형상이었다.
  지금까지도 몇 번 그런 일이 있었으나 오늘은 유별났다. 잔뜩 치켜 올라간 눈이 야릇하게 빛나고 입술이 흙빛으로 변해 있었다. 그런 그녀가 침착성을 잃고 눈길을 사방으로 굴리면서 코토죠가 가장 두려워하는 그 밀서를 문갑에 감추고 있는 중이었다.
  코토죠의 목소리에 깜짝 놀라 돌아본 츠키야마도 한 순간 숨이 끊어지는 것 같았다.
  전에는 깜빡 잊고 선반에 올려놓았다가 코토죠에게 읽히게 했을 정도로 부주의했던 츠키야마도, 지금은 험악해진 주위의 분위기 때문에 의심의 화신이 되어 있었다.
  "코토죠냐..."
  몹시 다급한 목소리로 말했다.
  "너, 보고 있었구나."
  츠키야마는 문갑 옆을 떠나 대들기라도 할 듯이 한쪽 무릎을 세우고 있었다.
  코토죠는 차라리 눈을 감고 싶었다. 떨지 않으려 해도 떨림이 멎지 않고 대답하려고 해도 소리가 나오지 않았다. 단지 카츠요리로부터의 밀서를 본 것만이 아니라, 하마마츠에 다녀온 동생 키노로부터 그곳의 일을 소상하게 들어 알고 있었기 때문이다.
  키노는 하마마츠에서 만난 오만에 대해 이렇게 말했다.
  "사심 없는 분."
  그리고 오아이에 대해서는 눈물을 흘리면서 극구 칭찬했다.
  "마음씨 착한 훌륭한 여장부."
  그런 고백을 한 키노의 말도 코토죠에게는 큰 부담이었다. 적에게 은혜를 입고 돌아온 동생. 동생의 마음은 이미 츠키야마보다 오아이 쪽으로 기울어 있는지도 몰랐다.
  "코토죠!"
  "예."
  깜짝 놀라 대답하고 코토죠는 웃으려 했다. 그렇게 하지 않으면 자기 하나만이 아니라 동생의 목숨까지 위험해진다는 것을 본능적으로 깨닫고 겁을 먹었다.
  "보았거든 보았다고 해라."
  "예, 보... 보... 보지는 못했습니다마는... 겐케이 님으로부터 무슨... 좋은 소식이라도?"
  눈길을 피해서는 안 된다고 생각하며 다시 웃었다.
  순간 츠키야마의 표정이 부드러워졌다. 이 같은 표정의 급격한 변화도 코토죠에게는 두렵게 느껴졌다.
  '미치기 시작한 것은 아닐까...'
  이런 불안이 계속 고개를 들었다... 츠키야마는 갑자기 눈물을 글썽거렸다.
  "코토죠."
  "예."
  "성주 님이 드디어 나가시노 성을 손에 넣으셨다는 구나."
  코토죠는 그 말을 어떻게 받아들여야 할지 몰라 당황했다.
  "그렇습니까?"
  "그리고... 오만도 지금쯤은 이미 출산했을 거야."
  "그런 소식이 있었나요?"
  "있을 리 없지. 나는 오만을 미워했으니까. 아들일지 딸일지...?"
  그렇게 말하고 이번에는 상냥하게 웃으며 옷깃을 여몄다.
  "코토죠, 머리가 흐트러졌으니 좀 빗겨주지 않겠느냐?"
  코토죠는 옆방에서 거울을 가져왔다. 츠키야마의 뒤로 돌아가 검은머리를 풀기 시작했다. 거울 속에서 마주친 눈길이 눈물을 머금은 채 힘없이 웃고 있었다.
  "코토죠."
  "예."
  "나는 하마마츠의 성주 님께 사죄를 해야겠지?"
  코토죠는 당황하여 눈길을 피했다. 순간 가슴이 뭉클했다.
  늘 감정의 굴곡이 심한 마님. 무서울 대는 귀신처럼 보이고 악마처럼도 보였으나, 그것이 어떤 순간에는 더없이 애처롭고 가련한 모습으로 바뀌었다.
  '어느 쪽이 진정한 마님의 모습일까...?'
  계속 조마조마해하며, 코토죠는 그 어느 쪽도 거짓이라 할 수 없는 면이 있다고 생각했다.
  "왜... 그런 약한 마음을 가지십니까?"
  츠키야마는 대답 대신 가만히 눈물이 맺힌 눈꺼풀을 눌렀다.
  "오만의 출산도 진심으로 축하해줄까 생각한다. 성주 님이 기뻐하신다면... 코토죠, 그런데 성주 님은 정말 나를 미워하실 까?"
  "아닙니다, 그럴 리가..."
  대답하다 말고 코토죠는 깜짝 놀라 입을 다물었다.
  '무엇 때문에 그런 말을 묻는 것일까?"
  이것을 확인하지 않고 섣불리 말했다가는 나중에 어떻게 변할지 무서웠다.
  "그렇지 않을 거라고 너도 생각하느냐?"
  "예... 예. 그럴 까닭이 없다고..."
  "그래? 이만 됐다. 아주 잘 빗었구나. 치워도 좋아."
  "그러면..."
  코토죠는 살얼음판을 걷는 심정으로 도구를 정리했다. 그동안 츠키야마는 사람이 달라진 듯이 부드러운 태도로 고쳐 앉았다.
  "나도 이제 마음을 바꾸겠어. 카메히케를 만나고 싶구나. 이리 들라고 해라."
  코토죠는 시키는 대로 자리에서 일어나 복도로 나오면서 저도 모르게 고개를 갸웃했다.
  주위의 사정이 츠키야마에게 결코 호전되고 있다고는 할 수 없었다.
  겐케이로부터 그 후에 소식이 있었던 것 같지도 않고, 야시로는 츠키야마에게 몹시 쌀쌀맞았다. 노부야스의 부인 토쿠히메는 무사히 딸을 낳았고, 늘 미움의 대상이었던 하마마츠의 오만에게도 전혀 손을 쓸 수 없었다.
  이러한 일들이 거꾸로 츠키야마의 마음을 진정시켜 깊이 생각하는 계기를 만들어준 것일까?
  만일 그렇다면 코토죠도 키노도 마음의 무거운 짐을 덜 수 있을 텐데...
  둘째 성에 있는 노부야스의 누나 카메히메의 방에 왔을 때 그녀는 언짢은 얼굴로 외출준비를 하고 있었다. 지금까지 노부야스에게 불려가 있었는데, 이제부터 어머니를 찾아가려 하고 있던 참이었다.
  "어머님의 심기는?"
  "예, 좋으십니다."
  코토죠가 이렇게 대답하자 카메히메는 안타깝다는 듯 혀를 찼다. 몹시 기분이 나쁜 것 같아 준비가 끝날 때까지 코토죠는 몸을 움츠리고 있었다.
  노부야스의 누나 카메히메는 장성함에 따라 점점 더 눈에 띄게 버릇이 나빠져 갔다. 천성적으로 억센 성격이라기보다도 어머니의 영향을 받은 듯 종종 하인들을 무섭게 꾸짖고는 곧 사과하곤 했다.
  그런 만큼 성안에서는 노부야스의 부인 토쿠히메, 때에 따라서는 아야메보다도 가볍게 취급당했다. 우선은 몸집이 작은 탓이었고 마음먹은 것을 그대로 입밖에 내는 탓도 있었다. 이런 카메히메는 노부야스보다 어리게도 보였다.
  그 카메히메가 찾아오자 츠키야마는 녹아들 듯이 웃었다.
  "이번엔 경사가 겹쳤어."
  이런 것도 전에는 없던 일이었다. 카메히메는 눈을 크게 뜨고 앉기가 바쁘게 버릇없이 물었다.
  "경사가 겹치다니요?"
  "작은 성주는 무사히 개선하고 성주 님은 나가시노 성을 손에 넣으셨어. 그리고 작은 마님과 오만이 출산을... 이 얼마나 경사스러운 일인지 몰라."
  카메히메는 고개를 끄덕였다. 그 일이라면 별로 이의가 없다는 표정이었다.
  "어머님, 제 혼담이 결정된 모양이에요."
  그러나 곧 잔뜩 부은 얼굴로 던지듯이 내뱉었다.
  "저는 어디까지나 작은 성주나 아버님의 의사에 따르기로 작정하고 모든 것을 포기했습니다."
  "오쿠다이라 집안으로?"
  카메히메는 다시 아무렇게나 고개를 끄덕였다.
  "조금 전에 작은 성주가 찾아와, 아버님의 분부이시니 다른 생각은 말라고 엄한 얼굴로 말했습니다."
  "사부로가 직접 찾아와서?"
  "예. 기후의 성주 님이 중매한 것이므로 괜히 고집을 부리면 오다와 도쿠가와 양가 사이에 균열이 생길 테니 단단히 각오라면서."
  카메히메의 말을 들은 츠키야마의 얼굴이 갑자기 파랗게 질렸다. 오다라는 말은 어떤 경우에도 츠키야마 앞에서는 입밖에 내어서는 안 되는 것이었다.
  문 앞에 선 채 코토죠는 저도 모르게 마른침을 삼켰다.
  '오다의 성주님이 중매를 했다니 이 얼마나 얄궃은 일인가...'
  조마조마해하면서 츠키야마의 기색을 살폈다.
  이토록 마음에 거슬리는 일이 계속되어서는 나중에 닥칠 폭풍이 걱정이었다. 그런 어머니의 동요를 모를 리 없는데도 카메히메는 다시 서슴없이 말을 내뱉었다.
  "어머님도 저도 따지고 보면 말 한 필이나 칼 한 자루처럼 취급당하고 있어요. 공을 세운 가신에게 주는 선물에 지나지 않아요."
  코토죠는 더 이상 츠키야마의 얼굴을 쳐다볼 수 없었다. 언제나 그런 사실들에 대해 심한 저주의 말을 퍼붓고 미쳐 날뛰는 츠키야마가 아니었던가...
  "카메히메."
  잠시 후 츠키야마는 약간 떨리는 목소리로 딸에게 말했다.
  "그런 말을 하면 안 돼."
  "왜죠?"
  "그것은 사부로나 아버님이 나빠서 그런 것은 아니야. 그러지 않고는 살아남지 못할 더 가혹한 세상이 있기 때문에..."
  코토죠는 깜짝 놀라 츠키야마를 쳐다보았다. 지금까지 누가 그런 말을 해도 절대로 들으려 하지 않은 츠키야마였다. 그 츠키야마의 입에서 나온 뜻밖의 말에 코토죠는 자기 귀를 의심했다.
  카메히메 역시 의아하다는 얼굴로 어머니를 보고 있었다.
  츠키야마는 고개를 갸웃하는 카메히메의 모습을 지그시 바라보다 말했다.
  "내 말을 수긍할 수 없는 모양이로구나..."
  그리고는 가만히 사방침을 앞으로 가져다놓았다.
  "이 어미도 지금까지는 잘못 생각하고 있었어. 이 세상의 바람은 남자들에게보다 여자에게 더 가혹하다. 아니, 여자에게 가혹한 바람을 보내는 것은 남자들이라고 생각했었어."
  츠키야마의 어조가 너무나 진지했기 때문에, 카메히메의 얼굴에는 무슨 말을 하려는 것일까  하는 호기심 어린 표정이 떠올랐다.
  코토죠는 숨을 죽이고 모녀를 번갈아 쳐다보고 있었다.
  "이 바람은 남자들에게 더 가혹하다는 것을 알았어. 여자는 그런 대로 출가한 곳에서 살 수 있어. 그러나 남자들에게는 모든 것이 생사의 갈림길이라는 현실을 알았지..."
  카메히메는 소리내어 웃기 시작했다.
  "카메히메, 뭐가 우습다는 것이냐. 이 어미가 여태껏 걸어온 길을 말하고 있는데."
  "그럼, 어머님은 이제 아버님을 용서하셨나요?"
  "용서하고 말고 할 것도 없는 일을 가지고 혼자 애를 태웠다는 사실을 깨달았지. 카메히메, 이 어미가 부탁하겠다. 아버님이나 사부로의 뜻에 거슬리는 짓은 하지 말기 바란다."
  "그런 말씀을 하시면 서도 사실은... 터놓고 하실 말씀이 있는 것이겠죠, 어머님?"
  "무... 무... 무슨 말이냐, 그것이."
  "괜찮아요. 어머님 마음은 저도 대충 짐작하고 있어요. 그래서 상의 드리려고 온 거예요."
  카메히메는 흘끗 코토죠를 바라보고는 목을 움츠렸다.
  "어머님, 저는 작은 성주에게 뜻대로 하라는 말을 남기고 왔어요."
  "그래 야지, 그래야 해."
  "중매인은 기후의 성주 님, 그래서 저는 혼담이 진행되어 시집가기로 정해진 날에 깜짝 놀랄 일을 벌일 거예요. 그게 최선이죠! 그렇죠, 어머님?"
  "아니... 그런."
  깜짝 놀라 몸을 앞으로 내미는 츠키야마 앞에서 카메히메는 재미있다는 듯이 몸을 흔들며 웃고 있었다.
  "아버님도 깜짝 놀라실 것이고 기후의 성주 님 체면은 납작해질 거예요. 어머님, 저는 어머님 딸이에요. 어머님께 억울한 일은 저에게도 억울해요. 아버님 마음대로는 하지 않겠어요."
  코토죠는 소스라치게 놀라 자신도 모르게 고개를 숙였다가 다시 겁먹은 눈길로 모녀의 모습을 살폈다. 갑자기 사람이 달라진 듯한 어머니와, 그 어머니의 이전 모습을 그대로 드러내는 딸의 대결. 얄궃다기 보다도 어떻게 될 것인가 하고 마른침을 삼키게 되는 장면이었다.
  "아니면 어머님께 더 좋은 수단이라도 있으신지..."
  "카메히메!..."
  "예."
  "너는 이 어미의 말을 순순히 받아들이지 않는구나."
  "후후후, 말씀보다도 더 깊은 곳을 보고 있습니다."
  "..."
  "어머님, 무언가 생각하시는 것이 있지 않아요? 저에게 말해주세요. 어머님답지 않으시군요!"
  그 말을 들은 츠키야마의 눈에는 다시 반짝반짝 이슬이 빛났다.
  코토죠는 여전히 마른침을 삼키고 있었다. 만일 카메히메의 관찰이 정확하여, 츠키야마가 우언가 다른 생각을 갖고 있다면 그것은 코토죠 자매의 운명과도 관계가 있었다.
  '마님의 눈물은 무엇을 의미하고, 눈물 속에 숨은 눈빛은 무엇을 말하는 것일까?'
  "어머님, 저도 생각은 하고 있어요. 마침내 시집가게 될 때 모두의 체면을 납작하게 만들어줄 것인가, 아니면 태연히 시집을 갔다가 깜짝 놀라게 만들 것인가."
  카메히메는 도리어 즐겁다는 듯이 말을 이었다.
  "어머님 같으면 어떻게 하시겠어요? 물론 저는 어머님 말씀대로 할 것인지 아닌지는..."
  그리고는 고개를 갸웃하고 웃었다.
  "카메히메!"
  츠키야마는 믿어지지 않을 정도로 엄한 목소리로 꾸짖었다.
  "그러면 안 돼. 인생이란 장난이 아니야."
  "물론 장난이 아니에요. 바로 그래서 남자들이 마음대로 하는 장난감은 되지 않겠다는 거예요."
  "너는 이 어미가 후회하고 있다는 것을 모르느냐?"
  "후후후, 잘 알고 있어요. 후회하는 것처럼 꾸며 적을 방심하게 만들려는 계획, 저는 그것이 못마땅하여..."
  "말조심해!"
  그 말에 카메히메보다 코토죠 쪽이 더 놀라 머리를 조아렸다. 조아린 그녀의 귀에 요란한 때까치소리가 다시 들려왔고, 어머니와 딸은 계속 아무 말도 없었다.
  이윽고 카메히메가 벌떡 자리를 차고 일어섰다.
  "어머님까지 그런 생각이시라면 저는 앞으로 누구도 의지하지 않겠어요. 제 생각대로 하겠어요."
  "카메히메!"
  "안녕히 계세요. 코토죠, 이만 돌아가야겠다."
  코토죠는 황망하게 일어나 현관까지 그녀를 배웅했다.
  "카메히메 님, 그러면 마님께서는..."
  현관 마루에 이르렀을 때 겨우 이 말을 꺼내자 카메히메는 뒤를 돌아보고 목을 움츠리며 키득 웃었다. 그리고는 다시 얼굴에 노기를 띠고 사라져갔다.
  코토죠는 그 모습이 보이지 않을 때까지 지켜보다가 조심스러운 발걸음으로 되돌아왔다.
  츠키야마는 마루에 나와 기둥에 손을 대고 서 있었다. 코토죠가 돌아왔는데도 돌아보지 않고 나무 사이로 뚫린 푸른 하늘을 뚫어지게 쳐다보고 있는 듯했다.
  코토죠는 소리가 나지 않도록 조심하면서, 카메히메가 손도 대지 않고 남겨둔 찻잔과 과자그릇을 치우기 시작했다.
  술은 창고를 지키는 아시가루에게까지 돌아간 모양인지 그쪽에서 왁자하게 떠드는 소리와 함께 손뼉 치는 소리가 들려왔다.
  "코토죠..."
  "예... 예."
  코토죠는 정리를 끝내고 츠키야마 뒤에 공손히 대령하고 있었다. 츠키야마는 기둥에 이마를 대고 중얼거렸다.
  "저 깊고 푸른 가을 하늘이 나를 빨아들이는 것 같구나... 부축해다오. 너만은 나를 꼭 부축해다오."
  코토죠는 얼른 일어나 그 말에 따라 츠키야마의 팔을 어깨로 부축해 주었다. 다시 아시가루들의 요란한 웃음소리가 들렸다.

    차남 탄생

  나가시노에서 하마마츠로 철수한 이에야스는 온몸에 마른풀과 말가죽 냄새를 풍기며 쉴 틈도 없이 일했다.
  오랫동안 전쟁터에서 지냈기 때문에 분명히 여윈 모습일 줄 알았는데, 밭갈이용 밤색 말을 연상케 하는 씩씩한 모습으로 돌아온 그는 돌아온 그 날부터 사방팔방으로 사람을 보내 영내의 경작상황을 조사하게 했다.
  "이 정도면 평년작 이상이다."
  물론 그가 없는 틈을 이용하여 공격하려 했던 타케다 군은 모리고까지 들어왔으면서도 손을 쓰지 못했다. 오스가 고로자에몬, 혼다 사쿠자에몬, 혼다 헤이하치로, 사카키바라 코헤이타 등 최 정예 맹장들을 성에 남겨둔 탓도 있었다. 그러나 당장에라도 철수할 것같이 보이고는 엔슈에 있는 적의 배후를 휘저어 거꾸로 나가시노 성에 총공격을 가한 그의 놀라운 전략이 타케다 군에게 움직일 기회를 주지 않았다고 해도 좋았다.
  타케다 군은 나가시노 함락을 계기로 조금씩 이동하기 시작했다. 그 이동에는 젊은 대장 카츠요리의 분노가 담겨 있었다.
  성의 수비대장 혼다 사쿠자에몬 시게츠구는 이에야스의 귀성과 동시에 나가시노 함락을 축하하는 주연이 베풀어질 것을 예상하고 술을 준비시켜놓았다. 그런데 이에야스는 좀처럼 그것을 내놓으라고 하지 않았다.
  "성주 님, 탁주가 식초로 변하겠습니다."
  사쿠자에몬은 이에야스와 함께 동북으로 이어진 성곽의 방어태세를 점검하면서 슬쩍 운을 떼었다.
  햇볕에 타서 눈까지 황금빛으로 보이는 이에야스.
  "그게 무슨 상관인가."
  가볍게 넘겨버렸다.
  "성터에 풀이 자라게 하기보다는 식초를 만드는 편이 더 좋아, 사쿠자에몬."
  사쿠자에몬은 그의 성격상 바로 승복하지는 않았다.
  "식초는 사기를 오르게 하지 못합니다. 어떤 일에나 나름대로의 이치가 있습니다."
  말하고 나서 어떤 꾸중이 돌아올까 하고 잔뜩 부릅뜬 눈으로 이에야스를 바라보고 있었다.
  "그래? 그렇다면 좋도록 하게."
  이에야스는 무표정하게 고개를 끄덕였다. 그리고는 얼른 다른 곳으로 걸어갔다.
  '많이 성장했어, 그 어린 성주가...'
  그 날밤 사쿠자에몬은 성주의 이름으로 모두에게 술을 내놓았다.
  성안에는 터질 듯한 활기가 넘치고, 이때에도 코헤이타와 헤이하치로가 이에야스 앞에서 거침없이 춤을 추었다.
  이에야스는 싱글벙글 웃으면서 바라보고 있었으나 자기 앞에 놓인 잔에는 입을 대지 않았다.
  츠쿠데의 카메야마 성에서 타키야마 성으로 들어간 오쿠다이라 사다요시 부자를 도와 타케다 군을 물리치고 돌아온 히라이와 시치노스케 치카요시에게 부드러운 목소리로 이렇게 말하고 있었다.
  "시치노스케, 내일이라도 오카자키에 가서 사부로를 잘 일깨워주게. 전쟁은 이제부터라고."
  그 이튿날 아침이었다.
  사쿠자에몬은 성안을 순시하고 있었다. 구석진 발래터에서 오아이가 아직 물이 차게 느껴질 계절도 아닌데 더운물로 무언가를 열심히 빨고 있었다. 사쿠자에몬이 가까이 가자 오아이는 얼굴을 붉혔다.
  "성주 님의 내의, 저어, 이가..."
  사쿠자에몬은 모른 체하고 그 자리를 떠나 저도 모르게 웃음을 터뜨렸다. 술잔은 입에 대지 않으면서도 이는 분명히 오아이에게 옮기고 있었다.
  '그렇군, 이라는 말을 들으니 생각이 나는군.'
  사쿠자에몬은 아직 오만의 출산을 이에야스에게 알리지 않았다.
  오전에는 활짝 개어 있었으나 오후부터 하늘에 낮게 구름이 깔리기 시작했다.
  하마나 호수에서 그 외해에 걸쳐 납빛 파 독 흰 거품을 일으키고 있었다. 소나무에 와 닿는 매서운 바람에 싸늘한 가을 기운이 담겨 있었다.
  "사쿠자에몬, 이 부근의 성곽에 자네 이름을 붙일까 하네."
  여전히 진바오리 차림의 조심성 많은 이에야스. 성주는 언제쯤이나 낮에 갑옷을 벗을까.
  '그렇게까지 하지 않아도...'
  사쿠자에몬의 생각이었다. 그러나 이것은 어쩌면 모두에게 마음의 긴장을 늦추지 말라는 훈계가 아니라, 자기 자신의 마음에 가하는 채찍질인지도 몰랐다. 그러고 보니 가신들을 꾸짖는 태도가 전보다 한결 부드러워졌다.
  "그 정도로 이 사쿠자에몬의 방어태세가 마음에 드십니까?"
  "그러네, 그대들의 고심을 잊어서는 안 되지."
  "성주 님."
  사쿠자에몬은 일곱 번째 군용 우물을 유심히 들여다보는 이에야스의 뒤에서 말했다.
  "저는 아직 오만 님에 대한 말씀을 드리지 않았군요."
  "음, 유토의 나카무라 겐자에몬이 보살피고 있다 지? 지금쯤은 해산할 때가 되었을 텐데."
  "성주님, 벌써 출산하셨습니다."
  상대의 말이 담담했기 때문에 사쿠자에몬도 담담하게 말했다.
  "뭐, 낳았어?"
  이에야스는 깜짝 놀란 듯이 사쿠자에몬을 돌아보았다.
  "사내아이인가, 여자아이인가?"
  "성주 님, 우선 앉으십시오. 성주 님이 너무 바쁘신 것 같아 그만 보고가 늦어졌습니다."
  사쿠자에몬은 조금 떨어진 곳에 있는 망루 옆의 돌 위에 자기 손수건을 폈다.
  이에야스는 주위를 살펴보고 나서 그곳에 앉아 다시 물었다.
  "아들인가, 딸인가?"
  "예, 아드님이긴 합니다마는..."
  "합니다마는..? 사쿠자에몬, 아들이라면 조심해야 돼."
  "조심하다니 누구를 말씀입니까?"
  "또 능청을 떠는군. 그대는 능청스런 늙은이야. 오아이에게 어렴풋이 들은 말도 있고 하니 명심하게."
  "허어, 그럼 성주 님은 벌써 오아이 님에게 다녀오셨군요. 참으로 빠르십니다."
  "그런 농담은 하지 말라고 했을 텐데, 사쿠자에몬."
  "예."
  "나는 츠키야마를 가엾은 여자라 생각하고 있네."
  "이 또한 뜻밖의 말씀이군요!"
  "세상에는 사랑하고 싶어도 사랑할 수 없는 여자가 있어. 그녀는 그런 사람 중의 하나이지."
  "과연 그럴까요?"
  "만나기만 하면 늘 대드는 거야. 정보다 원한이 앞선다면, 여자는 자기보다 나은 남자는 만나지 못해. 서로 부딪치면 남자는 성급해진다는 것을 여자 쪽에서 알아야 해."
  "성주 님! 저더러 마님께 그런 말씀을 드리라는 것입니까?"
  "아니, 그렇지는 않아. 그런 여자이기 때문에 조심하라는 것일세. 경우에 따라서는 당분간 딸이라고 속이고 키우는 것이 좋을지도 몰라. 어쨌든 사내아이임에는 틀림없겠지?"
  이에야스의 말에 사쿠자에몬은 정중하게 고개를 끄덕였다.
  "예. 확실히 사내아이와 사내아이... 성주 님, 사내아이가 한 사람만이 아닙니다."
  뜻하지 않은 사쿠자에몬의 대답이었다.
  "또 농담을 하는군..."
  이에야스는 낯을 찌푸렸다가 얼른 진지한 표정을 지었다.
  "쌍둥이란 말인가, 사쿠자에몬...?"
  "그렇습니다. 도련님 두 분이 동시에 태어나셨습니다."
  "으음, 둘이 나왔다는 말이지..."
  "성주 님, 곧 성으로 맞아들여 형제의 서열과 이름을 정하십시오."
  "으음."
  이에야스는 고개를 갸웃하고 다시 한 번 한숨을 쉬었다.
  "놀라게 만드는군, 태어날 때부터... 그러고 보니 배가 여간 아니게 불렀던 것 같기도 해."
  "성주 님, 설마 두 아기 모두를 따님으로 키우려는 것은 아니시겠지요? 저는 성주님의 그러한 마음가짐이 못마땅합니다."
  "못마땅하다니, 츠키야마를 꺼리는 일 말인가?"
  "그렇습니다."
  사쿠자에몬은 얼른 대답하고 무릎걸음으로 다가앉았다.
  "성주 님은 마님을 언짢게 여기고 계십니다마는, 마님을 그렇게 만드신 죄는 바로 성주 님게 있다고 저는 생각합니다."
  이에야스는 그 말에는 대꾸하지 않고 다시 한 번 심각하게 말했다.
  "그랬구나, 쌍둥이였구나."
  "성주 님!"
  "말해보게, 사쿠자에몬."
  "이번 일을 계기로 더 이상 마님을 멀리하지 마십시오. 뱀을 설 죽이면 도리어 화가 돌아온다는 속담도 있습니다. 억척스럽고 성가신 분이라 하여 멀리하신다면 더욱 성질을 돋우게 됩니다."
  이에야스는 쓴웃음을 지으면서 점점 더 흐려지는 하늘을 올려다보았다.
  "그러면 좀더 엄하게 대하라는 말인가?"
  "그렇습니다."
  사쿠자에몬은 강요하는 듯한 어조였다.
  "겉으로만 냉담한 것처럼 하면 결국 상대를 혼란에 빠뜨려 점점 더 죄를 짓게 만듭니다. 그러는 것보다는 차라리 이렇게 하겠다! 저렇게 하겠다! 불만이 있느냐! 하고 강하게 나가시는 것이 자비라고 생각합니다"
  "이제 그만 하세."
  이에야스는 사쿠자에몬을 제지하고 다시 무언가를 생각하는 표정이 되었다.
  물론 사쿠자에몬이 하는 말을 이해하지 못하는 이에야스가 아니었다. 사람과 사람이 만나면 그 가운데서 저절로 상하관계의 서열이 생겼다. 이에야스는 슨푸에 있는 동안 츠키야마에게 필요 이상으로 콧대를 높여주어 우두머리가 둘인 집안으로 만들어버렸다. 다투기가 싫은 탓이었으나, 결국 그것이 츠키야마를 멀리하는 원인이 되기도 했다.
  '그 억척스러운 것이 슨푸를 떠나 이 낯선 오카자키에서 살게 되었으니...'
  이렇게 여기며 국 참아왔고, 이마가와 일족의 전성기를 생각하여 꾸짖는 것도 자제해왔다. 그것은 분명히 이에야스의 실수여서, 그럴 때마다 츠키야마의 반항이 심해졌다.
  '사쿠자에몬의 말대로 무섭게 꾸짖고, 꾸짖고 나서 사랑했더라면 좋았을 텐데...'
  이제는 그 골이 너무 깊어졌다. 오만을 나카무라 겐자에몬의 집에 숨기게 된 사정도 어렴풋이 오아이에게 들어 알고 있었다. 그런 만큼 사내아이가 태어나면 얼마 동안 딸이라고 속여 키워야지... 이런 식으로 생각했던 것인데, 사태는 이에야스의 조심성보다 더 기묘한 진전을 보이게 되었다.
  '그랬구나, 사내아이 쌍둥이였구나...'
  이에야스는 다시 한 번 마음속에서 중얼거리고 하늘을 달리는 검은 구름을 뚫어지게 바라보고 있었다...
  "성주 님, 노부야스 님도 형제가 늘었다고 기뻐하실 것입니다. 지금 마님을 두려워하시면 훗날 분란의 씨앗이 됩니다. 확실하게 마음을 정하십시오."
  사쿠자에몬은 다시 재촉했으나 이에야스는 대답하지 않았다.
  서쪽에서부터 비가 내리기 시작하는 모양이었다. 산은 모습이 완전히 감춰지고 성곽 언저리에서 까마귀의 목쉰 울음소리가 뒤섞여 들리기 시작했다.
  "사쿠자에몬."
  "결심하셨습니까?"
  "아니, 나는 내가 태어났을 때와 이번에 아이가 태어났을 때의 차이를 생각하니 녀석이 여간 불쌍하지 않아."
  "그래서 성주 님은 태도를 분명히 하셔야 합니다."
  "내가 태어날 때는 생모를 비롯하여 아버지와 가신들도 모두 신불에게 기도 드리며 기다렸다고 하더군... 그런데 태어나기 전부터 저주받고 목숨을 노리는 자가 있는가 하면 더더구나 쌍둥이라니."

