

     등뼈 만들기

   1

 이에야스에게는 이이 효부노타유 나오마사, 혼다 나카츠카사노타유 타다카츠, 사카키바라 시키부노타유 야스마사, 오쿠보 사가미노카미 타다치카, 토쿠나가 시키부노호인 나가마사 다섯 사람 외에, 히데타다로부터도 혼다 마사노부가 자주 출입하고 있었다.
 위의 여섯 사람이 이에야스 창업의 각료이고 조수이며 기사이기도 했다. 물론 설계자는 이에야스, 그들의 표면적인 일은 논공행상의 조사라는 명목이었다.
 이들 창업 각료들의 조사에 따른 인물 배치. 이것은 이에야스의 염원이던 태평성세를 이룩할 수 있느냐의 열쇠였다. 이들 창업 각료 중에서도 가장 이에야스의 마음을 잘 알고 보좌할 수 있는 사람은 혼다 마사노부였다.
 참고로 창업 각료들의 녹봉을 기록하면 다음과 같은데, 그들의 녹봉이 토자마 다이묘와 얼마나 큰 차이가 있는지 잘 알 수 있다.
 
 혼다 사도노카미 마사노부 2만 2000석
 토쿠나가 나가마사 5만 700석
 오쿠보 타다치카 6만 5000석
 사카키바라 야스마사 10만 석
 혼다 타다카츠 12만 석
 이이 나오마사 18만 석

 마에다 토시나가의 119만 5000석은 별도로 친다고 해도 엔슈 카케가와의 야마노우치 카즈토요도 20만 석 이상이 늘어 토사의 태수가 되었다. 이에 비하면 얼마나 후다이에게 박했는지 알 수 있다. 
 그러나 누구 하나 불평을 하는 사람은 없었다. 언제나 이에야스를 움직일 수 있는 혼다 마사노부까지도 2만 2000석이 너무 많다고 사양했을 정도였다. 이이 나오마사도 그렇고, 혼다 타다카츠도 자신의 공로에 비추어 충분히 토자마 다이묘들을 설득할 수 있었다.
 케이쵸 5년중에 대체로 배치를 끝내고 통고까지 했다. 남은 것은 우에스기 가문이 있는 오우 지방의 일부와 큐슈의 시마즈 가문뿐이었다. 물론 이들 두 가문에 대해서도 이에야스의 마음속에는 이미 어떤 복안이 세워져 있을 터였다.
 '이것으로 일단락되었다.'
 이렇게 말하고 이에야스는 곧 후지와라 세이카를 불러 '한서' 십칠사를 강의하게 하고는 열심히 귀를 기울였다.
 시대를 만드는 자는 결코 '힘의 배치'만으로 시름을 놓아서는 안 된다. 타이코의 생애가 이를 실증해 보이고 있다. 무서운 난세에서 살아 남은 센고쿠 시대 사람들에게는 자칫 무력으로 매사를 해결하려는 난폭한 습성이 남이 있음을 부정할 수 없다.
 그 남겨진 습성을 무엇으로 불식해야 할 것인가?
 까다로운 법도나 법률로는 제어 할 수 없다는 것 또한 경험하고 있었다. 지금은 무사와 상인과 농민이 모두 우러러 볼 수 있는 학문의 보급을 생각하지 않으면 안 되었다. 그러기 위해 이에야스는 새삼스럽게 국학도, 한학도, 불교도, 신도도 겸허한 마음으로 배워보리라 생각하고 있었다.
 이때 오카메 부인이 일곱 번째 사내아이를 낳았다. 이에야스는 이를 행운의 징조로 받아들이고 학문에 이어 할 일에도 손을 대었다. 부국책이 그것. 나라에 부가 없다면 평화는 유지되지 못한다. 부국책은 학문, 무력과 함께 병행시켜야 할 시대의 중요한 목표였다.
 오쿠보 타다치카가 그런 큰 일을 할 수 있는 묘한 인물은 이에야스앞에 데려온 것은 일곱째 아들을 고로타마루라 이름짓고 서쪽성에서 초이레 축하잔치를 베풀고 있을 때였다...


   2

 고로타마로라는 아명을 가진 아이가 어떻게 성인으로 자랄 것인가?
 이 성의 주인 히데요리에게 히데타다는 장인이 되기로 결정되어 있다. 그렇게 되면 나이가 비슷한 여섯째아들 타츠치요와 일곱째 아들 고로타마루가 히데요리와 함께 다음 세대를 크게 짊어질 때가 올지도 모르다.
 '과연 그때까지 나는 이 세상에 살아남을 수 있을까....?'
 노부나가가 세상을 떠난 것은 49세. 이에야스는 그보다 10년 이상이나 더 살아 59세에 갓난아이의 아버지가 되었다.
 이에야스는 감개무량했다. 만약 히데요시와 같은 수명밖에 누리지 못한다면 고로타마루는 다섯 살에 아버지를 잃게 될 것이다....
 이런 생각에 이에야스는 자신의, 웃어야 할지 울어야 할지 모를 감정에 또 하나의 안타까운 추억마저 떠올렸다.
 이에야스가 아버지를 잃은 것은 여덟 살이 되던 해 3월이었다. 그리고 그 이전 태어난 지 1년 반 만에 이미 어머니를 운명의 손에 빼앗기고 말았다. 어머니는 후에 다시 그에게로 돌아왔다. 그리고 지금 이 오사카 서쪽 성에 들어와 있었다.
 이에야스가 가까운 친척을 서쪽 성에 초청해 노쿄겐을 공연 할 생각이 든 것은 고로타마루의 출생을 축하하는 의미와 노모 덴즈인을 위로하려는 두 가지 의미에서였다.
 솔직히 이에야스는 무대 정면에 앉아 있으면서도 거의 노도 코겐도 보고 있지 않았다.
 '인생이란 우스운 거야...'
 물론 새로 태어난 아기는 아직 산실에 있었다. 그러나 노모 덴즈인이 황홀한 듯이 무대를 바라보고 있는 모습은 단지 그것만으로도 가슴이 뿌듯했다.
 공연이 끝난 뒤였다.
 이에야스가 거실로 돌아왔을 때 오쿠보 타다치카가 서른 남짓해 보이는 늠름한 모습의 사나이를 데리고 왔다.
 "아까 무대 앞에서 작은북을 치던 자입니다."
 이에야스로서는 낯익은 사나이가 아니었다. 그러나 소개받고 보니 다시는 잊을 수 없는 미남이었다.
 '어딘가 노부나가를 닮은 것 같다...'
 노부나가를 닮은 사나이가 무대에서 작은북을 치고 있었다는 것이 우스웠다.
 "그러고 보니 작은북 소리도 맑았어."
 타다치카가 상을 주게 하려고 그 사나이를 데려온 줄 알고 이에야스는 분위기를 맞췄다.
 "이름은?"
 "예, 쥬베에 나가야스라고 합니다."
 타다치카가 대답했다.
 "뭐, 쥬베에... 그렇다면 휴가노카미 미츠히데의 이름과 같지 않은가?"
 이에야스는 새삼스럽게 그 사나이를 주목했다.
 얼굴은 노부나가를 닮고 이름은 미츠히데와 같다는 것이 문득 웃음을 자아냈으나 얼른 참았다.
 "그럼,성은?"
 "타케다 신겐 공이 금해 아직 성이 없다고 합니다."
 "뭐, 신겐 공이 성을 갖지 못하게 했다는 말인가?"
 "예, 사연이 있습니다."
 타다치카는 아무래도 상을 주기 위해서만 데려온 것이 아닌 듯했다. 이에야스는 새삼 그 사나이를 눈여겨보았다.

   3

 얼굴의 근육에도 미간에도 재치가 넘치고 있었다. 아니, 그 눈빛도 예사롭지 않았다. 무언가 하겠다는 결심만 하면 노부나가처럼 끈질기고 과격하게 해낼 인물로 보였다. 그러면서도 콧등으로부터 입 언저리에는 호색적인 느낌 또한 뚜렷했다.
 "묘한 자를 데려왔군. 도대체 무슨 연유로 신겐 공이 성을 쓰지 못하게 했나?"
 사나이는 묘하게도 타다치카 뒤에 공손히 앉아 모든 것을 다 타다치카에게 맡겨놓고 있는 것 같았다.
 "예. 어려서부터 측근에서 섬기고 있었습니다마는 약간 재주가 지나쳐서 주제넘은 참견을 많이 했던 것 같습니다."
 "허어, 신겐 공에게 참견을 했다는 말인가?"
 "작은북을 금광에까지 가지고 가 그 소리로 땅속 황금 매장량을 점쳤던 모양입니다. 신겐 공은 미신을 싫어했는지, 그 모습에 이 광대 녀석이! 꾸짖고 코와카라는 성을 쓰지 못하게 했다고 합니다."
 "으음, 코와카 쥬베에가 광대 쥬베이가 되었다는 말이로군."
 이번에는 이에야스도 그만 웃음을 터뜨렸다. 비상한 재주를 가진 젊은이가 너무 주제넘게 굴다가 야단 맞는 광경이 눈에 선했다.
 "쥬베에, 그게 사실이야?"
 오쿠보 타다치카도 웃으면서 비로소 그 사나이에게 말을 걸었다.
 "말씀하신 그대로입니다."
 그 사나이는 이에야스 쪽은 보지 않고 예법대로 공손하게 타다치카를 통해 대답했다.
 이에야스가 웃으면서 말했다.
 "직접 대답하도록 허락하겠다. 광대는 별로 명예로운 이름이 아닐거야, 쥬베에."
 "예, 이 촌뜨기... 정도의 의미라고 생각합니다."
 "그럼, 신겐 공이 세상을 떠난 다음에도 계속 광대로 지내왔느냐?"
 "예, 광대로서는 대수롭지 않다고... 눈이 높으셨던 것 같습니다."
 "나이가 맞지 않는군. 신겐 공이 세상을 떠났을 때 그대 나이는?"
 "열 셋이었습니다."
 "뭐, 열셋... 그렇다면 지금은?"
 "예, 올해로 마흔이 되었습니다."
 "그럴테지. 그러니까 이십칠 년 동안 광대로 지냈다는 말이냐?"
 "예"
 "젊구나"
 "예...? 무어라 말씀하셨습니까?" 
 "젊다고 했어. 나는 고작 서른 살 내외라고 보았어."
 "별로 고생하지 않고 살아온 탓이라 생각합니다. 부끄럽습니다."
 "타다치카"
 이에야스는 타다치카 쪽을 보면서 물었다.
 "이 사람에게는 광대말고 무슨 재주가 있는가?"
 타다치카가 무엇 때문에 이 사나이를 데려왔는지 벌써 이에야스는 알고 있었다.
 타다치카는 얼른 정색을 하고 이에야스에게 고개를 숙였다.
 "실은 신겐 님에게 주제넘은 말은 했던 것처럼 이 사나이는 땅속에 묻힌 금 광맥을 점치는 데 불가사의한 재주를 가지고 있습니다. 말하자면 태어날 때부터의 광산 기술자가 아닌가 합니다마는."
 "광산 기술자라..."
 이에야스는 실망한 듯이 말하고 혼다 마사노부를 돌아보았다.

   4

 혼다 마사노부도 이에야스의 측근에서는 항상 인물을 평가하는 눈을 번뜩이는 습관이 있었다. 그런 혼다 마사노부, 이에야스가 눈길을 보내자 얼른 시선을 피했다.
 '쓸 만한 자가 못 될 것 같습니다...'
 그런 눈길이 아니라 좀더 시험해보지 않고는 모르겠다는 눈짓처럼 보였다. 
 이에야스는 다시 쥬베에에게로 향했다.
 "그대는 이 이에야스 밑에서 일하고 싶은가?"
 이번에는 단도직입적으로 밑에서 일하고 싶은가?
 "예. 오쿠보 사가미노카미 님께서. 만약 주군의 눈에 들면 오쿠보란 성으로 부르도록 해주시겠다고 말씀하셨습니다. 그래서 사가미노카미님을 통해 제가 가진 모든 재능을 충성에 걸어보고 싶다는 꿈을 꾸게 외었습니다."
 "역시 광신 기술자로 말인가?"
 "광산 기술자...라고 한마디로 말씀하십니다마는, 광산 기술자는 지형을 굽어보고 산의 생김새를 분석하여 이를 파보지 않으면 목적을 달성할 수 없습니다. 따라서 계산에 능하고 토목에도 능통합니다. 개간, 식림, 도로, 교량 가설 등은 이제부터 평화의 시대가 오면 없어서는 안 될 재주라고 생각합니다."
 이에야스는 빙긋이 웃었다.
 이런 주제넘은 소리로 신겐을 노하게 했을 것이라고 생각하니 저절로 웃음이 나왔다.
 "그럼, 무대에서는 광대지만 평화스런 시대에 주판을 주면 유능한 자가 될 수 있다는 말인가?"
 "유능한 자...라고 하시니 황송합니다. 그런 자는 못 됩니다마는, 첫째로 충성을 바칠 수 있다고 생각하는 것은 에도와 쿄토, 오사카의 도로 공사에 있습니다. 아직도 민심은 평온하지 못하므로 간혹 무엄한 생각을 품은 자가 나오지 않는다고는 할 수 없습니다. 그럴 때 우선 도로가 갖추어져 있지 않으면 첫째 군사를 보낼 때의 불편, 둘째 물자 수송이 어렵습니다. 또 셋째는..."
 "그만 됐어."
 이에야스가 웃으면서 제지했다.
 "도로 이야기는 할 것 없어. 황금은 어디서 채굴한다는 말인가?" 
 "그것도 도로 정비가 우선되어야 합니다마는, 제가 먼저 손을 대고 싶은 곳은 사도와 이와미의 금은 광산입니다. 코슈는 산이 좀 늙었습니다. 그 부근의 타다 은광은 도요토미 가문에서 관할하고 있으니 일단 보류하고, 에도에 가까운 이즈 금광, 또 오슈 남부에도 유망한 산 기운이 느껴집니다. 이들을 개발하시어 부국의 길을 도모하시는 것이 중요한 국책이 아닐까 생각합니다."
 처음에는 묘하게 보였던 사나이가 입을 열자 놀라운 웅변가로 변해갔다. 반드시 이에야스의 기호에 맞는 유형은 아니었으나, 어딘가 상대의 가슴에 파고드는 박력을 가지고 있었다.
 "제가 말씀 드리려는 것은 통용화폐를 명나라 등에서 수입한다면 일본의 발전은 있을 수 없다는 점입니다. 만민이 사용할 수 없는 훌륭한 화폐를 만들어 쓰게 해야 합니다. 그러면 싸움을 하지 않고도 살아 나갈 길을 발견해 위로는 영주로부터 아래로는 나무꾼이나 어부에 이르기까지 저마다 재물 개발에 힘쓰게 됩니다. 제가 가장 하고 싶은 것은 새로운 일본의 평화에 충성을 바치는 일입니다."
 이에야스는 다시 한 번 혼다 마사노부를 살짝 바라보았다.

   5

 마사노부도 깜짝 놀란 듯이 눈을 크게 뜨고 쥬베에 나가야스를 바라보고있었다. 그리고 시선이 마주친 이에야스에게 두 사람만이 통하는 눈짓으로 대꾸했다.
 '예사 녀석이 아닙니다...'
 "그런가... 그거 참, 유감스러운 일이군."
 이에야스는 다시 시선을 쥬베에에게 돌렸다.
 "네 신념이 잘못되었다고는 생각지 않아. 그러나 시대의 흐름에 대한 진단은 제대로 못하고 있어."
 "예?"
 쥬베에는 눈을 크게 떴다. 순간 장년의 노부나가 모습과 똑같았다.
 "그러시면, 이 쥬베에가 시대의 흐름을 모른다는 것입니까?"
 "모른다는 것이 아니라 잘못 알고 있다는 거야. 그대는 보통사람보다 훨씬 젊어. 이삼십 년 더 있다가 다시 출발해야 해."
 "예...?"
 쥬베에 나가야스가 다시 기묘한 소리를 냈다. 이에야스의 말이 의표를 찌른 듯 당장에는 대답하지 못했다.
 이에야스는 긴장하여 대령하고 있는 오쿠보 타다치카에게 말했다. 
 "이 사람은 평화로운 일본에 충성을 바치고 싶다고 하는군. 나를 섬기겠다는 것이 아니라."
 "그것은... 그것은 주군이 평화로운 시대를 여실 분이라고..."
 "타다치카! 내가 찾고 있는 것은 평화로운 시대에서 일할 사람이 아니야. 평화를 이룩하려고 피투성이가 되어 있는 이 이에야스를 섬길 수 있는 사람일세."
 이에야스의 이 한마디에 쥬베에 나가야스는 대번에 표정이 굳어져 고개를 떨구었다.
 '아뿔사!'
 이번에도 너무 말을 앞질렀다... 이렇게 깨닫고 당황하는 기색이 역력히 나타났다.
 "내가 이삼십 년을 더 기다렸다가 새로 출발하라고 한 것은 그때까지면 일본에 평화의 주춧돌이 놓인다는 뜻이야. 그때까지는 평화는커녕 어떻게 하면 평화를 이룰 것인가 하고 싸움만 하게 되겠지. 그대는 지레짐작하고 벌써 평화가 온 줄로 착각하고 있어. 좀 생각이 앞질러 갔다는 말이다. 그렇다고 생각지 않나, 타다치카는?"
 오쿠보 타다치카는 말문이 막혔다. 과연 이에야스의 말처럼 평화가 이루어진 일본을 섬기겠다니, 주제넘은 큰소리였다.
 '어째서 주군을 섬기고 싶다고 하지 않았을까....'
 "하하하..."
 이에야스가 웃었다.
 "오늘은 천천히 세상 돌아가는 얘기라도 하다 가도록. 그대가 자신의 성을 받고 싶어 할 만한 사람이라면 어딘가 쓸모있는 자일 테지."
 이에야스는 이렇게 말하면서 다시 쥬베에에게 말을 건넸다.
 "그대는 어째서 이십 년 가까이나 주인을 가지지 않았나? 그동안 타이코 전하를 뵐 기회가 없었나?"
 그 말을 듣는 순간 쥬베이는 다다미에 이마를 조아리고 있었다. 그 두 손위에 뚝뚝 눈물을 떨구며 심하게 어깨를 들먹거렸다.
 "그대 정도로 언변이 좋은 사람이라면 타이코가 기꺼이 등용했으리라 생각하는데 어떤가, 생전에 뵐 기회가 없었나?"
 다시 질문을 받고 이번에는 쥬베에의 목구멍 깊은 곳에서 기묘한 울음소리가 새나왔다.

   6

 "황송합니다."
 쥬베에는 기묘하게 오열하고 나서 소름이 돋을 만큼 싸늘한 물과 같은 목소리로 말했다.
 "타이코 전하도 뵈었습니다."
 "광산 기술자로 말인가, 아니면 광대로서인가?"
 "양쪽 모두입니다."
 이에야스는 쥬베에에게 큰 흥미를 느낀 모양이었다.
 "그렇겠지. 그런데 어째서 그때 성이라도 받지 못했나?" 
 쥬베에는 결심했다는 표정으로 딱 잘라 말했다.
 "황송합니다마는, 제가 바라지 않았습니다."
 "아니, 그대가 타이코에게 거절했다는 말인가... 그 이유는?"
 "예, 이제 와서 무엇을 숨기겠습니까. 제가 광산 기술자로서 도요토미 가문의 재산을 늘려주더라도 전혀 일본의 재력에 기여하고 평화를 가져오는 길이 못 된다....고 제게 가르쳐준 분이 있었습니다."
 "허어, 그것 참 이상한 말을 듣는군. 그게 누구인가?"
 "예. 니치렌 대선사입니다."
 이에야스는 깜짝 놀랐다. 대답에 궁한 나머지 발광한 것이 아닌가 생각해다. 상대는 더욱 냉정하게 자세를 바로하고 말을 이었다.
 "이. 이렇게만 말씀 드리면 의아하게 생각하실 것입니다. 주군은 혹시 혼아미 코에츠라는 칼 감정사를 알고 계십니까?"
 "아, 잘 알고 있지. 내가 스루가에 인질로 있을 때 그의 아버지 혼아미 코지가 나에게 곧잘 장난감 칼을 만들어주었어. 그 인연으로 지금도 출입을 허락하고 있어."
 "니치렌 대선사는 그 코에츠의 입을 통해 저에게 가르쳐주었습니다. 사람의 마음에 입정이란 큰 소원이 없다면 사람도 가신도 재물도 황금도 반드시 언젠가는 그 주인에게 반역한다고."
 이에야스는 눈이 휘둥그레져 숨을 죽였다.
 '미치기는 켜녕 이 녀석은 정말로 마음속을 털어놓고 있구나.'
 "허어. 그러니까 코에츠가 그대에게 가르쳐주었다는 말이지?"
 "아닙니다. 니치렌 대선사께서 코에츠의 입을 빌려 말씀하셨습니다...과연 듣고 보니 옳은 말씀... 눈이 번쩍 뜨이는 느낌이었습니다. 재산 있는 자는 재산 때문에 몸을 망치고 지위 있는 자는 지위 때문에 몸을 망친다. 풍류객은 차 도구 하나 때문에 몸이 여윌 만큼 고뇌를 짊어지고, 무력을 자랑하는 자는 무력 때문에 패망의 원인을... 제가 비록 도요토미 가문의 재력을 늘리더라도 타이코 전하의 몽상과 허영에 소비되어 파멸의 길로 떨어지지. 황금 본래의 목적인 만백성을 살리는 길은 되지 못할 거라고..."
 이에야스는 그제야 사정을 알아차렸다.
 혼아미 코에츠가 조상 대대로 내려오는 열성적인 니치렌 신자라는 사실은 알고 있었다. 그는 정의를 세우는 입정의 뜻이 없는 자는 거듭 떠보지도 않는 독실한 신자라고 종종 챠야 시로지로가 탄식 비슷하게 말하곤 했다.
 오쿠보 가문 또한 대대로 내려오는 니치렌 신자였다. 이 쥬베에 나가야스와 타다치카의 접근 역시 그러한 신앙을 통해서일 터...
 "그래. 코에츠의 입을 통해서란 말이지. 그러면 타이코를 마다한 그대가 어째서 나를 섬기고 싶다는 생각이 들었나?"
 부드러웠으나 이에야스의 마음을 결정하게 할 질문이었다.

   7

 좌중은 조용해졌다.
 혼다 마사노부도 오쿠보 타다치카도 이것이 어떤 의미를 가진 문답이 될지 잘 알고 있었다. 쥬베에 나가야스는 더욱 침착해졌다. 보기에 따라 일종의 처절함마저 띤 필사의 자세로도 보였다.
 "타이코 전하를 섬길 생각이 없는 제가 어째서 주군에게 충성을 다하려 하는지 그 이유를 말씀 드리겠습니다."
 "격식을 차리는 말투로군."
 이에야스는 일부러 터놓는 어조로 말했다.
 "나를 너무 놀라게 하지는 말게."
 "예. 이 역시 니치렌 대선사의 말씀입니다."
 "그래. 또 대선사가 코에츠의 입을 빌렸다는 말이지?"
 "아닙니다. 이번에는 코이츠 님민이 아닙니다."
 "허어, 또 누가 있다는 말이냐?"
 "챠야 시로지로 님과 여기 계신 오쿠보 사가미노카미 님입니다."
 쥬베에 나가야스는 또박또박 대답하고, 다시 이에야스 앞에 두 손을 짚었다.
 "용서해주십시오. 저는 평화로운 일본을 위해 일하고 싶다고 말씀드렸습니다. 몹시 귀에 거슬리는 허풍...임은 알고 있습니다마는, 이렇게 말씀 드리지 않으면 입정의 뜻이 통하지 않습니다. 절대로 주군을 가볍게 보고 말씀 드린 것은 아닙니다. 그 반대입니다. 주군이야말로 이 쥬베에가 모든 것을 바쳐도 후회 없는 입정의..."
 갑자기 이에야스가 손을 들어 제지했다.
 "알겠으니, 그만두게. 젊어 보이기는 하지만 그대도 이미 사십대. 앞으로 삼십 년이나 기다리게 하면 일할 시간이 없겠지. 타다치카가 믿고 또 챠야와 코에츠가 특별히 니치렌 대선사의 말씀을 전했다고 하니 나도 거절할 수가 없어. 알겠나. 이 이에야스는 그대가 생각하는 것처럼 신불은 아니야. 말할 수 없이 많은 세속의 때에 더렵혀진 속인이야. 그것을 이해한다면 일할 수 있게 해주겠어. 앞으로 타다치카를 통해 할 일을 상의하기로 하고 말이다."
 "후유!"
 누구보다도 먼저 한숨을 돌린 것은 오쿠보 타다치카였다. 
 "감사합니다."
 이렇게 쥬베에도 기쁨을 나타낼 것으로 타다치카와 마사노부는 상상했다. 그런데 쥬베에는 이에야스의 말을 듣는 순간 얼굴을 일그러뜨리고 훌쩍훌쩍 울기 시작했다. 감격에 못 이긴 울음이 아니라 잔뜩 긴장했던 마음이 중심을 잃고 낙담한 어린아이의 울음 같았다.
 "쥬베에!"
 이에야스가 엄한 소리로 불렀다.
 "그대는 신겐 공도 타이코 전하도 저버린 부랑자야. 세 살 버릇 여든까지 간다는 말이 있듯, 언젠가는 나에게도 등을 돌리게 될 녀석 같았어. 그러나 그때는 살아남으려는 생각을 버려야 할 것이야."
 "예...예"
 "알았거든 눈물을 거두어라. 누구나 말이다. 정의란 게 그대가 찾고 있는 것처럼 깨끗이 닦인 구슬 그대로 반짝인다면 고생하여 찾을 자가 하나도 없어. 정의 역시 항상 진흙 속에 있는 거야. 이에야스는 그대로부터 눈을 떼지 않겠다. 먹느야 먹히느냐 각오를 단단히 하고 구슬을 찾아야 한다. 알겠는가?"

   
   8

 마사노부도 타다치카도 숨을 죽였다. 세키가하라 전투 이후 이에야스가 이처럼 엄한 목소리로 상대를 대한 일은 아직 없었다.
 '무엇이 이에야스의 비위를 상하게 했을까?'
 쥬베에 나가야스가 등용되는 것을 진심으로 기뻐하지 않았기 때문에 건방진 녀석으로 눈에 비친 것이 아닐까.
 쥬베에의 거동은 확실히 이상했다. 어딘지 모르게 교만한 데가 있었다. 살이 있는 사람이 아니라 일일이 '니치렌 대선사'를 들고 나오는 등 상식을 벗어난 이상한 행동을 보이고 있어다. 더구나 젊었을 때 이에야스는 자기 영지 안에 있는 잇코 신도의 반란으로 애를 먹은 일이 있었다. 그렇더라도 이에야스늬 입에서 나온 '먹느냐 먹히느냐'는 말은 얼마나 뜻밖의 것인가. 상대는 고작 광대이고 광신 기술자에 불과하지 않은가...
 그런데 이 일갈로 쥬베에 나가야스의 표정이 갑자기 싱싱하게 생기를 되찾았다.
 "예!"
 그는 얼른 자세를 고치고 덤벼들기라도 할 듯한 눈으로 똑바로 이에야스를 쳐다보면서. 꿇어 엎드렸다.
 "알겠느냐?"
 "예, 알겠습니다. 주군이 평소에 가지고 계시는 각오... 황송하기 짝이 없습니다."
 "그래. 알았다면 됐어. 그대가 일해보라는 말을 듣고 실망한 듯한 기색을 보여 기합을 넣었던 것이야. 인간이란 말이다. 토끼를 잡는 데도 전력을 다하는 사자의 마음가짐을자칫 잊어버리기가 쉬워."
 "예"
 "이를 잊는다면 단 하루도 주인 자리에 앉을 수 없아... 몇 맡, 몇 십만의 가신이 있다고 해도 그들 각자와 항상 먹느냐 먹히느냐의 대결을 하게 대. 이쪽에 조금이라도 틈이 생기면 당장 신뢰를 잃고 멸시를 받게 되는 것이야."
 더 이상 그는 쥬베에에게만 말하는 것이 아니었다. 쥬베에보다 오히려 타다치카에게 훈계하고 있는 것 같았다.
 "옳으신 말씀... 이라 생각합니다."
 "그렇게 쉽게 대답하면 안돼. 타다치카."
 "예"
 "하하하... 꾸짖는 것은 아닐세. 가문을 망치는 것은 가신을 믿고 방심하기 때문이야. 알겠나. 열 사람의 가신 중에서 한두 사람이 주인을 깔보기 시작하면 그 못된 풍조가 무서운 기세로 불어닥친다고 생각해야 하는거야."
 "예...예"
 "이것이 세 사람이 되고 다섯 사람이 되면 이미 그 누구도 막을 수 없어. 그런 의미에서도 항상 처음 한두 사람에게 멸시 받지 않도록 노력해야 해. 말로써도 아니고 눈으로 노려보는 것도 아니야. 먹느냐 먹히느냐 하는 것이 인간 세계의 참모습이라고 단단히 명심하고 멸시받지 않도록 엄하게 자신을 단련해야 해."
 이렇게 말하고 이에야스는 다시 쥬베에를 불렀다.
 "주베에!"
 두손을 짚고 이글이글 타는 눈으로 쳐다보고 있는 쥬베에 나가야스를 날카로운 목소리로 불렀다.

   9

 이에야스의 부름에 쥬베에도 이번에는 힘주어 대답했다. 
 "예"
 "그대는 이 이에야스와 대결할 수 있겠느냐?"
 "예"
 "나는 앞서 그대와 비슷한 인물을 한 번 등용했던 적이 있어."
 "그 분이 누구입니까?"
 "백성들이 대나무톱으로 목을 자른 오가 야시로야"
 무서운 말에 마사노부도 타다치카도 그만 어깨를 꿈틀했다.
 등용하기로 결저한 사람에게 새삼스럽게 야시로의 이름을 들려줄 필요가 있을까... 오가 야시로는 오카자키 때부터 이에야스의 가신 중에서 유일하게 반기를 들었다가 극형에 처해진 간악한 인물이 아니었던가...?
 이런 생각을 하는 순간 이에야스는 다시 타다치카의 간담을 서늘하게 하는 말을 했다.
 "타다치카. 그 역시 오쿠보 가문. 곧 그대의 아버지 타다요가 추천한 자였어."
 "예... 저도 그렇게 알고 있습니다마는."
 "그대는 모르는 일이야.  그 자는 장래성이 있어 아시가루였던 것을 군다이까지 맡겼어. 그랬더니 오만해져 나를 배신했어."
 혼다 마사노부는 흘끗 쥬베에 나가야스를 바라보았다. 놀랍게도 쥬베에는 눈을 빛내며 몸을 앞으로 내밀고 있었다.
 "황송하오나 그 오가 야시로의 일이라면 저도 알고 있습니다."
 "알고 있었느냐?"
 "예. 그 처자까지도 모두 넨지가하라에서 처형하셨다고."
 "그래. 모반에 대해서는 그 죄가 구족까지 미치는 것이 우리 가문의 법이야."
 "황송합니다마는 주군은 아직도 그 야시로를 증오하고 계십니까?"
 "이봐"
 타다치카가 얼른 부채 끝으로 다다미를 쳤다. 그러나 쥬베에는 무언가 몹시 흥분하고 있는 듯 깨닫지 못했다.
 "나중 일을 위해 꼭 가르쳐 주십시오. 지금도 그 오가 야시로를..."
 "증오하고 있어."
 이에야스가 말했다.
 "나는 지금 그 증오를 말하는 게 아니야. 그대와 야시로의 기질이 닮았다는 말을 하고 있는 것이야."
 "예"
 "예전의 이에야스라면 그대를 등용하지 않아. 다시 오쿠보 가문의 추천으로 그대를 등용했다가 자칫 잘못하면 그 피해는 타다치카의 신상까지 미치게 될지 몰라."
 "옳은 말씀입니다."
 "나는 예전의 이에야스가 아니야. 야시로를 증오하지만 가엾은 놈이었다고 불쌍하게 여기는 마음도 있어. 그 무렵의 이에야스가 좀더 주인다운 주인이었다면 그런 엉뚱한 일은 꾸미지 못하게 했을 꺼야.... 이에야스는 젊었던 거야... 이에야스가 젊었던 탓으로 사나운 말은 명마로 바꾸지 못했어. 그의 불운이었지. 주인 쪽에서 본다면 가신을 잘 택해야 해. 그런데 섬기는 쪽에서 보면 정말 주인을 잘 고르지 못하면 야시로 같은 불행한 일이 생길지 몰라."
 이에야스는 겨우 말을 끊고 이번에는 빙긋 쥬베에에게 웃어 보였다.

   10

 "황송합니다."
 쥬베에는 다시 생기있는 모습으로 머리를 조아렸다.
 "휴우"
 혼다 마사노부가 전신의 힘을 뺀 것은 이때였따.
 '정말 묘한 사나이야...'
 그러나 이 사나이에게 톱으로 목이 잘려 죽은 오가 야시로의 이야기를 들려준 이에야스의 마음은 이해할 수 있었다. 물론 열렬한 니치렌 신자로서 남을 쉽게 믿는 오쿠보  타다치카에 대한 우회적인 교훈이기도 했으나 그 참뜻은 아무래도 마지막 한마디에 있었다.
 쥬베에 나가야스와 같이 재치있는 인물은 주인을 잘 택하지 않는 한 도중에 마음이 변해 반역 같은 것을 시도하고 싶어진다... 이렇게 지적함으로써 은근히 쥬베에에게 마음가짐을 촉구하려는 것 같았다. 쥬베에는 전혀 두려움 없이 받아들이며 더욱 생기를 띠는 것처렴 보여 오히려 이상했다.
 '웬만한 자라면 이에야스가 흘끗 눈길을 던지기만 해도 전신이 꼿꼿해지게 마련인데도...'
 "하하하..."
 이에야스가 느긋하게 웃었다.
 "그대가 그렇게 쉽게 황송해할 리가 없어."
 "아니, 참으로 황송합니다. 오가 야시로가 되고 싶지는 않습니다. 솔직히 말해 그렇기 때문에 지금껏 주인을 섬기지 않고 있었습니다."
 "야시로는 도중에 오만한 마음이 생겼는데, 그대는 처음부터 출중했던 모양이지?"
 "예... 주군은 모든 것을 꿰뚫어보시므로 숨김없이 말씀 드리겠습니다. 이 쥬베에는 세상에 진력이 나 몇 번이나 죽으려 했습니다."
 "허어... 죽는 일이라면 어렵지 않을 텐데. 사는 것에 비한다며."
 "아닙니다. 죽는 것도 뜻대로 되지 않았습니다. 예... 실은 이 쥬베에에게 죽음의 신이 접근했을 때마다 항상 여자가 따라다닙니다."
 "뭣이 여자가...?"
 "예. 죽음이 신과 여자가 함께 따라다닙니다. 그래서 죽으려 하면 여자가 말립니다. 이것 참 난처하다. 여자를 버리지 않으면 목적을 이룰 수 없다... 이렇게 생각하고 가혹한 짓을 해 여자를 버렸습니다."
 "으음"
 이번에는 이에야스도 그만 어처구니가 없었던 듯. 처음 대하는 이에야스 앞에서 여자와 놀아난 이야기를 할 정도로 엉뚱한 인물은 만난 적이 없었다. 더구나 쥬베에 나가야스는 니치렌 대선사 이야기를 할 때와 다름없이 진지한 태도였기 때문에 더욱 어리둥절했다.
 "가혹한 짓이라니 어떻게 해서 여자를 버렸다는 말인가?"
 "그 일만은 묻지 말아주십시오. 어쨌든 있는 지혜를 다 짜내어 버렸습니다. 그런데 버렸을 때는 죽음의 신 역시 훌쩍 떨어져 사라집니다.... 그리고 다시 죽고 싶어지면 다른 여자가 도 반합니다... 주군앞에서 외람스런 말씀입니다마는... 죽음의 신과 여자는 끊을 수 없는 친척 사이인 것 같습니다."
 마사노부가 타다치카에게 눈짓을 했다. 이대로 두면 쥬베에가 어디까지 탈선할지 모른다고 보았기 때문이다.  
 
   11

 타다치카는 마사노부에게 눈짓을 받고 쥬베에에게 말했다.
 "자아. 이만 물러가기로 하세, 나가야스. 주군도 피곤하실 테니."
 이에야스는 이렇게 말하는 타다치카를 웃는 낯으로 바라보았다.
 "재미있는 녀석이야. 쥬베에는."
 "황송합니다."
 "아니, 그대가 황송해할 것은 없어. 황송한 것은 이 이에야스일세. 그렇지 않은가, 쥬베에?"
 "예?"
 "말하자면 그대가 여자에게 미쳤을 때는 죽고 싶어졌을 때... 라고 보면 틀림없겠군." 
 "예... 그러나 그것은 옛날... 옛날 일입니다."
 "그렇더라도 세 살 버릇은 여든 까지 가게 마련. 그대가 열심히 일에 몰두하고 있을 때는 나도 그대에게 죽으라고는 하지 않을 것이야."
 이에야스는 이렇게 말하고 마사노부를 돌아보면서 말했다.
 "사도, 잘 기억해두게. 쥬베에의 고백은 진지했어."
 "예"
 "쥬베에가 만약 여자에게 미치기 시작하면 그때는 일 같은 것은 집어치우고 죽고 싶어졌을 때 일세."
 "그렇겠군요."
 "그러므로 용서하지 말게. 얼른 베어 소원을 이루게 해주는 거야. 그렇지,타다치카?"
 타다치카는 아직 이에야스의 말을 이해하지 못했다.
 "예...예?"
 "쥬베에가 여자에게 미치기 시작하면 자비를 베풀어 즉시 죽이라는 말일세."
 이번에는 타다치카도 이해했다. 쥬베에가 여자를 밝힌다는 것을 알고 엄하게 쐐기를 박으려는 모양임을...
 쥬베에가 먼저 넙죽 엎드리면서 말했다.
 "훈계의 말씀 깊이 명심하고 일할 각오입니다."
 "그래야겠지."
 이에야스는 다시 웃었다.
 "그대와 타다치카는 하는 역할이 달라. 그대는 정말 재치 있는 자이지만 주역은 되지 못해. 타다치카의 조역이 되도록... 알겠느냐? 주역을 뛰어넘어 무대의 조화를 깨뜨리면 안돼."
 "예"
 쥬베에 나가야스의 이마에서 처음으로 땀이 줄줄 흘렀다. 아무리 영리한 그도 이에야스는 만만하게 볼 수 없었기 때문.
 "세상에 무서운 분이 계시다고 비로소... 예, 뼈에 새겼습니다."
 "하하하... 이제 됐어. 내가 그대에게 등뼈 하나를 넣어주겠다. 따라서 그대는 진지하게 시대의 흐름을 등뼈에 새겨넣어야만해. 전쟁터에서의 칼 싸움 외에 어떤 충성이 평화로운 세상에 필요한가를... 그러나 잊어서는 안 될 것이 있어. 아직 그 평화로운 시대가 온 것은 아니야. 우리 모두 힘을 합쳐 이룩 할 때라는 것을 알아야 한다."
 "예"
 "좋아. 물러가라. 오늘부터 그대는 오쿠보 쥬베에 나가야스군."
 "예. 드디어 성을 갖게 되었습니다."
 타다치카는 나가야스와 함께 공손하게 절을 하고 그를 재촉하여 물러났다.
 이에야스와 마사노부는 얼굴을 마주보며 다시 웃었다. 분명 오쿠보 나가야스는 지금 세상에서는 보기 드문 이질적 인물이었다.


     벚꽃의 난행

   1

 이마이 소쿤은 따뜻한 봄날의 햇살을 부채로 가리고 산본기에 있는 코다이인 저택으로 급히 걸음을 옮기고 있었다.
 세상은 이제 완전히 평온해져, 오사카 성에 있던 이에야스도 머지않아 후시미 성의 수리가 끝나는 대로 옮길 것이라고 했다. 소쿤도 한발 앞서 후시미에 집을 마련하고 사카이에는 거의 돌아가지 않았다.
 세상에서는 리큐와 타이코 관계 이상으로 소쿤과 이에야스의 관계가 긴밀하다거나, 소쿤은 말하자면 이에야스의 숨은 첩자라거나 하는 등의 소문이 나 있었다. 그런 소문 속에 소쿤은 필요 이상 거들먹거리거나 권세를 휘두르는 일이 없도록 극도로 자제하고 있었다.
 소쿤은 이에야스를 진정으로 신뢰했다.
 아무리 큰소리를 치고 억지를 부려도 현재 이에야스에게 반항할 수 있는 자는 일본에 한 사람도 없었다. 그런데도 이에야스는 거의 누구에게도 노여움을 보이지 않았고 오만도 느끼게 하지 않았다.
 이에야스는 당연히 오사카 성에 있으면서 천하를 호령하리라 생각하고 있었다. 그러나 그는 히데타다를 에도로 돌려보내고, 자신은 후시미로 물러나 정사를 돌본다고 한다... 이 일이 결정될 때까지 소쿤은 저절로 고개가 숙여지는 일을 겪었다.
 누가 꺼낸 말인지 자세히 알 수 없었으나, 어쨌든 도요토미 가문의 은혜를 입은 다이묘들이 아사노 나가마사를 표면에 내세워 이에야스에게 이렇게 제안했다.
 "히데요리 님은 아직 어리시므로 다른 데로 옮기시도록 하시고, 나이다이진 님이 오사카에 계시면서 정사를 돌보심이 어떠하신지..."
 이에야스는 한마디로 이를 거절했다.
 "그럴 필요가 어디 있겠소. 어차피 손녀를 출가시킬 것이므로... 이 이에야스는 후시미에 있으면서 뒤를 돌보겠소."
 이 말을 전해들은 도요토미 가문의 옛 신하들은 모두 눈물을 흘리면서 고마워했다. 소쿤도 물론 그 중의 한 사람이었다. 개중에는 도리어 이에야스의 엉큼한, 도요토미 가문의 옛 신하들에 대한 아첨으로 보는 경향도 없지 않아 있었다.
 '묘한 일을 생각하는 사람들이야...'
 비록 옛 신하들에 대한 이에야스의 조심이라 해도 충분히 우러러볼만한 겸양이라 할 수 있지 않은가.
 그러한 소쿤에게 이날 산본기의 코다이인으로부터 급히 만나자는 연락이 왔다.
 '무슨 일일까...?"
 최근 얼마동안 문안을 드리지 못했기 때문에 소쿤은 서둘러 산죠 다리까지 가마를 달려와 지금 막 내렸다.
 "아니, 소쿤 님 아니십니까?"
 뒤에서 부르는 소리가 나 돌아보니 역시 이마에 땀을 흘리면서 급히  달려온 혼아미 코에츠였다.
 "코에츠 님이시군. 어디 가는 길이오?"
 "코다이인 님 부름을 받았습니다."
 "아니, 코에츠 님도? 실은 나도 그리 가는 길이오."
 두 사람은 서로 고개를 갸웃했다.
 "혹시 우키타 님에 관한 일이 아닌지...?"
 소쿤이 작은 소리로 말했다.
 우키타 히데이에가 교묘히 사츠마로 도망쳐 살아 있다는 것이 요즘 쿄토에서는 소문으로 퍼지고 있었다.

   2

 혼아미 코에츠는 대답하지 않았다.
 그의 눈에는 코다이인이 그런 일에 참견할 만크 조심성 없는 사람으로 보이지는 않았다. 코다이인이 이에야스에게 우키타 히데이에의 구명을 청한다면 더더구나 도요토미 가문 쪽에 부담이 늘어날 뿐. 타이코가 있을 때 공공연하게 정치에 참여했다 하여, 남편과 남의 구별도 못할 코다이인은 아니라고 생각했다.
 코에츠가 대답하지 않자 소쿤은 그대로 입을 다물고 나란히 걸어 산본기 저택 문을 들어섰다.
 한 사람씩 따로 만날 생각일까, 아니면 두 사람을 같이 불러 무언가를 물으려는 것일까...?
 안내하러 나온 케이쥰니가 말했다.
 "같이 들어오십시오."
 그 말을 듣고 두 사람은 다시 얼굴을 마주보며 그녀를 따라 갔다.
 이곳 정원에는 요시노나 산벚꽃은 이미 철이 지나고, 모란을 연상케 하는 큰 겹벚꽃이 피어 있었다.
 "오랫동안 뵙지 못했습니다. 별고 없으셔서 다행입니다."
 예의바르게 절하는 소쿤 뒤에서 코에츠는 눈을 빛내며 상대의 안색을 살피고 있었다. 코에츠는 아무래도 소쿤보다는 짓궂은 관찰자였다.
 코다이인은 약간 수척해 오히려 산뜻한 보라색 두건이 이전보다 더 어울리는 것처럼 보였다.
 "그대들도 별일 없으니 다행이예요."
 코다이인은 케이쥰니에게 차를 가져오게 하고 곧 말을 꺼냈다.
 "실은 그대들을 통해 나이다이진의 의향을 알고 싶어요."
 "예. 무슨 일이지는 모릅니다마는 코다이인 님의 일이라면 아마 나이다이진 님도..."
 소쿤이 입을 열었을 때 코에츠가 웃으면서 가로막았다.
 "그렇다고 코다이인 님의 마음이 편해지시지는 않겠으나 우선 말씀해보시지요."
 코다이인은 두 사람의 얼굴을 번갈아 바라보면서 말했다.
 "나이다이진 님은 오사카를 떠나 후시미로 오실 작정인가요?"
 "예, 벌써 오실 날이 멀지 않은 줄로 알고 있습니다."
 "그러면 도련님 측근에는 누가 남게 되나요? 후견인은 코이데와 카타기리 두 사람뿐... 나머지는 일곱 장수이므로 양육한다 해도 경호나 하는 것이 고작, 누군가 새롭고 믿을 만한 사부를 둔다는 말은 듣지못했나요?"
 "글쎄요. 전혀 그런 말은..."
 코에츠의 대답에 이어 소쿤이 말을 돌렸다.
 "생모님이 남에게는 맡길 수 없다, 내 손으로 엄하게 키우겠다고 말씀하신 것 같습니다."
 "그럼, 그 이후 오쿠라의 아들 슈리노스케도 등성하고 있나요?"
 "예"
 이번에는 코에츠가 대답했다.
 "나이다이진이 보냈다면서 아주 가깝게 지내고 있습니다."
 코에츠는 일부러 노골적으로 말하고 코다이인의 표정을 살폈다.
 코다이인은 이맛살을 찌푸리고 시선을 돌렸다.
 나이다이진이 보냈다고 해서 아주 가깝게...?
 젊은 나이이므로 무리는 아니라 해도, 어머니와 측근의 신하가 색정에 빠져 있는 곁에서 자라는 히데요리가 여간 가엾지 않아 자기마저도 몸이 움츠러드는 것 같은 코다이인이었다.

   3

 코다이인은 넌지시 화제를 바꾸었다.
 "나이다이진도 여러모로 신경을 쓸 일이 많겠지만, 실은 나도 이 집에 싫증이 났어요."
 "아니, 무슨 말씀인지요,...?"
 코에츠가 얼른 반문하고 흘끗 소쿤을 돌아보았다. 이 집에 싫증이 났다...그러므로 다시 오사카에 돌아가 히데요리 곁에서 살고 싶다... 이런 말이 나올 줄 알고 흠칫했다.
 "내가 여기 살고 있으면 여러 방면의 사람들이 찾아와요."
 "물론 그렇겠지요."
 소쿤도 코다이인의 마음을 알아차리지 못해 말꼬리를 흐렸다.
 "다이묘 중에는 코다이인 님을 어머니처럼 받드는 사람이 많지요."
 "그래서 말인데, 일부러 찾아오는 사람을 거절할 수도 없고 그렇다고 일일이 상담에 응할 수도 없는 일... 나도 지쳤어요."
 "예. 하기는 그렇습니다마는..."
 "이제 타이코의 미망인 따위는 조용히 세상 사람 밖으로 사라져도 좋을 때..."
 "당치도 않으신 말씀입니다."
 "아니, 그렇지 않아요. 나이다이진은 타이코가 남기신 뜻을 훌륭하게 계승하셨고, 에도의 츄나곤도 뛰어난 인품. 히데요리와 센히메의 혼약도 이루어졌으니 나도 이쯤에서..."
 코다이인은 이렇게 말하고 흰 손을 모아 두 사람에게 합장했다.
 "어떨까요, 이 여승을 위해 작은 절은 하나 지어줄 수 없을지... 은밀히 의향을 물어볼 수 없을까요?"
 "저어, 코다이인 님이..."
 "그래요. 나는 이제 그 절 깊숙한 곳에서... 타이코의 위패나 모시며 지내는 생활을 하고 싶어요. 세상의 바람이 불지 않는 곳에서."
 혼아미 코에츠는 문득 눈시울을 누르고 고개를 꼬았다. 이 관찰자의 신경은 소쿤보다 먼저 코다이인의 심경을 간파한 것 같았다.
 "정말 뜻하지 않은 말씀을 듣게 되는군요."
 소쿤도 의외라는 듯이 고개를 갸웃했다.
 "물론 나이다이진 님은 절 하나나 둘쯤은 원하시는 대로 기꺼이 지어드리세겠지만, 지금은 아직..."
 "그럴 때가 아니란 말인가요?"
 "예... 아직 도요토미 가문으로서는 코다이인 님의 지시를 받아야 할 일이 많이 있을 것이기 때문에..."
 소쿤은 말하다가 무언가 생각난 듯...
 "참, 코다이인 님에게 보여드리려고 가져온 것이 있습니다. 바로 얼마 전에 무츠의 다테 님이 저에게 보낸 서신입니다."
 "아니, 다테 님이! 어떤 내용인지... 읽어주세요."
 "알겠습니다."
 소쿤은 품에서 꺼낸 보자기를 끌러 달필로 쓴 다테 마사무네의 서신을 조용히 폈다.
 혼아미 코에츠도 그 서신의 내용을 알고 싶어하는 표정이었다.

   4

 "다테 님께서 사사로이 저에게 보낸 기탄 없는 서신이므로, 실례되는 점이 있더라도 용서해주십시오."
 소쿤은 다시 한번 정중히 다짐을 하고 읽기 시작했다.

 한마디로 우리가 원하는 것은, 히데요리 님이 어리실 때는 에도나 후시미에 계시는 나이다이진님 곁에 두도록 하고, 무사히 성인이 되시거든 나이다이진 님 뜻에 맡기는 일입니다. 타이코 님 후계자라도 일본을 통치할 인물이 못 된다고 나이다이진 님이 판단하시면 두 세군데 영지를 할애해 물러나시도록 하는 것이 좋겠습니다. 지금 이대로 오사카에 혼자 둔다면, 장난질하는 무리들 때문에 언젠가는 아무것도 모르는 이데요리 님이 할복하는 일이 생길지도 모릅니다. 그렇게 되면 타이코 님 혼백도 안타까우실 것입니다. 직접 만나 상의하기 전에 이 의견을 말씀 드립니다. 히데요리 님을 위해서라도 이렇게 하는 것이 마땅 할 줄로 압니다. 혼다 마사노부 님과 그 밖의 여러분에게도 지나가는 말처럼 꼭 말씀 드려주십시오.

 듣고 있는 동안 코다이인의 표정이 백랍처럼 창백해졌다. 소쿤이 어째서 이런 서신을 읽는지 그 뜻을 분명히 알 수 있었기 때문이다. 소쿤 자신도 히데요리를 이에야스에게 맡겨 키우는 것이 도요토미 가문의 장래를 위하는 길이라 믿고, 그 지시를 코다이인이 하지 않으면 누가 할 것인가 묻고 있음이 분명하다.
 소쿤이 서신을 다 읽었다.
 코다이인은 잠시 이마에 염주를 댄 채 입을 다물고 있었다.
 "이 서신을 보면 다테 님은 과연 앞을 내다보는 사람이라고 감탄하게 됩니다마는 어떻게 생각하시는지요?"
 "정말 그래요."
 코다이인은 눈을 감은 채 한숨을 쉬었다.
 "실은 나도 그것이 두려워 속히 절로 들어가고 싶어요."
 "잘못 생각하신 것입니다."
 코에츠가 끼여들었다.
 "잠깐, 코에츠님..."
 소쿤이 깜짝 놀라 당황하며 제지했으나 일단 입을 열면 신들린 듯이 열을 올리는 것이 코에츠의 버릇이었다.
 "..."
 "그것은 잘못된 생각이십니다! 가령 코다이인 님이 그런 제안을 하신다 해도 생모님이 그렇게는 하지 않겠다, 어떤 일이 있어도 내 곁에 두겠다... 고 하면 그 후에 절에 들어가셔도 늦지 않습니다."
 "..."
 "그렇게 하시지 않고 지금처럼 도련님을 여자들 틈에 그냥 내버려둔다면, 타이코 전하에 대한 배신입니다."
 "이보시오, 코에츠님!!"
 "아니, 일부러 부름을 받고 왔으면서도 생각하는 바를 말씀 드리지 못하면 오히려 잘못... 코다이인 님! 오사카 내전에서 여자들에게 떠받들려 자라시면 아무리 날랜 말도 둔한 말이 된다고 생각지 않으십니까? 계승자를 훌륭하게 단련시키는 것은 인간이 마지막으로 할 수 있는 봉사입니다."
 단호하게 말했으나 코다이인은 꼼짝도 하지 않았다...

   5

 코에츠는 말을 계속했다.
 "오늘 부르신 뜻은 우리들의 생각을 꾸밈없이 말하라...는 의미인줄로 알고 있습니다. 그래서 꾸중을 각오하고 말씀 드립니다."
 한번 말을 꺼내면 마음먹은 것을 모두 털어놓지 않은 한 입을 다물지 않는 코에츠의 버릇을 알고 있기 때문에 소쿤도 더 이상은 제지하려 하지 않았다.
 "도련님 측근 중에는 아무도 다테 님의 서신에 있는 그대로를 말하지 않을 것입니다. 아니, 못할 것입니다. 누가 보기에도 옳은 의견... 저는 나이다이진 님도 깊이 생각하신 후에 아사노 님의 제안을 거절하셨다고 보는데 어떠신지요?"
 "아사노 님의 제안이라니?"
 "아니, 모르고 계셨습니까? 아사노 나가마사 님은 도련님을 오사카 성에서 다른 곳으로 옮기도록 하셨으면 하고 나이다이진 님에게 제의하셨다고 합니다. 나이다이진 님은 머지않아 센히메도 출가해올 것이므로 굳이 그럴 필요가 없다고 자진하여 후시미로 옮기겠다고 하셨습니다.... 저는 그렇게 말씀하신 데에 큰 암시가 있지 않나 생각합니다. 그렇게 말씀하신 것은, 그렇다면 나이다이진 밑에서 도련님을 키워 주십시오... 이렇게 말할 수 있는 분별력 있는 자가 도련님 측근에 있는지... 약간 불순하게 느껴질지도 모르지만, 그런 탐색의 의미도 있지 않았나 하고..."
 "..."
 "그런데 아무도 그 말을 꺼내는 자가 없었습니다... 그렇게 되면 여자들 틈에서 자랄 도련님의 장래는 보나마나 뻔합니다. 수업을 첫째로 삼아야 할 사람이 아무 단련도 하지 않고 버릇없이 어리광만 부리다가는 천하를 넘겨받을 인물로 자랄 수 없습니다. 천하를 맡은 나이다이진 님으로서는 당연히 다른 후계자를 택하지 않을 수 없을 것...이라 고 생각합니다마는 어떻게 보시는지요?"
 코에츠가 쏟아내듯 말하다 말고 흠칫 놀라 중단했다. 어느 틈에 코다이인의 눈에서 뚝뚝 눈물이 떨어지고 있었다.
 "원 이런, 말이 지나쳤습니다. 용서해주십시오."
 코다이인은 쓸쓸히 미소를 띠고 고개를 저었다.
 "아니에요... 그것을 묻고 싶었어요."
 "황송합니다. 그 심정도 헤아리지 못하고."
 "코에츠 님도 소쿤 님도 내 말을 들어보세요."
 "예. 말씀하십시오."
 "실은 아사노 님에게 그렇게 말하도록 한 것은 바로 나였어요."
 "예? 그럼 도련님을 오사카에서 다른 곳으로 옮기라고 하신...?"
 코다이인은 가만히 두 눈을 손끝으로 누르면서 고개를 끄덕였다.
 "심술궃은 과부예요, 나는... 이렇게 말하면 나이다이진이 옳거니하고 응할지도 모른다...고 생각했어요. 그래도 좋다. 그렇게 되면 능력에 걸맞은 다이묘로서 도요토미 가문의 상속자는 남게 될 것이라고 생각했어요..."
 "으음, 그런 줄도 모르고..."
 "그런데 나이다이진은 이 과부보다 훨씬 더 의리가 있었어요."
 이렇게 말하면서 다시 무릎에 눈물을 뚝뚝 떨구기 시작했다...
 
   6

 "그럴 필요는 없다. 오사카 성에 그대로 있어도 좋다... 그런 말을 들었들 때 나와 아사노는 쥐구멍이라도 찾고 싶은 심정이었어요."
 코다이인의 술회는 차차 소쿤과  코에츠의 눈도 젖게 만들었다.
 코다이인은 히데요리의 기량을 높이 평가하지 않았다. 그러므로 속이 오사카 성에서 안전한 곳으로 보내어 안심하고 싶었을 터. 오사카 성에 있는 한 히데요리의 신변은 야심가들의 목표가 되기 쉬웠다...
 "내 생각은 너무 성급했어요... 나이다이진의 대답은 의미가 깊어요. 히데요리 님이 어느 정도의 기량을 가진 사람으로 성장할지 아무도 그 양육에 힘쓰고 있지 않다...는 힐책의 뜻이 있었어요."
 코에츠와 소쿤은 서로 얼굴을 바라보고 고개를 끄덕였다. 듣고 보니 과연 그러했다. 히데요리의 가치를 알기에는 이른 것이 아니라 지금으로선 부정확할 뿐. 매라도 훌륭한 매와 그렇지 않은 매가 있다. 매를 길들이는 사람의 노력이 있을 때 비로소 그 가치는 결정된다.
 "과연 나이다이진은 보통사람이 아니에요... 그래서 나는 아사노님에게 코조스를 딸려 은밀히 오사카에 보냈어요."
 "그러니까 생모님에게...?"
 코에츠가 다시 앞질러 말했다.
 "히데요리 님은 어리므로 요도 부인의 생각에 달렸다고 생각해서."
 "그런데... 생모님은 무어라 하셨습니까?"
 "쉿"
 소쿤이 주의를 주었다. 이쪽에서 먼저 물을 일이 아니라고 자제시키기 위해서였다.
 "좋아요, 말하겠어요... 히데요리 님을 나이다이진에게 맡기는 게 어떠냐, 그렇게 하고 싶지 않다면 나이다이진의 눈에 드는 사부를 택해 달라고 하면 어떤가... 상의하라고 했어요."
 "그래서... 그래서, 생모님은 뭐라고...?"
 "만나주지 않았어요..."
 "아니, 코다이인 님의 사자인데도?"
 코다이인은 대답 대신 옆을 보고 입술을 깨물었다.
 그때 코조스가 한 보고만은 두 사람에게 그대로 말할 수 없었다. 요도 부인은 술에 취해 오노 하루나가의 무릎에 기대 있었다고... 물론 코조스가 직접 본 것은 아니었다. 그러나 본성에는 아직 옛날의 시녀가 남아 있었다.
 "오늘은 만날 수 없으니 전할 말을 들어놓으라고 하셨습니다."
 옛날 시녀는 이렇게 말하고 나서 잠시 기다리겠다는 아사노 나가마사에게 은근히 그 일을 털어놓았다고...
 소쿤이 한숨을 쉬며 말했다.
 "으음, 만날 수 없었다면 상의도 하지 못했겠군요."
 "그래서 나도 절에 들어갈 생각을 할 거예요."
 여전히 코다이인은 시선을 돌린 채 눈물을 닦았다.
 "나도 나빠요, 이런 정도로 손을 뗀다면... 그러나 이 세상에는 어떻게도 할 수 없는 게 있어여. 그게 크게 보이는 건 역시 지친 탓."

   7  

 혼아미 코에츠가 다시 크게 혀를 찼다.
 '너무 약하신 말씀입니다!'
 이렇게 말하고 싶었으나 차마 그렇게까지는 하지 못했다.
 분명 인생에는 어떻게도 할 수 없는 무언가가 있다. 코에츠도 잘 알고 있었다. 그렇다고 해서 은둔자가 된다면 인간세계에서 무슨 진보를 기대할 수 있겠는가. 어떤 곤란과 나쁜 인연에도 반드시 그에 따르는 원인이 있다. 그 뿌리를 끊는 각오가 용기이고, 그 용기를 가진 자만이 다음에 착한 일을 쌓아 곤란을 이길 수 있다...
 "나는 말이에요, 직접 요도 부인을 찾아가 이야기할까 하는 생각도 했어요."
 "그렇게 하십시오. 그것이 용기입니다."
 코에츠가 힘주어 말했다.
 "아직 진정으로 키우려는 노력을 하고 있지 않다.... 나이다이진 님이 이렇게 말하는데도 코다이인 님이 팔짱을 끼고 계신다면 그것은 잘못입니다." 
 "코에츠 님의 말은 항상 옳아요."
 "아닙니다. 생각한 그대로를 말씀 드리지 않으면 그야말로 무례가 될 것 같아서."
 "그러나 코에츠 님, 만약 내가 요도 부인에게 강요하여 히데요리를 나이다이진에게 보냈다가 혹시 앓기라도 하면 어떻게 하지요?"
 "하지만 그것은..."
 "그렇지 않아요. 아직 홍역도 치르지 않은 히데요리... 만약 앓다가 그만 눈을 감기라도 하면 어떻게 하지요?"
 "으음, 살아 계시는 한 전혀 그런 일이 생기지 않는다고는 보장할 수 없습니다마는..."
 "그때 만약 독살되었다는 소문이라도 나면 그때는 정말 어떻게도 하지 못할 불신의 악귀가 생겨나요."
 "과연 그렇기는 합니다."
 소쿤은 코에츠를 제지하듯이 입을 열었다.
 "그렇게 되면 나이다이진 님과 요도 부인 사이뿐만 아니라 코다이인 님과 요도 부인 사이에도..."
 "아니, 나에게 출입하는 사람과 요도 부인의 측근 사이에도 어떻게 할 수 없는 의혹의 악귀가 도사리게 될 거예요... 그것을 생각하면 섣불리 강요할 수도 없고..."
 "코다이인 님, 말씀은 그러합니다마는 요도 부인도 노부나가 님의 조카딸이십니다. 마음을 열어놓고 말씀하시면 이해하지 않을까요?"
 아직도 코에츠는 자기 주장을 굽히려 하지 않았다.
 코에츠의 말로는, 인간끼리의 오해는 언제나 겁을 먹고 주저하는 데서 생긴다. 비록 처음에는 서로 충돌하더라도 겁을 먹지 않고 이야기하면 비로소 이해의 빛이비치게 된다고. 물론 이러한 코에츠의 '용기'를 알고 있어서 코다이인도 일부러 그를 불렀던 것이지만...
 "코에츠 님, 내 말을 좀 들어보세요."
 "예...예. 제가 또 말이 지나쳤군요."
 "아니, 그렇지 않아요. 내가 코에츠 님에게 부탁하고 싶은 것이 있어요. 나는 지쳤어요. 히데요리의 일에 참견도 할 수 없어요. 그러니 절에 들어가고 싶다는 말은 코에츠 님이 요도 부인에게 전해주세요."
 코에츠는 섬뜩하여 자세를 바로했다.

   8

 코에츠는 생각하고 있었다.
 '무언가 있다...'
 이에야스에게 절을 세워달라는 이야기뿐일까 하고 약간 의야해하고 있었다. 그런데 역시 코다이인에게는 좀더 깊은 생각이 있는 듯.
 "저더러 요도 부인을 찾아뵈라는 말씀입니까?"
 "코에츠 님이라면 히데요리의 칼을 구실 삼아 자연스럽게 만날 수 있을 거예요."
 "그야... 분부시라면."
 "오늘 이야기를 그대로 요도 부인에게 말해주면 되는 거예요."
 "으음..."
 "재가 히데요리의 일로 나이다이진과 이야기 했다는 것, 나이다이진에게 힐문을 받았다는 것, 그리고 아사노와 코즈소를 보냈으나 만나주지 않았다는 것..."
 "또한 코다이인 님은 절을 짓고 세상을 버리시겠다는 것도..."
 "그래요"
 코다이인은 갑자기 음성을 낮추었다.
 "알겠지만, 절에 들어가 숨겠다는 것은 내 마지막 소원이에요."
 코에츠는 자신도 모르게 몸을 앞으로 내밀었다.
 "그렇게 하시지 않으면 안 된다는 것을 알았습니다."
 "알겠나요, 코에츠 님?"
 코다이인은 뚫어져라 코에츠의 이마를 바라보며 말했다.
 "재가 절에 들어가는 것은 더 이상 세상 사람들을 만나지 않고 오로지 타이코 님 명복만 빌고 싶어서... 라고 전해주세요."
 "타이코 전하의 명복만 빌고 싶어서..."
 "그래요. 요도 부인도 히데요리도 번거로운 세상에 살고 있어 잡다한 일이 많을 것이기 때문에 명복을 비는 데까지는 손이 미치지 못할거예요. 그래서 타이코 님이 지하에서 쓸쓸해하시지 않도록 나만이라도 완전히 세속과 인연을 끊고 밥낮 없이 지켜드리려고 해요."
 "저어... 그런 말씀을 드려도 되겠습니까?"
 코다이인은 진지한 표정으로 고개를 끄덕였다.
 "나의 마지막 소원... 이라고, 이것 역시 말해주세요."
 "그러시면, 요도 부인의 정성이 부족하다고 꾸짖는 것처럼..."
 코에츠는 깜짝 놀라 말을 중단했다.
 '그렇구나 여기에 소원이 있었구나...'
 요도 부인도 히데요리도 공양이 부족하다는 코다이인의 말을 전하면 그 억척스런 요도 부인은 어떤 생각을 할 것인가...
 나도 질 수 없다고 코다이인과 공양을 다투려 할 터. 공양을 다투게 되면 다른 일에 몰두하는 것보다 낫고, 여기에서 어린 히데요리 또한 자기 가문의 소중함을 깨닫게 될 터였다.
 '과연 이것이 마지막 소원이었구나...'
 마지막 소원이라기보다 최후의 교훈이라 할 수 있었다.
 "알겠습니다. 아니, 알겠습니다."
 코에츠는 다시 서둘러 두 번이나 고개를 끄덕였다.
 "과연 도련님에게 도요토미 가문의 후계자로서 그 책임감을 일깨워 주는 가장 가까운 길임이 틀림없습니다."

   9

 코에츠와 소쿤이 산본기에 있는 코다이인의 저택에서 물러난 것은 여덟 점이 지나서였다.
 결국 코다이인은 소쿤에서 자기가 남편 타이코와 죽은 시어머니의 명복을 빌기 위해 코다이 사... 라고 까지는 할 수 없어도 하다 못해 작은 암자라도 짓고 여승으로서 깨끗이 여생을 보내고 싶어한다는 뜻을 슬쩍 나이다이진에게 전해달라는 것이었고, 코에츠에게는 기회를 보아 요도 부인을 만나달라는 것이었다.
 저택에서 나온 두 사람은 말없이 어깨를 나란히 한 채 시죠 강가로 향했다. 그리고 어느 쪽이 먼저 권한 것도 아닌데 강가의 찻집 툇마루에 앉아 비로소 얼굴을 마주보고 한숨을 쉬었다.
 두 사람이 부탁받은 일은 간단했다. 그러나 그 의미는 생각하면 할수록 깊었다.
 "오사카 마님에 대한 소문은... 사실일까요?"
 코에츠가 차를 한 모금 마시고 비로소 입을 열었다.
 "아마 사실일 것이요."
 소쿤도 알 듯 모를 듯한 말을 했다.
 "싹트는 이 계절에는 말이요. 살아 있는 것은 모두 싹이 나오게 마련. 마님은 아직 젊으시니까."
 "그렇기는 하나 신분과 책임을..."
 "아니, 코에츠 님은 예외입니다. 젊은 분으로서는 너무 근엄해요."
 "하지만 지금 나이다이진은 그렇다 하더라도 전국의 다이묘들이 어떻게 될까 하고 모두 마른침을 삼키며 주시하고 있는 마당에..."
 "나는 말이오, 요도 부인이 아집에 사로잡혀 있는 것 같소."
 "어떤 아집에...?"
 "젊은 미망인이란 망상과 질투심이 많아요. 혹시 나이다이진이 손을 뻗치려 할 것이다... 이런 생각을 하고 있지 않을까요?"
 "예? 무슨 그런 말씀을..."
 "원. 금방 표정이 굳어지시는군. 코에츠 님은 엄한 가풍과 깨끗한 몸가짐을 귀하게 여기시지만... 인간이란 모두가 다 그렇지는 않아요. 특히 남녀 관계에서는."
 "아무리 그래도 나이다이진이..."
 "바로 그것이오. 말을 꺼내는 대신 일단 소문이 돌았던 오노 슈리를 다시 측근으로 돌려보냈다. 이렇게 되면 기질이 강한 여자일수록 묘하게도 아집이 생기는 것입니다."
 코에츠는 눈이 휘둥그레진 채 대답하지않았다.
 코다이인이 그런 말을 꺼내게 된 이면에는 요도 부인의 난행이 있다.... 고는 추측하고 있었다. 그러나 나이다이진이 관련되어 있으리라고는 상상도 하지 못한 코에츠였다.
 "아니, 믿고 싶지 않으면 그대로 좋아요. 어쨌든 마님은 일본 제일의 남편이 아니면 만족하지 못하는 분이죠. 이전의 나이다이진은 일본에서 제일이었으나 아직은 타이코의 대리... 그러나 지금의 나이다이진은 그렇지 않고. 명실상부하게 일본에서 제일... 그러니 같은 성에 있는 일본 제일의 미인을한 번도 유혹하지 말라는 법은 없어요. 가만히 있게 되면 남녀문제에서는 무례가 되는 거요."
 "뭐...뭐... 뭐라고 하셨습니까?"
 "하하하... 유혹에 넘어가느냐 않느냐 하는 것은 여자의 자유. 그러나 내버려두면 의리가 아니요. 그 의리가 아닌 일을 나이다이진은 했던 것 같아요."
 소쿤은 아마도 지나치게 딱딱한 코에츠에게 인정의 미묘함을 가르쳐줄 생각이었던 모양이다.

   10

 "농담은 이제 그만하십시오. 나는 그보다 찾아 뵙고 무슨 말을 할까 생각하니 마음이 무겁습니다."
 코에츠는 아직도 소쿤이 농담을 하고 있는 줄 알고 있었다.
 소쿤은 꼬챙이에 꿴 떡이 나오자 한입 베어 물고 말을 이었다.
 "이 떡으로 말하더라도 반드시 먹어야 한다는 법은 없어요. 그러나 이것을 내놓지 않으면 손님 대접이 허술하다는 말을 듣게 됩니다."
 "그만둡시다. 이야기가 지저분한 데로 흐르는군요."
 "코에츠 님, 내가 농담을 하고 있다고 생각하시오?"
 "그럼 농담이 아니란 말씀입니까?"
 "어찌 농담일 수 있겠소. 이 정도의 미묘한 감정쯤은 알고 있는 것이 좋다... 고 생각해서 하는 충고요."
 "허어..."
 "나이다이진은 꼬챙이에 꿴 떡을 내놓지 않았던 거예요. 그래서 화를 내고, 전부터 허리에 차고 있던 마른밥을 꺼내 먹기 시작했다... 이렇게 분명하게 단정하여 말할 것은 아니지만, 그렇게 될 경우도 있으니 알고 있으라고 한 말이오."
 "그렇다면 오노 슈리 님은 마른밥이라는 말씀입니까?" 
 "전부터 허리에 차고 있었던 것 같으니까 하는 말이오."
 "놀라운 일이군요. 그럼, 소쿤 님은 마님이 여간 색을 밝히지 않는 분이라고 생각하십니까?"
 "아니, 보통 이상도 이하도 아닙니다. 만일 색을 싫어하는 남자나 여자가 있다면 그야말로 불구자지요. 내 말은 나이다이진이 혹시 생각이 미치지 못해 무례를 저질러 그게 원인이 되었다면 그렇게 될 수도 있다는 의미요."
 "이해하지 못하겠습니다!"
 코에츠는 고개를 내저었다.
 "유혹하는 무례가 무례가 아니고 가만히 있는 것이 무례라니..."
 "그렇게 딱딱한 말은 하지 마시오. 반어요. 아무리 새침한 미인이라도 다인을 사모한다고 하면 노하지 않아요. 그 속마음은 다르오. 타이코 님처럼 남의 아내를 칭찬하고 수청을 명한다면 싫어할 테지요. 그러나 칭찬을 칭찬받고 싶어하는 여자의 허영을 염두에 둔 위로라오. 그러므로 그렇게 하지 않는 것은 무례라고..."
 코에츠는 진지한 표정으로 생각에 잠겼다.
 소쿤의 말이 사실이라면 더욱더 마음 무거운 사자.
 코다이인은 요도 부인의 난잡한 행동을 만류하려 하고 있다. 물론 코다이인 자신의 마음을 신불에 돌리려는 면도 있으나, 그보다 그렇게 함으로써 히데요리에게 가장 중요한 책임감을 일깨워주려 하고 있었다. 그런데도 요도 부인은 이에야스의 유혹이 없는 것에 화를 내어... 따위의 말을 듣게 되니 어떻게 해야 좋을지 종잡을 수 없었다.
 '소쿤 님이 할 일이 나보다는 더 수월하겠다.'
 코에츠는 차만 마시고 나서 일어났다. 무슨 일이든 일단 가슴속에 얽힌 생각의 실을 깨끗이 풀지 않으면 안심 할 수 없는 코에츠였다.
 "생각해보겠습니다. 집에 돌아가거든 자세히... 여자들에게 여자의 마음을 물어야 할 일인 것 같습니다..."
 겨우 농담 비슷한 한마디 말을 던지고 소쿤과 헤어졌다.

   11

 코에츠가 부탁받은 히데요리의 칼을 손봐서 상자에 넣고 오사카 성으로 향한 것은 그로부터 사흘째 되는 날 아침이었다.
 요도가와를 내려가는 배 안에서도 코에츠는 물끄러미 강물의 흐름을 바라보며 생각에 잠겼다. 고지식한 코에츠는 집에서도 아내와 가사를 도와주러 와 있는 오가타 소하쿠의 딸에게 미심쩍은 자신의 의문을 정말 물어보지 않을 수 없었다.
 "나는 이 쿄토에 당신만큼 용모도 마음도 훌륭한 사람이 있다고는 생각지 않아요."
 아내에게 은근히 말했다. 그녀는 처음에는 당황했다.
 "어머, 놀리지 마세요."
 아내의 얼굴은 금세 빨갛게 되어 안절부절못했다.
 '역시 기쁜 모양이군...'
 정말 인생이란 얼마나 분별을 모르는 놀이터란 말인가. 일상적인 행동을 통해 진정을 깨닫지 못하고 달콤한 말에 넘어간다면, 일상적인 행동을 통해 진정을 깨닫지 못하고 달콤한 말에 넘어간다면, 남편 코에츠라는 사나이의 가치를 반도 이해하지 못한 셈이 된다.
 '아니, 여자라고 모두가 다 그럴 리는 없다. 우선 남자이상으로 꿋꿋 했던 오소데 같은 여자도 있었지 않은가...'
 이런 생각을 하면서 이번에는 소하쿠의 딸 오키쿠이게도 같은 일을 시도해보았다. 코에츠의 탐색하겨는 버릇도 보통이 아니었다.
 "오키쿠, 나는 너처럼 인물이 뛰어나고 마음이 넓은 여자는 이 세상에 둘도 없다고 생각해."
 "어머..."
 오키쿠는 빤히 코에츠를 쳐다보았다. 그리고 아내보다 더 당황한 기색으로 고개를 떨구더니 갑자기 코에츠의 가슴에 얼굴을 묻었다.
 "아저씨, 그런 말씀을 아주머니 앞에서 하시면 안 돼요..."
 코에츠는 저도 모르게 주먹을 쳐들었다.
 '이 못된 것이.'
 하마터면 거칠게 오키쿠의 볼을 쥐어박을 뻔했으나 겨우 자제했다. 유혹하려 한 것은 자기 자신이 아닌가... 이러한 반성과 낙담은 전혀 다른 것이었다. 
 '여자란 그토록 새침하고 얌전한 체하면서도 사실은 사랑의 유혹만을 기다리고 있는 것일까?'
 아니, 바로 그것이 자연의 이치다... 이렇게 생각을 돌리기는 했으나, 다시는 오키쿠에게 웃는 얼굴을 보이고 싶지도 않은 심함 혐오감은 어쩔 수 없었다.
 
   12

 본성 내전에 용무가 있는 사람은 수문을 통해 들어간다. 객실로 가서 찾아온 용건을 말하고 거기서 잠시 기다려야 한다.
 타이코가 살아 있을 때 제삼자는 절대로 그 이상은 들어갈 수 없었다. 코에츠도 이를 당연한 일로 알고 전혀 이상하게 생각지 않았는데, 온르은 그의 생각과는 다른 의미가 있었던 것처럼 느껴졌다.
 타이코는 자기 나이와 용모를 알고 있었기 때문에 젊은 소실들에게 젊은 사내들을 보여주기가 두려웠다... 아니, 여자들이 얼마나 맹랑한 바람둥이인지를 타이코가 잘 알고 있었던 탓인지도 모른다.
 '제발 오늘만은 요도 부인이 술을 마시지 않고 있었으면...'
 애당초 도련님의 칼 따위 일로 요도 부인을 만나겠다는 사실 자체가 전혀 이치에 맞지 않았다. 수납 담당자도 있고 측근 집사도 있었다. 아니, 그보다 더 중요한 용건이라면 당연히 후견인을 만나야 했다.
 "생모님을..."
 그런데도 이렇게 요구하는 것은 은총을 구실로 버릇없이 만나겠다는 태도. 그러나 도련님이 지닐 칼...에는 반드시 요도 부인이 관여했고, 코에츠도 어떤 면에서는 측근처럼 취급되고 있었다.
 "들어오십시오."
 4반각쯤 기다렸을 때 내전 관리가 말했다. 코에츠는 순간 온몸에 땀이 흘렀다. 도련님의 생모가 아니라 오키쿠처럼 유혹을 기다리는 살아 있는 여자...라는 생각에 자기도 사냥감이 될 것 같아 몹시 당황하지 않을 수 없었다.
 '난 융통성 없고 아직 여자에 대해선 모르는 게 많을 지도 모른다.'
 요도 부인의 거실에 이르러 보니 술은 마시고 있지 않았다. 그러나 방안 가득히 풍기는 사향과 난 향기 속에 숨막힐 듯항 여자의 체취가 감돌고 있었다.
 "코에츠 님, 잘 왔어요. 어서 이리 가까이..."
 코에츠에게는 받쳐든 칼집 사이로 힐끔 바라본 요도 부인이 오키쿠나 나기 아니보다 몇 갑절 더 요염한 색정의 덩어리처럼 보였다. 무르익어 금방이라도 터질 듯한 탐스러운 과이을 연상시켰다.
 "하명하신 칼집 장식을 완성했기에 가져왔습니다."
 이 말을 듣고 일어나서 다가온 사람...
 "수고했소. 내게 먼저 보여주시오."
 그가 문제의 오노 하루나가임을 깨달은 것은 두 사람의 시선이 칼집을 얹어놓은 탁자 위에서 딱 마주쳤을 때였다.
 '역시 요도 부인은 마른 밥을 허리에  차고 있었구나...'
 "오, 훌륭하오. 아주 잘 만들었군요."
 마른밥이 말했다.
 "여기에는 돌아가신 전하의 한 자 여덟 치짜리 애검 마사무네를 넣기로 되어 있소. 곧 가져올 테니 잠시 기다리시오."
 하루나가는 그 칼집을 요도 부인 앞에 놓으면서 은근한 말투로 덧붙였다. 그 말투에는 지나치게 친근한 느낌이 있었다. 
 '역시 소문만은 아니었구나...'
 코에츠는 자기가 온갖 정성을 기울인 칼집도 이제부터 넣어질 마사무네도 가엾다는 생각이 들었다.

   13

 요도 부인은 하루나가가 건넨 칼집을 자기와 나란히 앉은 히데요리쪽에 약간 밀어놓듯이 하며 집어들었다.
 히데요리는 신기한 듯 어머니 손을 쳐다보고 있었다.
 "메누키는?"
 요도 부인이 물었다.
 "예. 고토 유죠가 만들었습니가."
 "이 손잡이 장식 무늬는 무언가요?"
 "옛노래에 나오는 아카시의 물결을 본뜬 것입니다. 새 두 마리는 물새인데 백금으로 만들었습니다."
 "지금은 은처럼 보이는군요."
 "은이란 시간이 지나면 검어집니다. 황금과 빛을 다투게 하려면 백금이어야 합니다."
 "그래, 좋아요. 그럼 곧!"
 그때는 벌써 코난도가 쏟아질 듯 피어 있는 겹벚꽃이 보이는 이리가와에 흰 칼집의 흰 마사무네를 갖다놓았다.
 "그럼, 실례합니다."
 코에츠는 다시 칼집을 들고 이리가와로 나가 등을 웅크리고 칼집을 바꾸어 끼었다. 물론 치수에 조금도 어긋남이 없어, 한 자 여덟 치인 마사무네는 그대로 멋지게 소년용 장식 칼집에 들어갔다.
 코에츠가 들은 바로는, 요즘 궁전에서 이에야스를 겐지의 장로로서 세이이타이쇼군에 임명하는 의논이 있다고, 그렇게 되면 당연히 히데요리의 관직도 곤노다이나곤쯤으로 임명될 것이었따. 이에야스는 히데요리를 먼저 승진시키고 그때까지 자기 관직은 사양하는 형식을 취할지도 모른다.
 그 승진과 성장에 대비한 칼이며, 코에츠가 작업을 끝낼 무렵에는 요도 부인과 하루나가, 그 어머니인 오쿠라 부인 사이에서 이 훌륭한 칼을 받쳐들고 히데요리의 뒤를 따르는 코쇼로는 누가 적당할까 하는 이야기가 시작되었다.
 "키무라 시게나리가 좋을 것 같습니다."
 이렇게 말한 것은 아에바 부인이었다.
 "그보다는 그 부인의 아들을 불러 칼을 들게 하는 게 어떨까요?"
 의미심장하게 말한 것은 오쿠라 부인이었다.
 "그 부인이라니... 누구 말이죠?"
 요도 부인이 물었다.
 "나이다이지늬 소실인 오카메인가 하는 여자?"
 "호호호... 물론 농담으로 한 말이니 그냥 흘려버리세요."
 코에츠는 깜짝 놀랐다. 아직 태어난 지 얼마 안 되는 이에야스의 일곱째 아들 고로타마루에게 칼을 들게 하겠다는 말인가...?
 이렇게 생각했을 때 요도 부인이 이상한 말을 했다.
 "참, 오카메 님 아들이라면 좋을지도 몰라. 아마 도련님보다 서너 살 위일 거야."
 그 말이 뜨끔하게 가슴을 찔러왔다. 그러나 오카메 부인에게 그렇게 큰 아들이 있는 줄 코에츠는 전혀 알지 못했다. 
 '무슨 이야기일까?'
 코에츠가 이에야스 곁에서 본 오카메 부인은 겨우 스물이나 스물두서넛, 그런데 히데요리보다도 서너 살이나 위인 아들이 있으리라고는 믿어지지 않았다.
 칼을 칼집에 집어넣고 다시 요도 부인 앞으로 돌아온 코에츠는 의심나는 것을 묻지 않을 수 없었다.

   14

 "조금 전에 칼을 들 코쇼에 대한 말씀이 있었던 것 같습니다마는."
 코에츠의 말에  요도 부인이 신경질적인 소리로 웃었다.
 "그대도 듣고 있었나요?"
 "예. 훌륭한 칼이므로 어떤 코쇼가 뽑힐 것인지, 칼집을 만들 때부터 여러모로 상상하고 있었습니다."
 코에츠는 이렇게 대답하고 오쿠라 부인쪽으로 시선을 돌렸다.
 "나이다이진 님 소실 중에 큰 아들을 둔 분이 계시다고요?"
 오쿠라 부인은 빈정대는 어조로 웃으면서 말했다.
 "코에츠 님도 설마 오카메 부인에게 그런 큰 아들이 있는 줄은 몰랐겠지요?"
 "그럼, 정말 있다는 말씀입니까?"
 "호호호... 그러니까 사람 속은 알 수 없는 거예요."
 "그러면, 그 아드님은...?"
 "지금 나이다이진에게 얹혀 에도에서 양육되고 있죠."
 "그럼, 당연히 나이다이진의 핏줄은 아닐 것이고..."
 "물론 그럴 리 없지요."
 그 자리에 있던 여자들 모두 얼굴을 마주보며 킬킬 웃었다.
 아무리 여자의 마음을 알 수 없는 코에츠였으나 이 웃음은 예사 웃음이 아니었다. 경멸과 적의가 합쳐진 무어라 형용하기 어려운 불괘한 웃음이었다.
 "코에츠 님 같은 풍류객도 감쪽 같이 속고 있었군요."
 오쿠라 부인의 흥분도 보통이 아니었다. 이번엔 야유의 칼날에 코에츠에게 돌리는 것처럼 말했다.
 "실은 말이에요, 차라리 마님을 나이다이진의 정실로... 그러시면 도련님 앞날도 안전할 것입니다... 이렇게 말한 자가 있었어요."
 "하기는..."
 "그래헛 내가 탐문해보았어요.호호호... 혹시 마님이 오카메 부인에게 구박받는 일이 생기면 큰일이라 싶어서."
 코에츠는 묵묵히 고개를 끄덕였다.
 '요도 부인의 시녀라면 그런 생각을하게 되는 것일까...'
 "오카메 부인도 실은 미망인이었어요. 첫 남편은 타케코시 스케쿠로라는 사람으로 미노 사이토 가문의 무사였다고 해요. 사이토 가문이 망한 뒤에는 몰락하여 하치만야마에서 떠돌이 무사로서 여간 가난하게 살지 않았대요. 그곳에 출가한 것이 바로 오카메 부인이에요."
 "그게 사실입니까?"
 "사실이기 때문에 나도 마님에게 재가를 권하지 않아요. 그게 무엇보다도 확실한 증거 아니겠어요?"
 "허어."
 "그 타케코시 스케쿠로는 오카메 부인에게 아기를 갖게 하고는 아키타 성의 스케 사네스에한테 벼슬을 하러 갔는데 무슨 이유에서인지는 몰라도 아키타 성에서 자살했어요. 코에츠 님, 나이다이진은 그 스케쿠로의 미망인에게 손을 대고 전남편의 자식까지 소중하게 에도로 에려다 기르고 있었요. 그런 사람에게는 나도 마님을 권해드릴수가 없어요. 같은 미망인이라도 마님은 일개 떠돌이무사의 미망인이 아니라 타이코 전하의 미망인이니까요."
 오쿠라 부인은 이렇게 말하고 한층 더 기묘한 웃음을 터뜨리며 이야기를 계속했다.
 "그렇지 않은가요? 전하의 미망인이 스케쿠로의 미망인에게 구박당하는... 일이 있어서는 안되지요, 호호호..."

   15

 코에츠는 숨을 죽였다.
 설마 하고 생각은 했으나, 오쿠라 부인의 말을 들으면 소쿤의 추측이 맞는다고밖에 달리 해석할 수가 없었다. 요도 부인에게는 재가 할 뜻이 있었으나 이에야스가 거들떠보지 않았던 모양이었다.
 그 무시의 원인이 오카메 부인에게 있었을까?
 코에츠로서는 전혀 그런 것 같지 않았다. 그러나 자존심에 상처받은 여자들...
 '그여자가 있기 때문이다.'
 좁은 소견으로 이렇게 단정한 끝에 오카메 부인의 과거를 조사해본 심정이 전혀 이해되지 않는 것도 아니었다. 그렇더라도 오카메 부인이 가난한 떠돌이 무사의 미망인이고, 전남편의 자식까지도 에도에서 양육되고 있다는 것은 뜻밖의 일이었다.
 "그럼, 오카메 부인이 낳은 아들 이름은 무엇입니까?"
 "아, 만마루라는 이름이래요. 타케코시 만마루... 나이다이진에게 가기 전에는 하치만의 니시노오카에서 할아버지인 지로자에몬과 같이 살고 있었어요."
 오쿠라 부인의 말을 이어 오노 슈리노스케 하루나가가 웃으면서 끼어들었다.
 "타케코시 만마루라면 도련님의 칼을 들 수 없습니다."
 "그것은 왜죠, 슈리?"
 요도 부인이 물었다. 
 "잘 생각해보십시오. 칼은 천하의 명검인 마사무네인데 대나무 허리가 들고 있다면."
 "호호호..."
 오쿠라 부인과 요도 부인은 배를 끌어안고 웃기 시작했다.
 "그렇군요. 대나무 허리라면 칼이 울겠어요. 그리고 만마루란 이름도 유치해요, 호호호..."
 모든 것이 심심풀이 농담이었다.
 코에츠는 그의 성격상 더 이상 가만히 있을 수 없었다.
 '이런 환경에서 자란다면 도련님은 어떻게 될 것인가?'
 히데요리는 다른 사람들이 웃자 덩달아 자기도 얼굴을 일그러뜨리고 같이 웃고 있었다.
 "과연 나이다이진답군요."
 코에츠는 일부러 진지한 표정을 지으면서 감탄한 듯 말했다.
 "과연 나이다이진이라니요?"
 오쿠라 부인이 발끈 성을 내며 물었다.
 "예. 가난한 떠돌이무사의 아들까지 거두어 자신의 거성에서 키우다니 말씀입니다. 여자에게는 손을 대면서도 그런 데까지 인정을 베푸는 사람은 드물어요."
 아에바 부인이 말했다.
 "하치만구 신관의 딸이 여간 마음에 드시지 않은 모양이죠."
 "상스럽게 말하면 홀딱 빠졌다... 나이다이진도 제법 좋은 점이 있다는 말이군요,호호호..."
 아에바 부인의 말에 이어 오쿠바 부인이 다시 빈정대며 웃었다.
 "저는 그렇게 생각하지 않습니다."
 드디어 코에츠는 본심을 드러냈다.
 "여자는 빼앗더라도 거추장스러운 전남편의 자식은 버려두고 돌보지 않는 것이 요즘 세상의 인정... 과연 나이다이진의 책임감은 본받을 만한 일... 지금 세상에서 도련님의 사부를 고른다면 나이다이진 이상 더 적합한 분은 이 나라 안에 없습니다."
  
   16

 "코에츠!"
 아니나 다를까 요도 부인이 눈썹이 무섭게 치켜올라갔다.
 "나는 도련님을 다른 데 맡길 생각 없어요. 말을 삼가세요. 그대의 말을 듣고 보니 도련님을 오카메의 자식과 마찬가지로 에도에 맡기려는 것처럼 들리는군요."
 코에츠는 강하게 고개를 흔들었다.
 "당치도 않은 말씀입니다."
 "뭐, 당치도않다고?"
 "예. 우선 나이다이진은 에도에 계시지 않습니다. 머지않아 후시미로 옮기신다고 들었습니다마는, 아직은 같은 성안에 계십니다."
 "그러니 서쪽 성에 맡기란 말인가요?"
 "그것도 잘못된 생각입니다. 제가 말씀 드리는 것은..."
 말하다말고 그만 코에츠도 더 이상 말을 계속할 수 없었다.
 이에야스를 본성에 들게 하고 히데요리를 그밑에서 키우도록... 하라고 말하려는 자신을 깨닫고는 당황했다. 지금의 분위기에서 어떻게 그런 것을 실현시킬 수 있겠는가. 이미 이에야스는 후시미 성의 수리를 거의 끝냈다.
 눈치 빠른 요도 부인이 곧바로 무섭게 쏘아 붙였다.
 "그럼, 그대는 나이다이진을 이곳 본성에 들도록 하고 나도 도련님과 같이 살라는 말인가요?"
 "글쎄요. 그것은..."
 "호호호... 그대는 역시 상인이군. 알았어요, 함꼐 살면 나는 여자... 오카메나 오만과 어떻게 총애를 다투란 말인가요? 허튼 소리는 하지도 마세요. 나는 타이코 전하의 아내, 히데요리의 생모... 호호호.... 나는 나이다이진의 그 촌스러운 얼굴만 보아도 지겨워요. 어쨰서 천한 오카메 따위와..."
 코에츠는 땅이 꺼질 듯이 한숨을 쉬었다. 농담인 줄로만 알았던 소쿤의 말이 너무도 정확히 적중했다.
 '요도 부인이 미워하고 있는 것은 나이다이진이 아니라 현재 측근에 있는 고로타마루의 생모 오카메 부인과 젊은 오만 부인, 그리고 오하치 부인이구나...'
 이 여자들이 없었다면 당연히 이에야스는 좀더 요도 부인에게 접근해왔을 텐데 하고...
 '정말 여자의 마음은 알 수 없는 것...'
 "죄송합니다."
 코에츠는 이글이글 끓어오르는 감정을 억누르며 화제를 돌렸다.
 "과연 저 같은 사람은 알지 못할 세계. 귀에 거슬리는 일이 있거든 용서새주십시오."
 "호호호... 알았으면 됐어요. 참, 오랜만에 코에츠 님이 왔으므로 노고를 위로하는 뜻으로 한잔 드리겠어요. 준비하도록."
 코에츠도 이것까지는 사양할 수 없었다. 아직 코다이인이 전해달라는 말은 한마디도 못했다. 그 전에 하마터면 크게 분노를 살 뻔했다.
 "거듭 황송합니다."
 이렇게 말하면서도 언제나 이처럼 술자리가 벌어지고, 술을 마신 뒤에는 젊음을 주체하지 못하게 될 것이다... 이런 생각을 하자 전신에 소름이 끼쳤다.
 '도요토미 가문의 벚꽃은 이제 떨어지려 하고 있다...'
 떨어지는 꽃은 흐르느 물처럼 어떤 힘으로도 막을 수 었을까...?
  
   17

 술상이 나왔을 때, 히데요리를 양육하는 데는 부적합한 장소임을 더욱 통감했다. 후견인 코이데 히데마사나 카타기리 카츠모토는 출근하지 않는 것일까...? 아니, 그럴 까닭이 없다. 대기실까지는 나와 있지만 요도 부인이 자유롭게 출입하지 못하게 했을 터.
 "자, 나에게도 한잔 주세요."
 처음에는 시녀에게 잔을 내밀고 따르도록 했으나, 어느 틈에 하루나가를 향해 잔을 내밀며 술을 청했다.
 "슈리, 한잔 따르세요... 그대도 취하도록 마셔요."
 '이 정도니 코이데 님도 카타기리 님도 등성할 수 없다...'
 소문을 듣고 억측하는 것은 아니었다. 은근히 사방침에 상체를 기대고 하루나가에게 미소짓는 그 흐트러진 자태에는 유곽의 자분 냄새와도 통하는 음탕함이 있었다.
 '나는 너무 순진하다는 말을 들었다...'
 남녀의 욕망은 자연스러운 것이라고 소쿤도 말했고, 코에츠 역시 그 사실을 부인하지 않는다. 그러나 게슴치레한 눈으로 추파를 던지며 술을 따르는 요도 부인과 하루나가를 차마 똑바로 바라볼 수는 없었다. 시선이 얽힐 때마다 무엇을 주고 받는지 알 것만 같았다.
 "참, 깜박 잊고 있었습니다. 얼마 전에 산본기 저택에서 코다이인 님을 뵈었습니다."
 굳게 마음을 먹고 말을 꺼냈다. 그 말은 요도 부인의 귀에까지도 도달하지않았다. 도리어 그 옆에서 상반신을 젊은 시녀의 무릎에 맡기고 시녀의 아래턱을 주무르고 있던 히데요리가 반문해주었다.
 "그래서 어떻게 됐어?"
 "예. 가까운 장래에 절을 짓게 하시고 저택에서 나오고 싶다는 말씀을 하셨습니다."
 물론 히데요리에게 들려주려고 한 말은 아니었다. 그래서 코에츠는 일부러 큰 소리로 말하고 술에 취한 듯이 구역질을 했다.
 "아니, 왜 그래요, 코에츠?"
 "아니, 아무것도 아닙니다. 코다이인 님이 저택에서 떠나 절에 들어가겠다고 말씀하셨다.... 고 했습니다."
 "호호호... 절에 들어가신다면 그것도 좋은 일 아닌가요?"
 "예. 생모님이나 도련님은 성에 계시므로 이런저런 일로 바쁘시기 떄문에 타이코 전하의 공양도 뜻대로 되지 않을 것이다, 전하가 쓸쓸하실 것이니절에 들어가 밤낮으로 공양하겠다... 고 하셨습니다."
 "뭐, 타이코 전하가 쓸쓸해하신다고?"
 "예. 그렇게 말씀하셨습니다."
 "호호호... 그것 참 우습군요. 코에츠 님, 그것이 아이를 못 낳는 여자의 자격지심이라는 거예요."
 "과연 그럴까요?"
 "그럼요. 호호호... 어째서 전하가 쓸쓸해하시겠어요? 매일 여기서 도련님을 내려다보고 계실 텐데."
 코에츠는 시치미를 뗐다.
 "타이코 전하의 영혼은 늘 여기 계실까요?"
 그의 눈이 가까이에서 빛나고 있다면 이처럼 술자리도 벌일수 없을텐데... 이러한 야유를 담고 바보스럽게 고개를 갸웃거렸다.
 요도 부인이 눈썹을 치켜올리고 몸을 일으킨 것은 이때였다.

   18

 "코에츠 님!"
 요도 부인의 목소리는 날카로웠다.
 "그럼, 코다이인의 말처럼 전하의 영혼이 허공에 떠돌아다니고 있다는 말인가요?"
 "아닙니다... 저 같은 자가 어떻게 알 수 있겠습니까. 다만... 생모님이나 도련님은 바쁘실 것이기 때문에 나날의 공양은 코다이인 님이 하셔야 할 일...이라 생각했을 뿐입니다."
 "무슨 말을 하는 거예요! 나날의 공양은 후계자인 도련님이 하지 않고 누가 하겠어요?"
 "그러나 성에 계시면 여러 가지로 하실 일이 많기 때문에."
 "그 일과 공양은 달라요."
 "그럴까요?"
 "물론이죠. 그런데 코다이인은 어디에 절을 세우겠다던가요?"
 "지금 쿄토에서 그 장소를 물색 중인데, 머지않아 나이다이진과 담판하시겠다고 하셨습니다."
 "뭣이, 나이다이지과 담판을?"
 "예. 타이코 전하의 공양을 위해서... 라고 하시면 나이다이진도 그냥 있을 수 없으리라고 생각합니다."
 코에츠는 오기가 나서 요도 부인을 곯려주고 싶었으나 참았다.
 '그런 일을 하려고 온 것이 아니다...'
 비록 코다이인에 대한 질투심이나 경쟁심일지라도, 좌우간 마음을 신앙이나 불공 같은 데로 돌려 지금 나돌고 있는 소문이 사라지도록 하려는 것이 오늘 찾아온 목적이었다.
 "호호호..."
 갑자기 요도 부인이 큰 소리로 웃기 시작했다.
 "그런 일을 상의하면 아마도 나이다이진은 코다이인이야말로 참으로 열녀라고 감탄하시겠지요."
 "그럴까요?"
 "코에츠, 만약 나이다이진이 지금은 절 같은 것을 지을 때가 아니라고 하더라도 낙심하지 말라고 코다이인에게 전해주세요."
 "그렇지만 저는 별로 그 저택에 볼일이 있는 자가 아니어서."
 "호호호... 일부러 찾아가라는 것은 아니예요. 기회 있으면 그렇게 전해달라는 의미일뿐. 그때 이렇게 말하세요. 전하의 공양을 위해서라면 호코 사의 대불전도 있고 토요쿠니 신사도 있습니다. 우리가 공양을 드릴 것이니 걱정하지 마시라고..."
 코에츠는 안도했다.
 '역시 효과가 있다....'
 오늘의 코에츠로서는 이 정도로 끝내고 물러가야 할 때였다. 더 이상 취기를 돋우어 시들어가는 꽃의 탄식을 감상할 필요는 없었다.
 "말씀을 듣고 보니 과연 그렇습니다. 대불전도 토요쿠니 신사도 있습니다."
 코에츠는 비로소 깨달은 것처럼 감탄하며 잔을 엎어놓았다.
 "공연히 버릇없이 술잔을 거듭 들었습니다. 그럼, 저는 이만 물러가겠습니다."
 "오, 벌써 가시려고요? 오쿠라 부인, 복도 입구까지 배웅해주세요."
 요도 부인은 일어서려는 하루나가를 눈짓으로 제지하고 그 어머니에게 배웅을 명했다. 이미 상체는 무너지듯 사방침 위에 얹혀 있었다.

     에도의 포부

   1

 게이쵸 6년 4월 10일, 히데타다는 에도를 향하여 귀로에 올랐다. 에도에서 오사카로 갈 때는 엄중하게 무장하고 나카센도를 지나왔으나 돌아가는 길은 전혀 다른 입장에서 하는 여행이었다.
 아버지 이에야스는 3월 23일 오사카 서쪽 성을 아마노 야스카게에게 맡기고 후시미 성으로 옮겼다. 히데타다도 그 이튿날 아버지 뒤를 이어 후시미 성으로 들어가 거기서 처음으로 아버지로부터 큰 포부를 전해 들었다.
 27일에는 오사카에 있는 히데요리가 곤노다이나곤의 지위에 오르고, 이어서 그보다 하루 늦은 28일 히데타다도 곤노다이나곤이 되었다. 히데타다가 29일 조정에 들어가 인사를 드리고 돌아왔을 때 이에야스는 아무 말도 않고 히데타다 앞에 두툼한 사본을 내놓았다. 그리고는 알 수 없는 표정으로 펼쳐놓은 책장을 가리켰다.
 "오늘부터 에도 다이나곤이란 말이지. 다이나곤, 이것을 보아라."
 히데타다는 무언가 주의받을 일이 있는가 싶어 고개를 갸웃거리는 기분으로 그 사본을 받아들였다.
 "타이헤이키 로군요."
 이에야스는 대답하지 않고 말했다.
 "펼쳐져 있는 곳을 소리 내어 읽어보아라."
 "소리내어...?"
 "그래. 그러면 네 마음에도 이 아비의 마음에도 그 축원문의 의미가 정확하게 전해질 것이다."
 히데타다는 다시 한번 아버지를 흘끗 바라보고 시키는 대로 읽기 시작했다.
 "부족하나마 신은 화광의 축복에 의지해 나날을 보내며 역연을 맺은 지 오래입니다. 원컨대 정복을 위해 만리 아득히 먼 족까지 수호의 손길 뻗쳐주시고, 다시 대군을 일으켜 조정의 적을 멸할 수 있는 힘을 더해주십시오... 불행하게도 이 몸이 그 소원을 이루지 못하더라도, 원하옵건대 자손 중에서 반드시 대군을 일으키는 자있어 조상의 죽음이 깨끗해질 수 있게 해주십시오. 이 두 가지 가운데 하나라도 달성할 수 있다면 자손 대대로 이 신사의 시주자가 되어 신령의 위광을 빛나게 해드리겠습니다."
 읽기를 마치고 히데타다는 다시 아버지를 쳐다보았다.
 "누구의 축원문인지 알겠느냐?"
 "예. 닛타 사츄죠 요시사다가 홋코쿠로 신위를 모시고 도주할 때 히에 대궁 곤겐에 참배하면서 올린 축원문입니다."
 그 대답은 이에야스의 마음에 들지 않았던 듯, 이에야스는 조용히 아들을 응시한 채 잠시 아무 말도 하지 않았다.
 "그래 다이나곤이나 되는 사람이 이것을 읽고 겨우 그 정도의 감회밖에 없다는 말이냐?"
 "그러면... 이것은...?"
 "그래! 우리의 먼 조상인 닛타 사츄죠의 축원문인 동시에 이 이에야스의 축원문이기도 하다. 무언가 좀 알 것 같으냐?"
 히데타다는 아직 무어라 대답해야 할지 알 수 없었다.
 자기 가문이 닛타 가문의 후손이며 겐지라는 말은 들어 알고 있었다. 그러나 이에야스가 말하려는 것은 그뿐만이 아닌 듯 했다....

   
   2

 히데타다는 아버지의 응시를 견디며 조심스럽게 입을 다물고 있었다. 경박하게 입으로 대답하는 것만으로는 만족할 아버지가 아님을 잘알고 있었기 때문이다.
 잠시 후 이에야스는 길게 숨을 내쉬며 어깨의 힘을 빼고 말했다.
 "내가 후시미로 옮긴 일도 물론 관계가 없지 않아. 또한 도련님과 센히메의 약혼도 관계가 없지 않아. 그리고 참, 센히메의 동생은 마에다의 장남에게 주려고 한다."
 히데타다는 숨을 죽인 채 자세를 바로하고 긍정도 부정도 하지 않았다. 그러나 젖먹이나 다름없는 센히메의 동생까지 벌써 출가시킬 곳을 곳을 정하고 있다니 뜻밖이지 않을 수 없었다.
 그러한 히데타다의 태도가 이에야스의 눈에는 못마땅하게 비쳤던 모양이다.
 "나는 모든 것을 다 걸고 나가겠어."
 이에야스의 말에는 거역할 수 없는 무거운 울림이 담겨 있었다.
 "걸 수 있는 것은 모두 걸겠어. 내 목숨은 물론이고 너희들 자식들도 손자도, 또 그 자식들도..."
 "그 모든 것이 다 평화를 이룩하기 위해서입니까?"
 "그렇다. 우리 조상 사츄죠가 신위를 모시고 에치젠으로 갔을 때의 결심...내가 살아 있는 동안에는 소원을 이루지 못한다 해도 자손 중에는 반드시 대군을 일으키는 자가 있어 조상의 죽음이 깨끗해질 수 있기를 바란다고... 이에야스는 그 조상의 죽음을 깨끗하게 하려고 택해진 자였어. 그 각오는 절대로 흔들리지 않는다."
 이에야스의 확고한 각오임과 동시에 히데타다에게도 역시 어겨서는 안 된다는 어조였으며 기백이었다.
 "오사카 서쪽 성에 있으면서 조용히 천하를 바라보고 내린 결론이다. 평화는 아직도 뿌리 없는 풀... 사나운 바람이 불 때마다이리 흔들리고 저리 흔들리며 멈출 줄을 모른다."
 "옳으신 말씀... 이라 생각합니다."
 "그 사나운 바람의 근원을 어떻게 훌륭하게 막아놓을 것인가... 사츄죠 님은 그 뜻을 이루지 못하고 에치젠의 외로운 섬에서 한 많은 최후를 마치셨어. 그 후 아시카가 바쿠호는 너두 알다시피 집안 싸움, 아무런 뿌리도 내리지 못하고 오닌의 난을, 눈뜨고는 차마 볼 수 없는 난세를 초래했어... 알겠나, 다이나곤? 그 난세의 바람은 이 이에야스의 할아버지 키요야스와 아버지 히로타다를 스물네다섯 살의 젊은 나이에 휩쓸어가고... 그 다음이 바로 나 이에야스."
 히데타다는 이렇게 까지 열띤 어조로 말하는 아버지를 10년 가까이 보지 못했다. 평소에는 거의 무표정에 가까운 아버지의 얼굴, 이때만은 뚜렷하게 핏기가 살아 있었다.
 "이에야스의 전반생에는 몇 차례나 불가사의한 일이 있었어. 패전에서 살아남았고 사지에서 뜻밖의 활로를 찾았어... 이 모두 오늘의 이 부탁에 답하려는 신불의 뜻이었어."
 히데타다는 경직된 몸으로 고개를 끄덕이면서도 아버지가 무엇을 말하려는 것인지 아직도 그 진의를 정확히 이해하지 못했다. 곧 에도로 돌아갈 자신에 대한 훈계로는 평소와는 너무도 다른 흥분... 무엇을 깨달아서 이런 말을 꺼내는 것일까? 이런 생각을 하고 있을 때 이에야스가 뜻밖의 말을 했다.
 "다이나곤. 나는 공경이 되지 않겠어. 세이이타이쇼군이 되겠다고 청원 드려 요리토모 공의 옛일을 거울 삼아 무장으로서 일본의 평화를 이룩할 생각이다."

   3

 히데타다로서는 처음 듣는 아버지의 진심이었다. 아니, 아버지의 말처럼 최근에 비로소 갖게 된 결심. 지금까지는 아직 천사를 맡은 자로서 현실적 국면을 처리하는 일을 우선으로 생각하고 있었을 터였다. 그러는 동안 아버지의 구상은 크게 진전되었다.
 히데요시는 그 출신이 겐지나 헤이케 두 계통과는 관계없는 혈통에서 태어났기 때문에 관직으로 공경의 반열에 올라 실력으로 무사들을 제압해왔다. 그러나 아버지는 겐지 혈통으로, 요시사다의 뜻을 계승하는 데 요리토모가 처음 창시한 바쿠후 방식을 취하겠다고 아들에게 선언하고 있었다.
 '그래서 이토록 흥분하고 계시는구나...'
 이렇게 깨달은 순간 히데타다로서도 아버지의 마음을 헤아릴 수 있었다. 그에 필요한 지식은 이미 가지고 있었다.
 누가 뭐라 해도 아직은 '힘'이 아니고는 다스릴 수 없는 세상... 그점에서는 410년 전 요리토모가 카마쿠라에 바쿠후를 개설했을 때의 상황에서 아직 한 걸음도 나아가지 못했다고 할 수 있었다.
 요리토모가 카마쿠라에 바쿠후를 열지 않을 수 없었던 근본 원인은 지난날의 '인세이'에 있었다. 왕과 전왕인 '인'과의 다툼이 그 전쟁의 씨앗을 뿌려왔다. 어제는 칙명을 받들고 일어난 자가 내일은 다른 명령에 의해 역적이 된다. 오늘의 역적도 내일은 다른 연고에 의해 충신이 된다... 실력 없는 인이나 공경이 남을 희생시키면서 정권에 집착하면 단순한 무사들은 이쪽에 붙었다 하여 혼란이 되풀이된다...
 '이래서는 안 된다.'
 조상을 모두 그 희생의 제물로 바친 요리토모가 생각한 끝에 마련한 해결책이 공경과 무사의 분리였다. 그리고 요리토모 자신은 무사의 우두머리로서 그들의 명령자가 되었다. 그 무렵 세상에는 무사와 그에 따른 고용인이 압도적 다수였기 때문에 자연히 정치권력 또한 그의 손에 들어가는 결과가 되었다.
 사정은 지금도 그때와 같다. 나라 일은 무장들의 폭력에 맡겨져 그들 중에서 가장 강한 자와 연합해 우로 좌로 기울면서 서로 싸우고 있다. 세키가하라의 전투는 말하자면 그 큰 파도의 하나... 이러한 때 아버지가 세상을 뜨기라도 하면 다시 옛날로 돌아가게 될 터였다.
 이에야스도 심각하게 생각하고 드디어 단호한 결의에 도달했을 것이 분명하다.
 히데타다는 여기까지 생각하다가 흠칫 놀랐다.
 '아버지는 에도에 바쿠후를 개설하시려는 것일까?'
 그래서 깨끗이 오사카 성을 떠나 후시미로 옮긴 것이 아닐까... 에도에 바쿠후를 열 준비가 끝날 때까지 후시미에 있다가 세이이타이쇼군의 직함이 내려지면 이에야스도 에도로 간다. 그렇게 하여 일본의 무장들을 제도상으로 엄격히 규제해 그들에게 경거망동할 여지를 주지 않는다. 그렇게 되면틀림없이 평화는 뿌리 없는 풀이 되지는 않을 터였다.
 히데타다는 성급하게 입을 열었다.
 "아버님! 어느 정도 납득되었습니다."
 
   4

 이에야스는 히데타다의 그 성급한 표정을 날카롭게 바라보았다.
 "알겠다는 말이지?"
 그 어조는 아직 부드러워지지 않았다.
 "어째서 내가 공경이 되지 않을 생각인지 알겠느냐?"
 히데타다는 아버지의 그 어조로 미루어 이제는 자신이 엄한 심문의 자리에 놓였음을 깨달았다. 자칫 잘못 대답하면 이에야스는 자기 아들이라 해도 그냥 두지않을 기색이었다. 모든 것을 걸겠다고 한 이에야스의 말은 그렇게 받아들일 각오를 해야 한다는 의미를 강력하게 내비치고 있었다.
 "불초합니다마는 저는, 공경으로 이대로 쿄토 부근에 머물러 계시면 이제와 내일을 구별짓기 어렵다... 그래서 결심하신 것이 아닌가 생각합니다."
 그때야 비로소 이에야스는 가만히 고개를 끄덕였다.
 "그것을 다이나곤도 알게 되었느냐?"
 "물론 자세히는 알지 못합니다. 그러나 새로 평화의 시대가 열렸다... 제후들에게 이를 깨닫게 하기 위해서는 분명히 어제와는 인연을 끊어야 할 때라고 생각합니다."
 히데타다는 이렇게 말하면서 자신의 이 말이 아버지 마음을 충분히 나타내고 있는지를 세심하게 살피고 있었다. 이러한 태도는 결코 비굴한 아첨이 아니었다. 히데타다는 아버지는 비교할 상태가 없는 절대적 존재였다.
 "그래. 대체로 내 생각과 일치하고 있다..."
 이에야스는 비로소 미소를 보였다.
 "그 대신 일단 걷기를 시작하면 한 걸음도 지체해서는 안 되는 길이야. 어제와 내일을 구별짓는다... 말로 하기는 쉬우나 그 내용은 태산준령과 같다. 어제와 내일이 어떻게 바뀌어야 하는지 그것을 알수 있겠느냐?"
 "예...예"
 히데타다의 하얀 얼굴은 땀으로 흠뻑 젖었다.
 "어제까지의 제후들은 모두 전쟁을 생각하고 전쟁을 통해 자신의 기반을 다지려 했습니다. 그러나 내일부터는 더 이상 전쟁을 통한 출세는 없다! 이 점을 분명히 마음에 새기도록 하는 것이 근본적인 차이라고 생각합니다."
 이에야스는 다시 웃으려다 말고 날카롭게 질문했다.
 "그러기 위해 가장 필요한 것은?"
 "카마쿠라 바쿠후 초창기처럼 우리 가문이 최강의 무력을 견지하여 반역을 해도 무의미하다는 것을 일깨워주는 게 우선이라고 생각합니다."
 "다이나곤."
 "예...예"
 "히데타다, 네 대답은 그런 대로 괜찮다. 세이이타이쇼군이 절대적인 힘을 유지하고 무사들에게 군림한다... 그럴 때 겨우 평화가 유지돼. 이건 이에야스의 착상도, 이에야스 혼자만의 생각도 아니야. 나는 우매하게 태어났기 때문에 내 생각에 의지하는 대신 면밀하게 예로부터 오늘에 이르기까지 흥망의 자취를 추적해왔다. 그에 따른 답과 네답은 거의 일치하고 있어. 으러나 문제는 그것만이 아니야."
 "예"
 "네가 말할 필요도 없이 지금 이 이에야스는 분명히 천하 제일의 무력을 가지고 있어. 이 점에서는 누구에게도 뒤지지 않아."
 "그렇습니다."
 "어제의 나는 타이코의 싯세이였고, 제후들은 모두 우인들이었어. 이제는 우인으로만 될 때가 아니야."
 이에야스는 어느새 아들을 훈계하는 아버지의 어조가 되어 있었다.

   5

 히데타다는 가만히 이마의 땀을 닦고 고개를 끄덕였다.
 아버지는 지금까지 남에게 굴복한 일이 한 번도 없다... 무용담을 이야기할 때 첫째 가는 자랑거리였다.
 철없던 인질 시절을 제외하고는 타케다 신겐과도 대등한 전투를 벌였고, 노부나가와의 동맹 역시 동맹자로서의 악수였으며, 히데요시와의 경우는 더욱 신중한 '친척'으로서의 협력이었다. 생전의 히데요시가 일본에서 가장 강한 무장은 자신이라고 호언장담했을 때 이에야스는 안색을 바꾸고 항의하여 동석했던 영주들을 당화하게 했다는 일화까지 남아있다.
 "그렇지 않습니다. 전하가 일본에서 가장 강한 무장이라는 것은 잘못된 생각입니다. 전하는 코마키 전투에서 이 이에야스에게 패하셨습니다. 다른 일이라면 몰라도 일본에서 첫째가는 무장은 바로 이 이에야스입니다."
 마치 사람이 달라진 듯이 덤벼드는 바람에 히데요시도 그만 난처하여 씁쓸한 얼굴로 자리를 떴다고.
 그러한 이에야스가 지금은 자기 입으로...
 "나는 타이코의 셋세이였고, 제후들은 모두 우인들이었다...."
 이렇게 말하고 있다. 아마도 마음속의 긍지와 세상의 눈은 다르다. 세상에서는 그렇게 보고 있을 것이 분명하다는 의미의 겸손한 술회일터였다.
 "다이나곤, 내가 오사카 성에서 나오려 한 것은 그 때문이다. 그대로 오사카 성에 있으면 어제와 오늘의 차이를 모두에게 정확히 알릴 수가 없어. 알릴 수 없다면 큰 안목으로 볼 때 성실치 못한 일이야."
 "옳은 말씀입니다."
 "우선 후시미로 옮겼다가 쇼군 임명의 칙명이 내려지면 즉시 에도로 가서 정사를 보겠다. 그렇게 함으로써 시대가 바뀌었음을 알릴 수 있을 것이야. 어제의 정치는 오사카였으나, 내일부터는 에도... 싸워서 출세할 수 있는 시대가 이니라, 어떻게 하면 백성들을 잘 다스리고, 어떻게 하면 재정을 넉넉하게 하느냐가 중요한 시대가 되었다... 고 재후들에게 노력할 목표를 바꿔주지 않으면 결코 평화로운 세상이 될수 없어. 이 또한 내 생각이나 창안이 아니야. 학자들과 고승들이 입을 모아 말하고 있는 것이다."
 히데타다는 아버지를 새로이 대하는 마음이었다. 대부분의 사람들은 부하의 생각을 자신의 것인 양 자랑하기 예사였다. 그러나 아버지는 그 반대이다. 지금 결의를 말하는 데도 그 지혜를 일일이 고금의 지식인으로부터 빌린 것이라 하고 있다. 그런 만큼 이 결의는 특히 엄격한 자세로 받아들여야 할 것만 같았다.
 "이제야 겨우 내 각오가 네 마음에도 통한 것 같구나. 알겠느냐, 에도는 내일의 카마쿠라. 그리고 네 어깨에는 머지않아 이 대 쇼군의 무거운 짐이 얹힐 것이다... 그 각오를 단단히 마음에 새기고 에도에 내려가도록 해라."
 그러고 나서 인간을 육성하는 것이 얼마나 중요한가에 대해 간곡하게 말해주었다.
 이에야스 대에는 의리상 제후들은 모두 동료다. 그러나 2대, 3대로 내려가는 동안에 태어나면서부터의 쇼군도 있게 된다.
 동료로서의 제후를 다스리는 법과 태어나면서 부터의 쇼군이 하는 그것은 전혀 양상이 다를 터. 그때 이를 그릇되지 않게 하는 것이 측근의 어진 신하들... 따라서 자기 자식을 키울 뿐만 아니라, 그 자식의 어진 신하들도 모두 앞으로 쓸모가 있도록 주위에 두고 육성해야 한다는 다짐을 듣고 히데타다는 후시미를 떠났다...

   6

 아버지와 자식 사이에도 역사는 있었다.
 히데타다는 결코 자기가 먼저 아버지와 대립하는 태도를 취하려 한적이 없었다. 그러나 반항기라 할 수 있는 시기도 있었고, 또 아버지의 지혜를 빼앗으려 했던 성장기도 있었다.
 아버지는 강직한 장수라거나 맹장이라 해야 할 유형. 세상의 소문처럼 혈육에 대한 따뜻한 정이 없는 것은 아닐까...? 이런 생각도 했고 얼른 그런 마음을 부인하기도 했다.
 어떤 때는 검소한 아버지의 일상 생활이 세상에서 말하듯 인색함과 동질이 아닌가 싶어 고개를 갸웃거리기도 했고, 수많은 소실이 거의 모두 재혼이거나 아이를 낳은 경험이 있는 여자라는데 불쾌감을 느낀 일도 없지 않았다.   
 그러나 지금 에도로 떠나는 히데타다의 마음에는 그와는 전혀 다른 새로운 감동이 자리잡고 있었다.
 '아버지처럼 순진하고 외곬인 사람도 없다...'
 쉰아홉의 아버지가 세키가하라 전쟁터에 '염리예토 혼구정토'의 기치를 들고 나갔다는 사실을 알았을 때 히데타다는 가만히 쓴 웃음을 지었다. 아버지는 그 기치를 열아홉 살 때부터 전쟁터의 상징으로 삼고 있었다. 이 기치를 내걸고 싸우면 반드시 이긴다는 이신 비슷한 신앙을 아버지나 되는 인물도 믿는 것일까...
 그러나 이러한 생각은 아직 히데타다 자신의 미숙함을 나타낼 뿐. 아버지의 평생 소원은 바로 그 기치의 여덟 자에 응결되고 압축되어 계속 이어지고 있었다. 더구나 잘 생각해보면 그 여덟 자야말로 영원히 변치 않는 전체 인간의 염원, 평화를 추구하는 지금 세상의 의지 그 자체였다. 백수십 년 동안 전란에 시달리고 있는 민중의 소원과 같은 소원을 내걸고, 이 소원을 위해 모든 것을 걸고 엄격히 자신을 감시하고 제어해왔다...
 그러한 눈으로 다시 아버지를 바라보니 모든 의심과 불안은 남김없이 풀렸다.
 필요 이상 생활이 검소한 것도, 노부나가와 히데요시에 대한 지나칠 정도의 인내도.... 아니, 불행한 생이별과 사별을 경험한 여자들 중에서 모자를 다 같이 받아들여 소실로 삼는 일에서부터 절약을 통해 모은 황금을 때로는 아낌없이 빌려주는 인정 등에 이르기까지 모두 '혼구정토'라는 한 가지 소원으로 이어졌다.
 아버지는 공납의 인수증을 주로 자기 손으로 썼다.
 "나이다이진이시면 측근에 서기들도 많을 텐데..."
 측근 중에는 그 진의를 모르고 아직 미카와의 작은 다이묘 때 버릇을 고치지 못했다는 듯이 얼굴을 찌푸리는 자도 있었다. 그러나 그것은 아버지의 마음을 전혀 모르는 자의 억측이었다. 아버지는 쌀 한 톨에 기울이는 민중의 비원과 노고에 스스로 보답해 보이고 있었다...
 그런 의미에서 아버지는 거의 벌거숭이였다. 어디서 바라보아도 좋다. 내가 자신의 소원에 알맞은 자인가 아닌가를...그런 생활 신조를 간직해온 아버지가 마침내 에도를 근거로하여 평화의 뿌리를 내릴 수 밖에 없다고 결심했다...
 히데타다의 이번 여행은 그러한 아버지를 다시 평가하는, 말하자면 이들 부자의 역사에 큰 진전을 재확인하는 여행이었다.

   7
 
 히데타다가 에도에 도착한 것은 4월 21일. 26세의 곤노다이나곤은 성문앞에 이르러 눈앞까지 굽이쳐들어돈 바닷가 왼쪽의 칸다야마 부근을 한참동안 바라보았다.
 이 성을 쇼군의 거성으로 삼고 에도를 그 관할도시로 삼기에는 너무나 좁았다.
 언젠가는 천하 제후들에게도 각각 저택을 나누어주어야 하고, 그렇게 되면 상가도 들어차게 될 터. 지금도 에도는 처음 들어왔을 때의 규모와는 비교도 안 될 만큼 번창하였다. 그러나 이런 규모로는 앞날을 대비하기에는 어림도 없었다.
 오사카와 마찬가지로 이곳 역시 스미다 물줄기가 여기저기 삼각주를 이루고 있었다. 그 삼각주와 삼각주를 연결하면 상당히 넓은 매립지가 생긴다.
 '칸다야마를 깎아내고 수로를 정비해서...'
 이런 생각을 하는 히데타다에게는 전면 바닷가에서 해상에 걸쳐 오사카의 수많은 집들이 겹쳐떠올랐다.
 '완성된 도시와 이제부터 규모를 바꾸어 만들어야 하는 도시...'
 오사카 거리도 처음부터 지금과 같은 규모는 아니었다. 원래는 이시야마 혼간 사 문전거리에 지나지 않던 것을 타이코가 대담하게 오늘날과 같은 거대한 도사카를 이룩해내었다.
 남이 만든 것을 그대로 물려받기란 쉬운 일이었다. 그 뿐 아니라 그렇게 해서는 정치를 쇄신하려는 목적은 결코 달성되지 않는다. 세상에서는 타이코의 유산을 가로챘다고 말할 터 였다. 아버지는 장차 수도에 접근하기 위한 초석으로 아즈치에서 오사카로 진출한 노부나가와 히데요시의 구상을 깨끗이 버리고 이곳 무사시에 정치의 중심을 옮기려 하고 있다.
 그 웅대하고 뛰어난 뜻에 부응하는 도시건설은 당연히 앞날의 큰 과제... 아니, 스물여섯 살의 새로운 이 다이나곤은 그 과제 앞에 아버지보다 한 발 앞서 와 있었다.
 "산도 있고 강도 있고 바다도 있다."
 히데타다는 이렇게 중얼거리면서 엄한 표정으로 말에서 내려 문으로 들어갔다. 물론 말을 탄 채로 들어갈 수도 있었으나 히데타다는 그렇게 하지 않았다.
 '머지않아 제후들이 이 앞에 왔을 때 말에서 내려 들어오도록 해야 할 문이다...'
 히데타다가 성안을 들어갔을 때 임시로 성을 맡아보고 있던 타케다 노부요시, 마츠다이라 야스모토, 이타쿠라 카츠시게 세 사람이 나란히 나와 전승을 축하했다.
 타케다 성을 가지고 있는 노부요시는 히데타다와 타다요시의 동생으로 이에야스의 다섯째아들이었고, 마츠다이라 야스모토는 이에야스의 의붓동생이었다.
 그들은 성을 맡고 있는 동안 우에스기와 그 잔당이 조용했던 것은 진심으로 기뻐하고 있었다. 우에스기 카게카츠는 이미 히데타다의 형뻘인 유키 히데야스에게 항복을 제의하고 있었다. 그 사실은 아버지 밑에 있었던 히데타다가 그들보다 더 자세히 알고 있었다.
 히데타다는 그동안의 보고를 듣고 나서 여섯 점 반이 지나서야 비로소 처자에게 갔다.
 오에요 부인은 물론 센히메도 그 동생인 네네히메, 카츠히메, 하츠히메도 아버지가 돌아오기를 기다리고 있었다.
 아직 이 때는 이에야스도, 나중에 입궐하여 토후쿠몬인이 된 카즈코도 태어나지 않았다. 그러나 어느 딸이라도 슬하에서 키우겠다는 것이 오에요 부인의 방침이어서 연년생을 둔 히에타다의 내전은 활기에 넘쳤다...

   8

 "아버님, 안녕히 다녀오셨습니까?"
 위의 두 딸은 공손히 두 손을 짚고 절했다. 그러나 나머지 둘은 각각 유모에게 안겨 있어서 그녀들이 대신 인사했다.
 네 명의 딸이 모이면 오에요 부인은 언제나 부끄러운 듯 얼굴을 붉히곤 했다.
 "딸만 낳다니, 왜 그런지 모르겠어요."
 이 말이 히데타다에게는 은근한 압력이었다. 딸만 낳으므로 소실을 두라는 의도는 결코 아니었다. 아직 후계자가 태어나지 않았으므로 좀 더 자기를 사랑해주지 않으면 안 된다는 시위라고나 할까.
 물론 오에요 부인에게도 그만한 견식은 있었고, 이 시위는 충분히 어떤 의미를 가지고 있었다. 오사카에 있는 타이코의 아들은 바로 언니가 낳은 히데요리, 따라서 에도의 후계자 또한 정실인 자신의 몸에서 태어난 아들이 아니면 언니나 히데요리에게 얕보이게 된다고 진지하게 생각하고 있었다.
 "저는 절대로 소실을 두지 말라... 고 하는 것은 아니예요. 다만 서자라면 가문의 권위가 손상된다. 이 점을 걱정하고 있어요."
 때때로 이런 말을 하면서 유모들의 용모에까지 세심하게 신경을 쓰고는 했다.
 히데타다는 오에요의 이러한 태도를 지나친 질투라고는 생각하지 않았다. 기질이 강한 여자의 언니에 대한 경쟁심이거니 했다.
 많은 이에야스의 소실들 중에서는 히데타다가 가엾다고, 시녀들까지 추녀들만 모아놓은 괴물 저택이라고 흉을 보는 사람도 있었다. 물론 히데타다의 귀에 들어갈 정도로 공공연하게 말하는 사람은 없었다.
 농담 비슷하게 그런 말을 하는 자라고해도 히데타다 앞에서는 입을 놀리지 못했다. 히데타다의 태도가 남의 경솔한 입을 봉할 수 있을 만큼 언제나 진지했기 때문이다.   
 저녁상이 나올 때까지 잠시 동안 히데타다는 자세를 바로하고 아내가 끓여준 차를 마시고 있었다.
 화장을 짙게 한 연상의 아내는 이러한 히데타다의 얼굴을 황홀하게 바라보고 있었다. 이미 오에요 부인도 남편이 외지에 나가 다른 여자를 건드릴 사람이 아님을 너무나 잘 알고 있었다.
 "할아버님도 안녕하시겠지요?"
 다른 딸들은 물러가고 센히메와 네네히메만이 어머니 양옆에 앉아 얌전히 아버지를 바라보고 있었다. 
 "응, 안녕하시다. 그리고 참, 내게 또 동생이 태어났어."
 "어머나..."
 그 말에 오에요 부인이 낯을 찌푸렸다. 고로타마루 출생에 대한 반응이 히데타다와 다른 것은 당연한 일이었다. 아직 그녀는 아들을 낳지 못했다. 그런데 또 어린 동생이 태어나, 만일 그를 히데타다의 후계자로 삼으라고 한다면 거절할 수 없을 것이기 때문이다.
 "센히메의 신랑감도 많이 자랐겠군요?"
 오에요 부인은 조심스럽게 화제를 바꾸었다.



   9

 "아, 히데요리 님도 몰라보게 성장했지."
 히데타다가 근엄하게 대답했다. 오에요 부인은 그만 웃음을 터뜨릴뻔했다. 고로타마루에 대한 이야기는 별로 하고 싶지 않았지만, 겨우 아홉 살이 된 히데요리에게 '님' 자를 붙이는 히데타다의 정중한 태도가 우스웠다.
 "왜 웃는 거요. 무슨 일이 있소?"
 "아니, 주근이 너무 근엄하게 히데요리 님.. 이라고 하셔셔."
 "히데요리 님은 이번에 나와 같이 곤노다이나곤이 되었소. 그러니 공경으로 대우하여 불러야 하오."
 히데타다의 진심은 오에요 부인과 잘 맞지 않았다. 히데요리와 히데타다가 다 같이 곤노다이나곤이 되었다는 말에 오에요 부인은 수긍할 수 없는 불만을 느꼈다. 얼마 후 장인이 될 사람과 사위의 관직이 같다는 것은 별로 바람직하지 않았다. 그녀는 세키가하라의 소요를 거친 뒤인 만큼 당연히 히데타다의 관직이 더 높아야 한다고 생각하고 있었다.
 "할아버님도 아시면서 하신 상주였나요?"
 "물론이요. 모르면서 상주하실 아버님이 아니오. 하루 사이였소... 히데요리 님이 나보다 하루 먼저였소."
 "어머... 그럼, 주군이 하루 늦게?"
 "그렇소."
 히데타다는 일부러 아무렇지도 않은 듯이 대답했다. 오에요 부인이 어떤 반응을 보일지 확인한 뒤 다음 이야기는 할 생각이었다.
 오에요 부인은 눈썹을 치켜올리고 숨을 죽였다. 비록 타이코의 아들이라고는 하나 이번 소요에 히데요리를 불문에 부친 것은 이에야스의 놀라운 인내와 자비.. 이렇게 생각했기 때문이다.
 '히데요리보다 낮게 취급받아도 불만을 느끼지 않는 것일까...?'
 "주군! 지금 하신 이야기는 좀 순서가 틀리지 않았을까요?"
 "허어, 그렇게 생각하오?"
 "예. 비록 하루라고는 하나, 어째서 주군이 늦게 서임되셨습니까?"
 "아버님이 히데요리 님의 승진만을 상주하셨기 때문이오."
 "뭐.... 뭐라고 하셨나요?"
 "나에 대해서는 아무 말씀도 없으셨소. 그래서 조정에서도 히데요리님에게 먼저 곤노다이곤의 벼슬을 내리고, 그런 뒤 아직 내가 츄나곤임을 깨달으시고 그대처럼 깜짝 놀라 승진을 시켜주신 것 같소."
 오에요 부인은 더더구나 납득이 안 되는 모양이었다.
 "아버님은 어째서 주군을 제쳐놓고 히데요리 님만을...?"
 히데타다는 그 질문을 기다리고 있었다. 천천히 찻잔을 아내에게 돌려주고 대답했다.
 "바로 그것이요. 우리 집안은 공경이 안 되겠다는 아버님의 결심이시오. 머지않아 아버님도 나도 공경의 관직은 반납할 것이오."
 "그... 그것은 또 어째서인가요?"
 "공경으로는 무장들을 통솔하기 어렵소. 무사의 대들보로서 그들을 통치한다... 아직 말할 단계는 아니지만, 아버님의 각오는 그런 방향으로 확고하게 결정되셨어요. 그대도 그렇게 알고 아이들을 키우도록 하시오."
 오에요 부인은 아직도 남편의 말을 잘 납득할 수 없었다. 공경에게 한 번출가한 일은 있으나, 히데요리가 칸파쿠로 정권을 쥐고 있었으므로 자기 가문도 마찬가지일 것이라 생각하고 있었다...

   10

 오에요 부인은 잠시 동안 남편을 바라본채 의아하다는 듯 눈을 깜박거리고 있었다. 히데타다 역시 잠자코 있었다. 생각할 만큼 생각하게 한 뒤 의문에 답해 주어야 아내가 납득할 수 있을 것이가 여겨 침묵하고 있었다.
 "그럼, 타이코 전하와는 다른 정치를 하시는 것인가요?"
 "그렇소, 바로 그것이오!"
 비로소 히데타다는 말에 힘을 주었다.
 "타이코는 무력을 가진 공경... 다시 말하면 문관으로서 정치를 하셨소. 그러나 일종의 편법. 알다시피 타이코는 무사 가문 출신도, 공경 출신도 아니었소. 그러므로 도요토미라는 공경의 가문을 만들어 다스렸는데, 이는 겉으로 드러난 사실이었고, 실제로는 무력으로 다스렸소. 지금 세상은 아직 무력 없이는 하루도 다스릴 수 없소."
 오에요 부인은 눈이 휘둥그레져 계속 남편의 입을 바라보았다. 이렇게 말 잘하는 남편은 처음이었다.
 "우리 집안은 처음부터 무사의 가문... 닛타 겐지요. 그러므로 무사의 대들보로서 천하를 다스려나가겠다는 것이오. 무력이 치세의 주축인 한 이를 계승하는 자에게는 길다란 관복소매나 펄럭이며 다니는 나약한 생활은 허용하지 않는다는 교훈이기도 하오.... 그래서 공경이 되기를 바라지 않소."
 "어머, 그러면... 무가의 대들보인 관직이 따로 있나요?"
 "무슨 소리를 하는 거요. 계속 공염불이 되기는 했으나 아시카가 가문은 대대로 세이이타이쇼군이었소."
 "아, 그 쇼군 가문..."
 "그렇소. 다만 아시카가 쇼군은 이를 혼동해 공경의 생활을 살았기 때문에 일본 무사들을 제압할 실력을 잃었소. 그 결과 그토록 처참한 난세를 초래했는데, 처음부터 그 실력을 중히 여기고 다른 사람의 망동을 용서하지 않는다면 평화는 계속될 것이오."
 오에요 부인의 눈이 차차 빛을 되찾았다. 성격은 히데타다보다 훨씬 더 거칠었다. 더구나 온갖 인간의 흥망을 보았으며 자신도 그러한 경험을 한 그녀의 생각은 남편보다 훨씬 더 비약의 범위가 넓었다.
 "이제 납득되었어요."
 "그렇소. 알았거든 그런 마음가짐으로 내전 여자들에게도 화려한 사치를 허용해서는 안 되오. 무인의 생활은 어디까지나 검소한 것이 우선. 자신이 직접 땅을 갈지 않고 살아가니까 말이오."
 오에요 부인은 그 말에는 대답하지 않았다.
 "정치 상황도 크게 달라지겠군요. 그러니 히데요리 님에게 천하를 되돌려줄 필요는 없겠군요."
 아무래도 오에요 부인에게는 언니의 아들에게 정권을 되돌려야 한다는 것이 마음 어딘가에 걸렸던 듯. 오에요 부인의 말을 듣고 고지식한 히데타다는 버럭 화를 냈다.
 "부인... 부인은 지금 뭐라고 했소?"
 "히데요리 님이 열여섯 살이 되면 천하를 돌려준다고 한 약속 말이에요. 왜 불쾌하시기라도 한가요?"
 "어찌 불쾌하지 않겠소! 쓸데없는 생각은 하지 마시오."
 히데타다에게서는 찾아볼 수 없을 만큼 격렬하게 감정을 드러낸 질타였다.

   11

 오에요 부인은 놀랐다는 듯이 두 손을 짚고 남편을 올려다보았으나 속마음은 그 반대였다.
 오에요 부인으로서는 근엄한 히데타다가 종종 미덥지않게 여겨져 견딜 수 없었다. 따라서 입에서 나오는 말은 표정과는 정반대로 거역하는 것이 되어 있었다.
 "용서하십시오. 저는 생각난 대로 말씀 드린 것뿐입니다. 딸들말고는 듣는 사람이 없다고 여겨서."
 "듣는 사람이 있고 없고를 말하는 것이 아니오."
 "그러면 생각난 것도 물어서는 안된다...는 말씀이십니까?"
 히데타다는 강하게 혀를 찼다. 그러나 말똥말똥 자기를 쳐다보는 맏딸 센히메와 시선이 마주치자 당황하며 표정을 누그려뜨렸다.
 "경솔하게 그런 말을 해서는 안되오. 미츠나리의 반란 때문에 아버님의 이전 구상이 바뀌었을 뿐이오. 쇼군으로서의 적격 여부는 앞으로 두고 볼 일이오."
 "그러면 히데요리 님의 기량이 쇼군에 적합하다면 천하를 넘겨주시는 건가요?"
 "더 이상 말하지 마시오. 설령 아버님 뒤를 히데타다가 잇는다 해도 히데요리 님은 센히메의 남편인데 그런 것에 구애를 받다니. 그게 무슨 지장이라도 있다는 말이오?"
 오에요 부인은 약간 얼굴을 붉히며 생긋 웃었다.
 "그럼, 저도 서둘러 후계자를 낳아야겠군요."
 히데타다는 더 이상 대답하지 않았다.
 "그리고 어느 쪽이 더 쇼군으로서 아버님의 마음에 드실지. 양육에 힘을 기울이지 않으면 아버님이 실망하실 거요."
 히데타다는 또다시 무섭게 오에요를 노려보았다. 그러나 곧 생각을 바꾸고 시녀가 가지고 온 밥상으로 시선을 옮겼다.
 이에야스도 검소했으나 히데타다 역시 아버지 못지않게 검소했다. 그러나 오늘은 오랜만에 돌아왔다. 도미 한 마리가 밥상에 올라 있었다. 그 도비에 시선을 떨구고 히데타다는 다른 말을 꺼냈다.
 "참, 아버님은 머지않아 덴즈인 님을 후시미로 모시겠다고 하셨소."
 "어머, 그럼 덴즈인 님도 기뻐하시겠군요. 이번 전투를 가장 걱정하신 분도 덴즈인 님."
 "그랬을 것이오. 벌써 일흔 넷이나 되셨으니까."
 "예, 아무리 나이가 드셔도 아드님이 걱정되시는 모양이예요."
 덴즈인이란 에도에 와 있는 이에야스의 생모 오다이였다. 오다이는 이미 덴즈인 코가쿠요요 치코라는 계명까지 가지고 있었다.
 텐쇼 18년 8월, 이에야스가 에도로 들어온 지 얼마 되지 않았을 때였다. 지형답사를 겸하여 매사냥을 나갔다가 돌아오는 길에 황폐한 절을 하나 발견한 이에야스는 덴즈인이란 이름을 붙이고 조상의 위패를 모시는 절로 삼았었다.
 "덴즈인 이야기가 나와 생각난 일인데, 마에다 가문의 호슌인님도 안녕하시겠지?"
 "예... 최근에는 찾아뵙지 않았지만..."
 "그 마에다 가문 말이오..."
 히데타다는 젓가락을 들면서 넌지시 말했다.
 "네네히메를 마에다 가문으로 출가시키기로 했소."
 아내의 반응을 꺼리며 하는 말. 오에요 부인은 소스라치게 놀라 고개를 들고 남편을 응시했다.
 "지금, 뭐... 뭐라고 하셨습니까?"
 히데타다는 못 들은 체하고 국그릇을 입으로 가져갔다.

   12

 "제 말이 안 들리나요?"
 오에요 부인의 재촉을 받고 히데타다는 진지한 표정으로 앞서 한 말을 되풀이 했다.
 "둘째 네네히메를 마에다 가문에 보내기로 했다고 말했소. 그 일에 대해서는..."
 "그 일에 대해서는...?"
 오에요 부인은 대들듯한 기세로 다음 말을 재촉했다.
 "그 일에 대해 아버님으로부터 자세한 말씀이 계실 것이오. 우리는 마에다 가문과 선대는 물론 지금의 주군과도 각별한 사이오. 그러나 지금의 주군께는 아직 후계자가 없소. 그러므로 동생 중 한 사람에게 마츠다이라의 성을 주고 그와 네네히메를 맺어지게 하여 다음 대의 주인으로 삼으려는 의향인신 것 같소."
 "아버님의 확고하신 생각... 이라 보시나요?"
 "아니, 확고하신 생각이라니?"
 히데타다가 갑자기 젓가락질을 멈추고 의아하다는 듯이 물었다. 오에요 부인은 입을 다물었다. 이에야스의 말은 남편으로서는 움직일 수 없는 절대적인 것임을 알고 있었기 때문이다. 그렇더라도 잠자코만 있을 수 없는 사연이 오에요 부인의 가슴속에는 있었다.
 "그대는 아버님의 결정이 아니라면 반대하겠다는 말이오?"
 히데타다의 반문에 오에요 부인은 서슴없이 대답했다.
 "예. 그래요."
 "으음, 무슨 다른 생각이 있기 때문이겠군."
 "물론이에요. 저는 네네히메의 어머니, 아이에 대해 아무 생각도 없을 리가 없지요."
 "으음."
 "말씀 드려도 될까요?"
 "아니, 거의 결정된 일이오."
 이렇게 말하면서 다시 한번 천천히 고개를 갸웃했다.
 "후일도 있고 하니, 어디 그 생각을 들어봅시다."
 "말씀 드리지요. 저는 이곳으로 시집오기 전에는 쿠죠 미치후사의 아내였어요."
 히데타다는 문득 불쾌한 빛을 떠올렸으나 곧 그 기색을 엄숙한 표정속에 숨겼다. 
 "저는 한 아이는 히데요리 님에게 보내더라도 다른 아이는 다른 곳에 출가시켰으면 해요."
 "으음, 그 혼처는...?"
 "말하지 않겠어요. 아버님이나 주군의 생각에 방해가 되어서는 안되니까요."
 "말해보시오. 딸은 둘만이 아니지 않소? 그럼, 한 아이는 공경 집안으로...보내겠다고 생각하고 있었소?"
 오에요 부인은 천천히 고개를 가로저였다. 그 표정에는 어딘지 모르게 남편을 경멸하는 듯한 기미마저 있었다. 히데타다는 또다시 고개를 갸웃했으나 재차 물으려 하지는 않았다.
 공경 집안이 아니라면 역시 아버지 생각처럼 딸들을 모두 무장에게  출가시켜 평화의 대들보가 되게 하는 것이 옳다...고 히데타다는 생각하고 있었다. 오에요 부인이 다시입을 열었다.
 "역시 말씀 드려야만 하겠어요."
 "그렇소, 후일을 위해 들어보기로 합시다."
 "저는 한 아이를 궁전에 보냈으면 어떨까 싶어요. 세키가하라에서 승리한 우리 가문을 위하는 길이라고 은밀히 생각하고 있었어요."
 히데타다는 깜짝 놀라 하마터면 젓가락을 떨어뜨릴 뻔했다.



   13

 여자의 꿈이란 때때로 남자의 그것보다 훨씬 더 비약하는 듯.
 잇따라 출생하는 자식이 모두 여자였기 때문에 히데타다는 적지않게 실망하고 있었다. 남자라면 곁에 두고 이 실력 시대의 바람 속에서 엄하게 단련시켜 훌륭한 인물로 키우는 보람이 있다. 그러나 딸은 그렇지 못했다. 고작 출가시킬 곳이나 사위의 인물 선택 등으로 할아버지의 비원에 협력할 수 밖에 없다. 이런 생각으로 지금까지 아버지 의견에 이의를 제기할 마음조차 갖지 않았던 히데타다였다.
 그런데 오에요 부인은 아버지와 히데타다가 생각지도 못한 일을 떠올리고있었다. 궁전화 가까운 쿠죠 가문에 있으면서 칸파쿠의 소실인 언니에게 마음속으로 은근히 경쟁심을 불태워온 탓이었을까.
 히데타다는 지금까지 그런 일을 자기 아내가 생각하고 있을 줄은 상상도 하지 못했다.
 '궁전은 특별한 곳... 정치와 정략을 초월해 있는 곳..'
 이렇게 생각하고 있었던 만큼 히데타다의 놀람은 각별했다.
 "허호호... 놀라시는군요. 이 오에요도 처음부터 그런 생각을 가졌던 것은 아니예요."
 "으음."
 "세키가하라에서 승리했다...는 것을 알았을 때 그런 일도 한번 생각해볼 만하다는 마음을 갖게 되었어요."
 "..."
 "실력에서 우리 가문은 이미 일본에서 첫째지요. 그럼다면 다음으로 중요한 것은 남에게 뒤지지 않는 관직... 아니 좀더 솔직 하게 말하면, 대궐에 보낸 딸이 천자라도 출산하게 되었을 때는 황공하게도 천자도 외손자, 도요토미 가문의 후계자도 외손자... 이렇게 되면 이 가문을 보는 다이묘들의 시선도 달라질 뿐 아니라, 아버님의 비원이신 평화로운 세상도 당연히 계속되리라고 생각한 거예요."
 히데타다는 아직 대답할 수 없었다. 무언가 무서운 음모인 듯한 생각까지 들었다.
 '나는 오에요에 비해 너무 소심한 것일까...?'
 깨닫고 보니 히데타다의 전신은 땀으로 흠뻑 젖어 있었다.
 아버지의 포부를 알고는 자기 생각이 너무 좁다고 반성하고 있던 히데타다였다. 그런데 이번에는 아내가 자신의 좁은 소견을 지적하고, 에도의 포부를 피력하며 질타하고 있는 느끼이었다.
 원래 히데타다는 성격적으로도 오에요 부인에게 눌리는 편이었다. 그런데 지금 말할 수 없는 열등감을 심어주는 것 같은 느낌이었다.
 '이 여자는 무서운 담력을 가지고 태어난 군사다...'
 과연 외손자 중에 천자가 있으면 도요토미 가문의 존재 따위는 반딧불처럼 작아질 터였다.
 히데타다는 허둥지둥 수저를 놓고 가만히 밥상을 밀어놓았다.
 "으음, 그렇게 하는 것이 오에요 그대의 생각이었군. 좌우간 이야기는 잘 들었소."
 이렇게 말하고 얼른 이마의 땀을 닦았다.
 그렇게 말하는 것말고는 오에요의 대담한 꿈의 피력에 대해 무엇이라 대꾸해야 좋을지 알 수 없는 히데타다였다...

     오다이의 생애

   1

 에도에서 후시미로 옮겨 조용히 노후를 보내는 이에야스의 생모 오다이에게는 각계각층의 사람들이 찾아왔다. 오다이라는 이름은 이미 먼 옛날의 것이 되고, 지금 그녀는 '덴즈인 님' 이라 불리고 있었다.
 오다이는 올해 75세, 지금으로부터 60년 전에 낳고 곧 이별한 아들 밑에서 이처럼 조용한 나날을 보내게 될 줄은 생각지도 못했다. 지금도 그녀는 종종 59년 전의 꿈을 꾸고는 했다. 그녀가 열일곱 살일 때 생후 1년 반 정도 된 타케치요와 헤어지던 꿈이었다. 깨어있을 때는 감사한 마음 가득한 오다이도 꿈속에서는 계속 울고 또 울었다.
 '반드시 이 아이는 나를 맞이해줄 것이다....'
 아니, 이미 맞아들이고 있는 기억도  꿈속에 섞여 있으나 일단 울기 시작하면 하염없이 눈물이 흘러내렸다.
 벌써 그 무렵 사람들은 거의 이 세상에 남아 있지 않았다. 이에야스의 아버지 히로타다, 오다이의 생모 케요인, 친정아버지 미즈노 타다마사, 오다이를 가장 따뜻하게 배려해준 사카이 우타노스케...
 그로부터 59년이란 세월이 지난 지금 오다이는 새삼스럼게 자기 신변을 생각해보고는 이번에는 묘하게도 우스운 마음이 들어 곧잘 혼자웃곤 했다. 그때의 타케치요가 지금은 종1품으로서 당당하게 일본을 다스리는 존재가 되어 있었다.
 '결국 이렇게 될 수밖에 없었다...'
 이런 마음이 드는 것은 역시 어머니로서의 자만심 때문일까.
 "일본에서 첫째가는 어머니."
 오다이를 가리켜 선대의 챠야는 곧잘 이렇게 말하고는 했다. 그런 말을 들어도 과분하지 않은 자신이라고 생각하면서 온몸이 뜨거워졌던 일을 기억하고 있다. 그 챠야도 벌써 이 세상에는 없고, 현재 챠야 가문의 주인은 올해 열아홉살인 키요타다이다.
 오다이가 후시미로 오기 조금 전인 2월1일, 이이 나오마사가 죽었다. 나오마사는 마흔한 살의 아직 젊은 나이였으나, 지난번 세키가하라 전투 때 부상 이후 건강이 좋지 않았다.
 이와 반대로 이에야스는 더욱더 건강해 얼마 후면 소실 오만에게서 자식이 태어난다. 쉰 아홉 살때 고로타마루를 낳고 머리를 긁었던 이에야스, 예순한 살이 된 지금 다시 아이를 낳았다는 소문에는 아무렇지도 않은 듯 시치미를 떼는 모습이 우습기도 하다.
 태어나는 자.
 죽어사라지는 자...
 시시각각 때는 흐르고 사람은 변하는 자연의 흐름 속에서 75세로 장수를 누리면서 감사의 나날을 보내고 있는 오다이... 언제라도 웃으면서 눈을 감을 수 있다고 생각하면서도 오다이는 저도 모르게 쓴 웃음을 지었다.
 '좀더 살고 있다!'
 이러한 마음이 인간의 탐욕인 줄 너무도 잘 알고 있었다. 그러면서도 오다이는 아직 이에야스를 위해 해주고 싶은게 남아 있었다.
 오늘도 오다이는 챠야의 둘째 아들 마타시로 키요츠구를 부르러 사람을 보냈다. 마타시로가 나가사키에서 돌아왔다는 이야기를 들었기 때문이다.
 "마타시로는 아직 오지 않았느냐?"
 오다이는 열어놓은 거실 마루 가까이 깔개를 옮기게 하고 5월의 햇살에 눈을 가늘게 뜨고 있었다.

   2

 차야의 둘째아들 마타시로 키요츠구가 온 것은 4반각 가량 지나서였다.
 "언제나 변함 없으신 모습을 뵈니 기쁘옵니다."
 형 챠야 키요타다의 연년생인 마타시로는 올해 열여덟 살로, 병약한 형과는 달리 건장했다. 슈인센 제정으로 '아홉 척의 배'가 운행 허락을 받았을 무렵부터 교역에 눈을 뜬 그는 자주 나가사키를 왕래하고 있었다.
 이에야스가 지난해 11월 일단 에도로 돌아와 오다이를 모시고 다시 후시미로 왔을 때 마타시로는 오다이를 만나고 곧바로 나가사키에 갔었다.
 "오, 너도 별고 없다니 다행이구나. 자, 좀더 가까이 오너라."
 "예, 감사합니다."
 열여덟 살이지만 체격도 태도도 의젓하여 스물대여섯 살로 보이는 마타시로였다. 
 "마타시로, 나는 너에게 두 가지 부탁과 질문이 있다."
 "예, 무엇인지요? 이 마타시로가 할 수 있는 이이라면 무엇이든 하겠습니다..."
 오다이는 빙긋 웃고 고개를 끄덕였다.
 "너라면 못할 일이 아니야."
 이렇게 말하고 가까이 있던 네 명의 하녀들을 물러가게 했다.
 젊은 마타시로는 사람들을 물리치는 덴즈인의 태도에 얼굴이 굳어졌다. 연로한 덴즈인이 어떤 어머니인지는 마타시로도 잘 알고 있었다.
 이에야스가 에도에서 이 어머니를 모시고 올 때...
 "행렬은 간단히."
 덴즈인이 주의를 주어 이에야스는 고작 30명 정도의 수행원만으로 토카이도를 여행했고, 오츠에서 야먀시나로 마중 나갔던 공경과 다이묘들은 이에야스의 행렬인 줄 모르고 그들이 지나간 다음에야 부랴부랴 뒤쫓아왔다. 마중 나온 사람들이 너무도 검소한 이에야스의 행렬을 2,3천 석 다이묘라고 짐작해 누구냐고 묻지도 않았기 때문이다. 물론 이에야스도 어머니의 뜻을 어기지 않으려고 그렇게 했을 테지만, 이 일로 그는 한층 더 사람들의 마음 깊이 자리잡았다.
 이러한 덴즈인이 할 이야기가 있다고 하면서 사람들을 내보냈다.
 "마타시로, 우선 첫 번째 부탁을 말하겠는데, 네가 나가사카에 가거든 남만인들의 학문을 배웠으면 해."
 순간 마타시로는 눈이 휘둥그래졌다.
 "그것은... 실은 저도 조금씩 그들의 글을 배우고 있습니다마는, 무엇 때문에 그런 말씀을 하시는지요?"
 "마타시로, 늙은이는 아무리 나이를 먹어도 자식 걱정을 하지 않을 수 없단다."
 "예... 그러실 겁니다."
 "주군은 이 늙은이에게는 더할 나위 없는 아들이야. 그러므로 이 늙은이가 도움을 줄 수 있었으면 해."
 "그 뜻을 잘 알고 있습니다."
 "앞으로 평화로운 세상이 오면 주군은 교역에 많은 힘을 기울이게 될거야. 그때 통역이 무슨 농간을 부려도 알지 못한다면 큰 낭패가 아닐 수 없어. 따라서 마타시로 같은 젊은이가 그곳 학문을 배워두면 얼마나 많은 이익을 세상에 가져다줄지 모른다는 생각에서..."
 마타시로는 똑바로 덴즈인을 쳐다보며 입술을 떨었다.
 '이런 노인이 그런 말을 하다니...' 
 그 말만으로도 젊은 마타시로는 피가 끓어 올랐다...

   3

 "인간이란 말이지, 살아 있는 동안 한 가지만이라도 세상에 도움이 되는 일을 해야 한다고 생각해."
 오다이는 자못 즐거운 듯 눈을 가늘게 뜨고 말을 계속했다.
 "오카자키에서 주군을 낳기 전에도 그런 생각을 하고 목화씨를 심었지. 그 덕분에 주군도 마츠다이라 집안 가신들도 계속 이 노파를 잊지 않았다는 거야. 목화를 볼 때마다 내 생각이 나서..."
 챠야 마타시로는 몸을 꼿꼿이 하고 머리를 끄덕였다. 이미 인생의 종말에 다다른 이 행복한 여자의 입에서 공부하라는 말이 나올 줄은 생각도 못했다.
 '과연 보통 분이 아니다...'
 불과 열일곱 살 나이로 마츠다이라 가문과 인연을 끊고 떠나야 했을 때 오빠 미즈노 노부모토의 불 같은 성격을 감안해, 전송 나온 마츠다이라 가문 사람들을 도중에 돌려보냈다. 이 때문에 후에 원한이 남지 않아 다시 도쿠가와 가문으로 돌아오게 되었다는 말을 아버지 시로지로로부터 들었는데, 그 신중하고 조심성 많으 성격을 일흔다섯 살이 된 지금까지 그대로 지니고 있었다.
 "너처럼 훌륭한 재능을 가진 젊은이가 후세사람을 위해 남만 학문을 배운아면 그야말로 병이 날개를 단 것과도 같아... 아니, 짐승으로 비유할 수야 없지. 틀림없이 신불의 뜻에 맞는 일이야."
 "예...예"
 "그래서 남만 학문을 배웠으면 싶은데... 어때, 내 말을 알아들을 수 있겠어?"
 "덴즈인 님! 염려하지 마십시오. 그 학문은 저희 집안의 번영을 위해서라도 이 마타시로가 공부하지 않으면 안 됩니다."
 "오, 반가운 말이로군. 그럼, 또 한가지 부탁하겠는데..."
 덴즈인은 갑자기 목소리를 낮추면서 주위를 돌아보았다.
 "마타시로, 나는 주군 생각을 잘 알고 있어. 그래 부탁하는 거야."
 "예, 말씀하십시오."
 "네 어머니는 카잔인 산기 님 분가 태생이지."
 "예. 어머님은 아직도 정정하게 잘 계십니다."
 "어떨까. 네 어머니를 통해 은밀히 알아보고 싶은 게 있는데."
 덴즈인의 얼굴에는 이상하게도 젊은이 같은 정열이 되살아나고 있었다. 챠야 마타시로는 그만 자신도 모르게 마른침을 삼켰다.
 "지금 하는 말은 너에게만 하는 부탁, 다른 사람한테는 얘기하면 안돼...다름이 아니고, 주군은 공경 벼슬보다 무장의 가문이기 때문에 쇼군이 되기를 원하고 있어."
 마타시로는 전신을 굳히고 눈앞의 덴즈인을 똑바로 바라보았다.
 공부하라는 첫 번째 이야기보다 더 의외의 말... 더구나 한마디만 들어도 그 다음 말은 들을 필요가 없었다.
 지금 도쿠가와 가문의 옷감을 납품하고 있는 챠야는 조정의 일도 보고있었다. 어머니를 통해, 현재 조정에서 이에야스에게 쇼군 직을 내릴 것인가 칸파쿠에 임명할 것인가로 의견이 갈려 있다는 사실도 마타시로는 알고 있었다.
 "그러시면... 덴즈인 님은... 주군의 희망을 이루게 해드리고 싶으시군요?"
 마타시로는 숨을 몰아시며 물었다. 덴즈인은 가만히 한숨을 쉬면서 합장했다.

   4

 마타시로로서는 당장에는 그 다음 말을 할 수 없었다. 이미 노망을 하고도 남을 나이의 덴즈인. 그 나이에 생각하는 것이 있다면 사소한 푸념이나 불평... 이렇게 생각했던 상대로부터 노신들도 감히 입에 올리지 못하고 있는 중대한 말을 들었으므로 무리가 아니었다.
 '이 분은 나 같은 젊은이에게 그런 중대한 말을 하다니, 힘이 될수 있다고 생각하는 것일까?'
 만일 덴즈인이 그런 생각을 했다면 마타시로로서는 부끄러운 일이었다. 그가 알아낼 수 있는 일은 고작 이에야스가 쇼군이 되는 것을 누가 반대하고 있는가 정도에 불과했다.
 그런 사실을 알아내는 대로 보고한다면 덴즈인은 어떻게 하려는 것일까...? 반대하는 사람에게 선물이라도 보내 찬성하도록 만들려는 것일까...?
 "마타시로..."
 다시 한 번 덴즈인은 마타시로에게 합장했다.
 "네 어머니에게 내가 이렇게 말하더라고 전해주었으면 해... 이 늙은이는 주군을 낳기는 했으나 기르지는 못한 불연없는 박복한 여자였다, 나는 지금 목숨을 거두어주십시오 하고 날마다 기도하고 있다, 주군의 희망만 이루어진다면..."
 "아니, 목숨을 바쳐서라도?"
 "그래..."
 덴즈인은 다시 어린아이 같은 표정으로 고개를 끄덕였다.
 "이 늙은이도 주군의 희망대로 된다면 틀림없이 평화가 계속된다고 생각하고 있어. 너도 알다시피 쇼시다이에는 이타쿠라 님, 사와야마에는 대대로 조정을 받들어온 가문인 이이 님... 등이 쿄토를 공고히 하고 난폭한 무리를 에도에 모아 주군이 단속한다면 불순한 생각을 가진 사람들도 어쩔 수 없을 거야... 호호호... 늙은이의 집념이라고 웃어도 좋아. 아니, 그 생각은 이 늙은이보다 주군이 더 많이 하고 있어. 그래서 이 늙은이는 그 희망을..."
 "잘 알겠습니다."
 마타시로의 목은 바싹 말랐다.
 그는 세키가하라 전투 때 형을 도와 군량조달과 무기수송에 힘을 쏟았다. 그러나 이에야스와 그 노모까지 에도에서 정치를 할 생각인 줄은 아직까지 알지 못했다.
 "그러면, 주군과 덴즈인 님의 희망을 어머니에게 전하고 그 후에는 어떻게 해야겠습니까?"
 그 정도로 깊이 생각하는 덴즈인이라면 당연히 그 후 내릴 지시도 염두에 두고 있을 것이다... 이렇게 생각하고 물었다. 덴즈인은 다시 두 손을 모았다.
 "그 후 달리 할 일이 있을 리 없지. 여자의 일은 여자들끼리 하면 돼. 내가 그 때문에 목숨을 걸고 기도한다는 말만 전하면 돼."
 '앗!'
 마타시로는 하마터면 소리를 지를 뻔했다. 노망이기는커녕 마타시로 따위는 생각할 수도 없는 냉정한, 소름끼칠 정도로 깊은 배려가 담긴 수수께끼임을 깨달았다.
 아버지 시로지로는 이미 이 세상에 없었다. 그러나 조정에 있는 공경 이상의 벼슬아치 중에서 챠야의 재력과 관계가 없는 사람은 사실상 한 사람도 없다고 해도 좋았다. 그 사실을 잘 알고 있는 덴즈인은 마타시로의 어머니에게 큰 희망을 걸고 있었다.
 여자의 일은 여자들끼리... 라니, 아무렇지도 않은 듯하면서도 이 얼마나 놀라운 어머니로서의 집념이란 말인가...

   5

 오다이는 그 후 마타시로에게 더 이상 딱딱한 말을 하지 않았다. 자기 손으로 직접 차를 끓여, 이에야스가 보냈다는 하얀 설탕을 종이 위에 쏟아 놓고는 이처럼 맛있는 것은 처음 보았다면서 눈을 가늘게 뜨고 권했다.
 마타시로는 공손하게 권하는 대로 맛을 보았다. 그러면서 웃음이 나왔으나 참았다. 그 설탕은 바로 마타시로가 형의 이름으로 이에야스에게 바친 것이었다.
 마타시로가 돌아간 것은 세상 이야기 끝에 이에야스가 코다이인의 청을 받아들여 절을 세우게 했다는 말에 이어, 코다이인도 쓸쓸할 테니 때때로 방문하는 게 좋다.... 는 이야기를 한 뒤였다.
 마타시로가 아직 젊은 혈기에 흥분을 감추지 못하고 자리를 뜬 뒤 덴즈인은 하녀를 불러 복도까지 배웅하게 했다. 그러고 나서 요즘 일과가 되어 있는 불경의 사경에 들어갔다.
 "덴즈인 님, 허리를 주물러드릴까요?"
 총애하고 있는 오사이의 말에 오다이는 가만히 고개를 저었다. 이에야스와 아버지가 다른 동생 야스토시가 가신 중에서 뽑아 보낸 오사이는 그 이상 말을 않고 오다이 뒤로 돌아가 부채로 바람을 보냈다.
 그녀는 오다이가 무슨 생각을 하는지 알고 있었다.
 오다이는 지금 누구에게도 밝힐 수 없는 싸움을 자기 자신에게 걸고 있었다. 오다이의 이 싸움은 스물두 살인 오사이에게는 반쯤은 이해되지만, 반쯤은 납득하기 어려웠다.
 '이런 생각을 미신이라고 하는 게 아닐까?'
 때때로 오사이는 이렇게 생각하기도 했다.
 오다이는 자신의 노후 행복을 두려워하고 있었다. 아니, 행복이라기 보다 안일한 생활을 두려워한다고 하는 편이 정확할지도 모른다.
 오사이는 그 두려움을 오다이로부터도, 주인 야스토시로부터도 들어 알고 있었다.
 마츠다이라 집안과 인연을 끊고 히사마츠 가문에 재기했을 때의 일이었다. 오다이는 당시 히사마츠 가문이 거주하던 작은 성과 가까이 있는, 위패를 모신 절 선종 토운인에 혈서로 쓴 '관음경'을 바쳤다.
 "이 목숨을 바칠 것이오니..."
 자신의 피로 경문을 쓰면서 간절하게 소원한 오다이의 염원은 이루어졌다. 현재 이에야스는 만인이 갈망하는 평화로운 시대의 담당자로 이 성안에 있고, 목숨을 바치려 한 오다이 또한 그 이에야스 밑에서 일본의 가장 행복한 어머니로 선망을 받고 있었다.
 오다이는 그 행복을 그대로 받아들여서는 안 된다고 진지하게 생각했다. 허리의 통증이나 어깨의 결림과 싸우는 것으로 양심을 잠재우려는 모습을 오사이는 역력히 느끼고 있었다.
 오다이는 이곳에 온 지 얼마 안 되어 감기 기운으로 반나절 가까이 누워 있었다. 그때 이에야스가 약을 보내왔으나 먹지 않았다.
 "이 약을 먹으면 미안해지는 어떤 분이 있어."
 이에야스에게 거듭 고마움을 표현하면서도 약은 그대로 이부자리 밑에 놓아둔 채로 있었다.
 그 미안해 지는 어떤 분... 이란 오다이가 염원을 위해 기도 드리고 있는 신불이라고 오사이는 생각했다. 그러므로 오늘도 오사이는 굳이 허리를 주무르겠다고 하지는 못했다.

   6

 오다이의 일과인 사경은 잠시 더 계속되었다.
 그동안 오사이도 묵묵히 부채질을 했다. 해가 질 무렵이 되면서 한층 더 더위는 기승을 부렸다. 75세 노인의 목 언저리는 땀으로 흠뻑 젖어 들었다. 오사이는 그 땀조차 닦아주려 하지 않았다. 아마도 오다이는 자기 몸을 괴롭히는 고행이 그대로 이에야스의 안녕과 통하는 길이라 믿고 있는 것 같았다.
 시녀 둘이 촛대를 받쳐들고 들어왔다. 이때 비로소 오다이는 방안이 어두워져 있다는 것을 깨닫고 고개를 들었다.
 "사실은 말이야. 오사이."
 "예"
 "나는 오늘 챠야의 아들 마타시로와 이야기하는 동안에 또 하나의 소원을 빌어야 한다는 것을 알았어."
 "어머, 어떤 소원이신지요?"
 오다이는 붓을 놓고 천천히 탁자에서 물러났다.
 "그 젊은이는 놀라운 일을 할 수 있는 사람이야."
 "예. 주군께서도 챠야 가문을 번창하게 할 수 있는 사람은 마타시로... 라고 말씀하셨습니다."
 "그래. 형을 능가하는 사람이야."
 오다이는 연신 고개를 끄덕였다.
 "그 똑똑한 젊은이가 내 말을 완전히 이해하지는 못하고 돌아갔어. 이 세사의 일이란 묘한 곳에서 꼬이게 마련이야."
 오사이는 고개를 갸웃하고 저도 모르게 무릎걸음으로 한 걸음 다가앉았다.
 "마타시로가 미처 이해하지 못한 데가 있었습니까?"
 "그래. 칠 할까지는 이야기가 통했지만 나머지 삼 할 정도는."
 그러면서 오다이는 가만히 고개를 가로저었다.
 무슨 말을 할까 말까 망설일 때 언제나 오사이에게 해 보이는 이 노인의 버릇이었다.
 "어떤 점이 통하지 않았는지요?"
 오사이는 무릎걸음으로 다시 한 걸음 앞으로 다가앉았다.
 "물론 통하지 않은 걸은 그 젊은이 탓이 아니야. 조정의 높으신 양반들까지 망설이고 있을 정도니까."
 "어머, 조정의..."
 오사이는 당황하면서 말끝을 삼켰다. 그녀 역시 이런 뜻밖의 말이 노인의 입에서 나올 줄은 몰랐다.
 오다이도 말하고 나서 아차 싶은 표정이었다.
 "촛대에 불을 밝혀주지 않겠니?"
 다시 가만히 고개를 가로저으면서 화제를 바꾸었다.
 "고마운 일이야. 모두들 주군에게 협조하고 있어."
 오사이는 일어나서 시키는 대로 촛불을 옮겨붙이면서, 자기가 물어서는 안 될 일이구나 하고 판단했다. 오다이도 두 번 다시 '조정' 이라는 말은 하지 않았다.
 오다이가 마타시로에게 던진 수수께끼는 마타시로의 해석과는 약간 다른 것이었다.
 오다이는 조정에서 이에야스를 어려워한다고 생각하고 있었다. 조정에서는 이에야스에게 키요모리나 히데요시의 경우와 같이 섭정이나 칸파쿠, 또는 다죠다이진 같은 직위를 주어야 한다고 여겨 히데요리의 존재를 두고 망설이고 있었다.
 그러나 이런 우려나 망설임은 전혀 쓸데없는 일, 이에야스는 무사의 대들보가 되고 싶을 뿐이라고 미타시로의 어머니를 통해 전하고 싶다... 이것이 마타시로에게 낸 오다이의 수수께끼였다.

   7

 세상에는 말하기 쉬운 일과 말해서는 안 될 일이 있다. 그래서 서로 상대의 눈치를 살피면서 움츠러든다.
 지금 공경 중에서 이에야스에게 거침없이 말할 수 있는 사람은 하나도 없었다. 아니, 그보다 이에야스는 자기 일에 관한 한 극히 겸허해 입을 열지 않는 버릇이 있었다. 그리고 이에야스에게 자주 출입하는 쇼타이나 스덴, 그 밖에 5대 종단 원로들도 이에야스가 어떤 관직을 바라는지 섣불리 추측하지 못하는 입장에 있었다. 천하는 이미 이에야스의 것... 이라고 알고 있지만, 타이코의 아들인 히데요리가 살아 있었다. 따라서 히데요리에 대한 이에야스의 방침을 확실히 알고 있지 않는한 함부로 입을 열 수 없었다.
 이에야스의 마음을 알고 있는 오다이는 이러한 정황이 안탁까웠다. 그래서 영리한 챠야 마타시로에게 이와 같은 양쪽의 모호한 태도를 이해시키려고 했다. 그런데 말하는 도중에 오다이는 그만 양심의 가책을 느꼈다.
 '내 잘못이다. 내 교만함이다...'
 결코 이에야스에게 그만한 실력이나 덕망이 없는 것은 아니었다.
 '그런 일까지 끼여들어 참견할 자격이 나에게는 있는가...?'
 이렇게 반성하고 당황하여 마타시로와의 화제를 얼른 바꾸었다.
 그런 자격이 오다이에게는 없었다. 그녀는 이미 목숨을 바치겠다고 신불에게 맹세했다. 그리고 오다이의 '염원'은 이루어져, 이에야스만이 아니라 자기도 이처럼 행복한 여생을 보내고 있지 않은가.
 '더 이상 바란다는 것은 밑도 끝도 없는 무서운 욕망이다.'
 오다이는 마타시로가 돌아간 뒤 곧 용서를 비는 염불을 했다. 그러나 아무리 빌고 빌어도 욕망은 수그러들지 않았다.
 '나는 어머니로서 아들에게 무엇을 해주고 싶은가...?'
 이러한 자책감과 욕망이 하나 되어 오다이의 마음을 불태웠다. 이것이 자연이 어머니에게 허락한, 아무리 사랑해도 부족한 애정이라고는 생각되지 않았다.
 '나는 유달리 욕심 많은 사람이다. 바라서는 안 될 것까지 바라는 못된 죄업을 가진 여자야...'
 지금 오다이의 모든 생각은 불교의 색깔로 칠해져 있었다. 현세의 고락도 성쇠도 과거의 악인과 선근이 축적된 것이라 단정하고 있었다. 사실 그녀가 아는 한 이는 거의 예외 없이 적중했다. 이웃을 깊이 사랑한 사람들의 자손은 모두 번영하고, 악업을 계속하면서 증오하고 다툰 자의 자손은 멸망했다.
 "오사이, 이제 겨우 마음을 정했어."
 하녀가 가져온 밥상을 오사이가 오다이 앞에 놓았을 때 이미 정원은 조용한 어둠으로 뒤덮이고 실내의 등불이 부드럽게 빛을 흘려보내고 있었다.
 "내 얼굴이 밝아졌을 거야. 마음을 정하면 편해지니까..."
 오사이는 웃으면서 고개를 끄덕였다. 밥상 앞에 앉은 오다이는 정말 기분이 좋은 것처럼 보였다...

   8

 오다이는 평소처럼 밥상을 마주하고 합장을 했으나, 좀처럼 젓가락을 들려 하지 않았다.
 "오사이, 여자란 죄업이 깊어."
 오사이는 이번에도 대답하지 않았다. 노인이 이렇게 명랑한 얼굴로 말을 꺼낼 때는 가슴 가득 추억이 차올라 있게 마련. 말로써 맞장구를 치기보다 눈으로 의사를 전하며 몸으로 이야기하는 편이 더 상대를 기쁘게 한다는 것을 오사이는 알고 있었다.
 "너도 여자니 잘 기억해두어라."
 "예."
 "남편을 섬기면 사랑하는 마음을, 아기를 낳으면 그 역시 사랑하는 마음을 갖게 돼."
 오사이는 약간 고개를 갸웃했다. 사랑하는 것이 어째서 악업인지 반문하는 의미를 담고 있었다.
 "악업이야."
 오다이는 곧바로 말을 이었다.
 "형제가 있으면 그 역시 사랑스럽고 하인을 두면 마찬가지로 사랑스러워. 아니, 고양이 한 마리를 기르거나 새 하마리를 길러도 모두 사랑스러워... 그러나 사랑한다고 생각하는 그 집념 뒤에는 저도 모르는 사이에 미움이 깃들이게 되는 거야."
 "어머나..."
 "질투에 못 이겨 소실을 죽인 여자를 나는 보았어. 질투 때문에 남편을 배반한 여자도 보았어. 자기 하인을 사랑한 나머지 남의 하인을 죽인 자도 있고, 개들의 싸움을 보고 이웃 개를 독살한 예도 있어."
 오사이는 심각한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그런 의미라면 분명히 '사랑'도 악업의 하나인지 모른다.
 "알겠느냐, 오사이? 자기 자식이 사랑스럽다고 해서 남의 자식을 미워한다면 그 사랑은 선근일 수 없어. 그러나 여자는 자칫 그런 일을 범하게 돼."
 "예, 깊이 마음에 새기겠습니다."
 "아니, 제게 하는 말이 아니야. 내가 나 자신에게 말하는 거야."
 "어머나... 어찌 덴즈인 님에게 그런 일이 있겠습니까."
 오다이는 눈을 가늘게 뜨고 웃었다.
 "원, 너까지도 나에게 입에 발린 소리를 하다니. 자, 내 이야기는 이제부터야."
 "호호호... 국이 식겠습니다."
 "그렇구나, 미처 깨닫지 못했어."
 오다이는 국그릇을 들고 맛잇게 한 모금 마시고 나서 다시 한 번 마셨다. 그릇을 내려놓으면서 이야기하기 시작했다.
 "그런데 귀여워서 못 견딜 지경인 대상 중에서 세상 여자들이 특히 귀여워하는 것은 무엇일까?"
 "그것은... 역시 자식이라고 생각합니다."
 오다이는 장난스럽게 눈을 가늘게 뜨고 고개를 가로저었다.
 "아니야. 그리고 너는 아직 자식이 없어."
 "어머... 자식보다도 사랑스러운 것... 그러면 그건 역시 남편일까요?"
 "아니, 너는 남편도 없지 않느냐?"
 "그렇다면..."
 "자기 자신의 몸이야! 자기 몸이 가장 귀여운 거야!"
 오다이는 약간 힘을 주면서 이렇게 말한 뒤 다시 경건하게 합장하고 밥상을 밀어놓았다. 오사이는 상대가 이야기에 열중하여 식사도 잊은 모양이라 생각하고 저도 모르게 미소지었다.

   9

 오사이에게 75세라는 나이는 상상도 못할 고령. 드물게는 80이 넘도록 사는 여자도 없지는 않았다. 그러나 대개 60고개를 넘으면 약속이라도 한 듯이 두뇌 활동이 줄어들고, 개중에는 완전히 어린아이로 돌아가 생명만 유지하고 있는 사람도 있다.
 그런 의미에서 오다이는 덴즈인을 희한한 사람이라 생각하고 있었다. 아직 정신이 또렷할 뿐만 아니라 때로는 오사이보다도 훨씬 엄격하게 자신을 반성하고 자기 자신을 다스렸다.
 '그렇기는 하나 역시 일흔다섯...'
 오사이는 웃음이 나오려는 자신을 꾸짓었다.
 "덴즈인 님, 아직 식사를 하시지 않으셨습니다."
 "참, 그렇구나."
 오다이는 웃었다.
 "알고 있었느냐?"
 "예. 겨우 국을 조금 드셨을 뿐입니다."
 "그 정도면 충분해. 오늘 저녁은 배가 불러. 아마 마타시로와 같이 차와 흰 설탕으로 배를 채웠기 때문일 거야."
 오다이는 언제나 기분이 좋을 때 그렇게 하듯이 한쪽 눈을 가늘게 뜨고 익살스럽게 웃으면서 말했다.
 "식사를 제대로 하지 않으면 늘 누가 걱정해주고 있어. 그래서 일부러 실교를 하며 너를 속이려 했는데 헛일이었던 모양이구나."
 "어머, 재미있는 농담을 하시는군요."
 "농담이 아니야. 자, 알았으면 그만 상을 물려라."
 "정말 배가 부르십니까?"
 "어찌 거짓말을 하겠느냐?"
 "그러나, 혹시 불편하신 데라도 있으면 주군께 말씀 드려야..."
 "그럴 필요는 없어... 아니, 필요가 없다기보다 질색이야. 그렇게 하면 당장 의사를 보내거나 약을 가져오게 할 테니 말이다. 너도 알고 있지 않느냐, 이 늙은이가 약을 싫어한다는 것을."
 이 말에 오사이는 별로 깊이 생각하지 않고 그대로 상을 물렀다.
 그 이튿날에야 오사이는 오다이의 행동이 평소와 다르다는 거을 깨달았다. 아침 식사를 가져왔을 때 오다이는 오사이에게, 눈에 거슬리니 정원의 시든 나팔꽃을 없애라고 했다. 오사이가 나팔꽃을 없애고 돌아왔을 때 오다이는 벌써 자기 손으로 밥공기를 부신 물을 마시고 있었다. 그때까지는 아직 이상하다고 생각하지 않았다.
 오다이는 저녁에도 또 밥공기를 든 채 명령을 내렸다. 이번에는 이에야스 쪽에서 일을 보고 있는 시모츠케노카미 타다요시에게 자기가 정서한 경문을 갖다주라고 했다.
 "세키가하라에서 시모츠케노카미의 목숨을 구해준 이이 님이 세상을 떠났어. 이 경문을 이이 가문에 전하라고 일러라... 생각이 났을 때 해야지 그렇지 않으면 잊어버리기가 쉬워서 탈이라니까. 자, 어서 전하고 오너라."
 오사이가 급히 경문을 전하고 돌아와 보니 밥상은 이미 다른 사람이 치운 후였다. 혹시나 하고 주방에 달려가 살펴보니 작은 밥통 안의 밥은 조금도 줄지 않고 그대로 남아 있었다. 덴즈인은 오사이가 갖다준 밥을 그대로 밥통에 쏟은 듯.

   10

 오사이는 어떤 예감으로 부르르 몸을 떨었다.
 '덴즈인 님이 단식으로 목숨을 끊겠다고 기도 드린 것은...?'
 그 예감이 적중한다면 오사이의 입장은 여간 난처해지지 않는다.
 오다이의 식사를 오사이가 아닌 다른 사람에게 맡기지 못하게 한 것은 이에야스의 명령이기도 하고, 또 아버지가 다른 동생인 마츠다이라 야스토시와 야스모토의 엄명이기도 했다. 물론 독살을 경계하려는 것은 아니었다. 워낙 고령이기 때문에 식사의 분량까지 확실히 파악해두기 위해서였다.
 그처럼 자식들이 소중히 떠받들고 있는 오다이가 혹시 엉뚱한 '소원'을 빌고 있다면 어떻게 해야 할 것인가...?
 일단 결심하면 절대로 번복하지 않는 오다이였다. 오사이가 그 사실을 깨달은 줄 알면 틀림없이 오다이는 자기 쪽에서 속뜻을 털어놓을 것이 분명했다. 마음을 털어놓고 납득하기를 강요한다면 오사이는 덴즈인이나 주인 중의 한사람을 배신하지 않으면 안 된다.
 사흘째 되는 날 밥상을 나를 때 오사이는 자신의 손이 와들와들 떨리는 것이 여간 마음에 걸리지 않았다. 아직 그녀의 마음은 정해져 있지 않았다. 자기가 먼저 묻기는 두려웠다. 그렇기는 하지만 오다이 쪽에서 고백하고 나서 다른 사람에게 말을 못하도록 함구령을 내린다면 그것은 더욱 무서운 일이었다.
 오사이가 불단 앞에서 오랫동안 기도를 드리고 있는 덴즈인에게 밥상을 가져갔다.
 "수고가 많구나."
 걱정을 하며 보아서 그런지 더위로 수척해진 오다이는 역시 당장에는 젓가락을 들려 하지 않았다.
 "오사이..."
 "예...예."
 "너는 나를 고집스런 늙은이로 생각하겠지?"
 "어머, 어째서 그런 말씀을 하십니까?"
 "지난번에 나는 이미 마음을 정했다, 마음을 정했으므로 편하다고 했을 거야."
 "예...예."
 "그때 내가 어떤 결정을 했는지, 영리한 너는 깨달았을 것이야."
 오사이는 당황했다. 오다이가 드디어 결심을 밝히고 식사를 거부하려는 것을 알았다.
 "그때 나는 가장 사랑스러운 자기 자신을 약속대로 부처님에게 바치겠다, 그렇게 하면 그만큼 주군이 세상에 도움을 줄 훌륭한 일을 할 수 있다고 생각했던 거야."
 "더할 나위 없이 착하신 마음입니다."
 "아니, 울고 있구나, 오사이... 그러면 말을 할 수 없지 않느냐?"
 "하지만..."
 "그렇게 하면 분명히 도쿠가와 가문은 부처님의 보살핌으로 십오 대 정도는 태평한 세상을 이끌 수 있으리라고 생각했어. 알겠느냐, 주군은 정성을 다해 조상을 찾아 뵙고 십오 대 전의 영령까지 깍듯이 제사를 모셨어... 제사도 모시지 않고 대대손손 지켜달라고 하면 부처님도 고개를 돌리실 거야. 아니, 이건 말이 빗나가고 있군."
 오다이는 다시 장난스러운 표정으로 돌아와 미소를 떠올렸다.
 "결심을 하고서도 나는 왜 멋대로 굴었는지 모르겠어... 오사이, 미안하지만 주군에게 의사를 보내달라고 부탁해주지 않겠니...?"
 


   11

 오사이는 무슨 말을 들었는지 당장에는 이해하지 못했다. 완전히 마음을 털어놓으려는 줄 알고 오로지 그 생각만 하고 있었다.
 "예... 무어라고 하셨습니까, 덴즈인 님?"
 "의사를 보내달라고 주군에게 말해줄 수 있느냐고 했어."
 오다이는 오사이의 얼굴을 들여다보듯이 하며 대답하고는 비로소 상을 밀어놓았다.
 "특별히 어디가 이상한 것은 아니야. 아프지도 않고 쑤시지도 않아. 그러나 왠지 식욕이 없어졌어."
 "어머... 그래서 의사를 부르시라고...?"
 "그래."
 오다이는 크게 고개를 끄덕이고 눈을 가늘게 뜨면서 웃었다.
 "어처구니가 없어. 거창한 말을 하면서도 역시 자기 몸이 소중하니 이대로 내버려둘 수 없구나. 그리고 너도 무척 걱정하는 것 같고."
 오사이는 어이가 없어 부끄러운 듯 주름진 오다이의 웃는 얼굴을 바라보았다.
 당장에는 사태를 파악할 수 없었다. 오다이는 정말 식욕이 없어져 자기 몸을 걱정하는 것일까? 아니면 오사이의 입장을 생각하고 한 번 정도 의사를 불러 보이고 나서 자기 뜻을 관철하려는 것일까...?
 얼굴 표정만 보면 앞의 경우인 듯하고, 성격을 생각하면 뒤의 경우인 듯도 했다.
 "그러시면, 식사는 그만 드시겠습니까?"
 "참, 그렇군요. 아까우니까 국만은 조금 마시기로 하겠어요."
 일단 물렸던 밥상을 다시 끌어당겨 국그릇을 집어들었다. 그 동작은 전혀 이상하지 않고 아주 자연스러웠다. 
 "역시 더위 때문에 그런 모양이야."
 "그럴지도 모릅니다. 혹시 달리 드시고 싶은 것이라도 계시면……"
 "아니, 없어."
 오다이는 손을 내젓고 그대로 손을 모아 합장했다.
 "나이 탓이야. 고집을 부리면 정토에는 가지 못해. 오사이, 그다지 걱정할 것 없어."
 오사이는 반신반의하면서도 상을 물리고 의사를 부르러 갈 수밖에 없었다.
 이에야스는 곧 마나세 겐사쿠를 보내 맥을 짚게 했다.
 "염려하지 마십시오. 곧 회복되실 것입니다."
 겐사쿠는 오사이에게도 이렇게 말하고 이에야스에게도 똑같은 보고를 한 모양이었다. 그러나... 오다이는 끝내 회복되지 않았다. 처음에는 일어나서 '아미타경'을 베끼곤 했지만, 7일 정도 지난 뒤에는 자리에 누워 점점 쇠약해졌다.
 다른 의사가 몇 번이나 번갈아 찾아왔다.
 오다이는 맥박이 점점 약해지는 것은 식용기 없기 때문이라고, 다른데는 아픈 곳이 없다면서 누워 있기만 할 뿐이었다.
 "수명이 다하신 것일까?"
 "아마 그러신 것 같아."
 나이를 생각하며 고개를 끄떡일 뿐...
 오사이는 여간 애가 타지 않았다. 그녀로서는 도저히 예사로운 노쇠라 생각할 수 없었기 때문이다.

   12

 이에야스도 그동안 두 번이나 문병을 왔다. 한 번은 진귀한 신종 참외를 가지고 와서 한 입만이라도 드시라면서 직접 자기 손으로 잘게 잘라 입에 넣어누었으나 그것도 오다이는 먹지 않았다.
 이에야스가 있는 동안에는 입에 물고 있었다. 그러나 그가 돌아가면 가만히 뱉어서 오사이에게 건냈다.
 "고마운 일이야. 하지만 뱃속에 수많은 아미타불이 들어와 계시기 때문에 들어갈 여지가 없어."
 그러한 오다이가 억지로 침구 위에 일으켜달라고 오사이에게 조른 것은 완연하게 날씨가 서늘해진 8월 25일 점심 무렵이었다.
 "오늘은 꼭 일어나보고 싶어."
 거의 고집이나 다름었는 환자의 애원이었다. 오사이가 일으켜 앉히고 침구에 기대게 했다.
 "이제 괜찮아. 서늘해지면 나을 거야."
 정말 낫기를 염원하는 것처럼 보이는 오다이는 오사이에게 문갑을 가져오게 했다.
 "지금 꾸벅꾸벅 졸고 있으려니 호라이 사에세 신다라타이쇼가 와서 낫고 싶거든 여한이 없도록 유품을 모두에게 나눠주라고 하더구나. 자, 그 안에 있는 것을 꺼내 늘어놓아라."
 오사이가 그 말을 듣고 안을 들여다보니 어느 틈에 유품이 다섯 꾸러미로 나누어져 있었다. 빗과 머리장식을 비롯하여 비파를 연주하기 위한 채, 향료주머니, 그리고 여기에 몇 개의 황금이 곁들여지고 꾸러미마다 이름이 적혀 있었다.
 이에야스에게 주는 것은 아무것도 없었다. 오에요 부인과 히사마츠 집안에서 낳은 아들의 아내 두 사람 몫으로 되어 있었다...
 오다이는 그 가운데서 이름이 씌어 있지 않은 향료 주머니와 연지, 자개함을 꺼냈다.
 "센히메가 오거든 이것을 주어라. 좀더 자라면 소용이 될 테니까."
 그 뒤에 '덴즈인 코가쿠요요 치코로부터'라 씌어 있었다. 오사이는 철렁 가슴이 내려앉았다.
 '역시 단식을 각오하고 있구나!'
 "오사이... 자, 네게 주는 것이다. 네가 여름 내내 부채질을 해주었으므로 주군으로부터 받은 부채를 주겠다."
 다섯 번째 유품인 그 부채에는 갓 주조한 동전이 서너 개 곁들여 있었다. 오사이는 가만히 있을 수 없었다. 각오한 끝에 행한 단식이라면 이미 꺼져가는 생명의 불꽃을 예감하고 있는 것이 분명했다.
 '주군께 말씀 드리지 않으면...'
 "오사이..."
 "예...예."
 "어째서 우물쭈물 하고 있느냐? 주군을 만나고 싶을 때는 내가 먼저 말할 것이야."
 "예...예."
 이미 의심할 여지가 없었다. 그것이 어떤 모순을 가진 행동이라 해도 오다이는 결국 마음으로 맹세한 신불을 배신할 수 없는 성격의 여성이었다...
 "오사이, 왜 우느냐?"
 오사이는 다섯 가지 유품을 나란히 놓고 크게 숨을 들이마시면서 이번에는 노래하는 듯한 어조로 말했다.
 "남자들에게 질 수는 없어... 고집이나 맹세는 무사들만이 가진 것이 아니야. 오사이... 잊어서는 안 된다. 너에게 고집이 없으면 네가 낳을 아이가 고집을 가진 사람이 되기를 원해도 소용없어."

 
   13

 오다이는 드디어 자신의 각오를 밝혔다.
 오사이는 무언가 주술에 걸린 듯한 기분이 들어 꼼짝할 수 없었다.
 "오사이, 남자들은... 무장들은...  다다미 위에서 죽는 것을 수치로 여기고 있어... 나도 젊었을 때는 그런 남자들의 긍지를 여간 싫어하고 저주하지않었어... 결코 정상적인 일이 아니다... 신불의 뜻을 배반하는 일이다. 신불은 모두에게 그 천수를 누리게 해주려고 하는데 일찍 죽음을 택하려 한다....고."
 오다이는 어느 틈에 침구에 기대어 눈을 감고 있었다. 초췌해진 옆얼굴이 시들어버린 하얀 나팔꽃을 연상하게 했다...
 다시 무슨말을 하려 한다는 것을 깨닫고 오사이는 얼룬 더운물로 입술을 축여주었다.
 "고맙다."
 오다이는 눈을 감은 채 생긋 웃었다.
 "...내가  잘못 생각했어... 누가 죽기를 좋아하겠는가... 죽고 싶지 않다... 살고 싶다... 이렇게 생각하면서도 죽을 수 밖에 없는 일들이 계속 생기는 거야. 잘못된 난세의 탓임을 알았어... 너도 이정도는 알고 있을 것이야."
 "예...예 잘 알고 있습니다. 죽고 싶어서 죽는 사람은 결코 없습니다."
 오다이는 크게 고개를 끄덕였다. 그렇게 생각해서 그런지 시든 얼굴에 홍조가 떠오르는 것 같았다.
 "그래. 누구든지 죽고 싶지 않은데도 죽어야만 해. 그 모순을 없애려고 한다면 난세를 평화로운 세상으로 바꿀 것.... 이렇게 생각하고 나는 신불에게 몇 번이나 소원을 빌었어."
 "그 말씀이라면 전에도 여러 번 들었습니다."
 "아니, 아직 부족해... 그 소원을 신불이 받아들여 주군의 사업을 완성시켜주셨어... 그러나 이 늙은이는 아직 약속을 지키지 못했어... 그렇다면 남자들에게 패한 것이 돼."
 "...과연 그럴까요?"
 "어찌 그렇지 않다는 말이냐. 남자들은 의를 위해... 언젠가는 평화로운 세상이 오리라 믿고 죽어갔던 거야... 우리도 그들에게 지면 안 돼. 올바른 무장들이 다다미 위에서 죽기를 원치 않는 것 같은 엄숙한 마음으로 약속만은 지켜야 하는 거야..."
 오사이는 이 정도에서 오다이의 입을 막고 싶었다.
 그 이상은 들을 것까지도 없었다. 오다이는 결코 착한 여자만은 아니었다. 세상에서 말하듯 절개가 높은 여자 중의 한 사람. 어쩌면 이 단호한 기질이 이에야스에게 고스란히 계승된 것이 아닐까?
 "걱정할 것 없다. 더 이상 딱딱한 말은 하지 않겠다."
 오다이는 눈을 감은 채 소름이 끼칠 정도로 정확하게 오사이의 마음을 꿰뚫고 있었다.
 "이제부터는 이 늙은이의 꿈 이야기야. 편한 마음으로 들어라."
 "예... 예."
 "나는 말이다. 꿈에서 본 신다라타이쇼로부터 세 가지 중요한 이야기를 들었어."
 "어머, 어떤 것인지요?"
 "첫째는 이 늙은이가 여행을 떠날 날짜야."
 "어머나..."
 "이제 멀지 않았어. 나는 분명히 알고 있다. 하지만 그 말을 하지는 않겠어... 그 다음은 주군에게 부탁할 말이야. 오사이, 혹시 이 말이 기억에 남아 있거든 우스갯소리로 이 꿈 이야기를 주군에게 말해도 좋아."
 딱딱하지 않은 이야기이기는커녕, 오다이는 주군에 대한 유언을 꿈이야기라는 형태를 빌려 오사이에게 말해주려는 것 같았다....

   14

 "이 늙은이가 벌써 꿈인지 생시인지도 구별못하는구나 하고 주군이 웃을지도 몰라... 그래도 상관없어... 신다라타이쇼는 말이다. 주군이 십오 대까지 거슬러올라가 조상을 제사한 공덕으로, 지금 부처님들이 고귀한 장소에 모여 앞으로 십오 대까지는 평화로운 세상이 되도록 해줄까.. 의논하고 있다고 나에게 귀띔해주었다.... 오사이, 주군에게 부탁해다오... 삼 대나 오 대 앞일만으로는 안 된다... 부처님들이 기대하고 계신 것은 십오대... 그때까지 평화가 계속되도록 깊이 생각하고 인정을 베풀어야 한다고..."
 "예, 십오 대 앞을 바라보시라고..."
 오다이는 고개를 끄덕이고 다시 병든 꽃잎 같은 미소를 주름진 얼굴에떠올렸다.
 "부처님을 대신하여 인정을... 그렇게 되면 더욱 지혜가 넓어질 거야. 이 늙은이는 그 이상 바랄 것이 없어."
 "저어... 덴즈인님..."
 "응"
 "신다라타이쇼가 중요한 세 가지 이야기를 말씀하셨다고 하셨는데 나머지 하나는 무엇입니까?"
 "내가 그런말을 했던가?"
 "예. 두가지는 말씀을 들었습니다."
 "그럼, 또 하나는 무엇이었더라..."
 그대로 끄덕끄덕 졸 것만 같은 오사이는 좀 강하게 상체를 흔들고 다시 입술을 축여주었다. 이대로 잠이 든 채 깨어나지 않는다면 큰일... 이라는 생각에 겁이 났다.
 "아! 이제 생각이 나는군"
 입술을 축여주자 오다이는 번쩍 눈을 떴다.
 "내가 부처님 마음에 들었다는 것이었어. 여기서 여행을 떠나도 그대로 에도의 덴즈인에 보내주겠다는 것이었어."
 "어머, 그런일을..."
 "그러므로 여기서 자식이나 손자들을 만날 생각은 하지 마라. 에도 덴즈인에 가면 사이좋게 지내는 백성들의 부부 사이를 지켜주라고 했어. 전혀 쓸쓸해할 것 없다... 때때로 말벗이 되려고 찾아올 테니 마음 굳게 먹고 여행을 떠나라 했어."
 이야기를 끝내면서 벌써 말꼬리를 가벼운 숨소리로 변해 있었다.
 오사이는 얼른 오다이의 몸을 침구에 바로 뉘었다. 그리고 조용히 이불을 가슴까지 덮어주고 서둘러 일어서려다 생각을 바꾸고 다시 그 자리에 앉았다. 곧바로 현재의 상태를 이에야스에게 보고하려 했는데 오다이의 말에는 이것을 거부하는 무언가가 있었다.
 오다이가 단식을 하여 고집을 관철했다는 사시를 안다면 이에야스는 어떻게 받아들일까...?
 오다이의 숨소리는 더욱 편안하게 이어지고 있었다. 어쩌면 꿈속에서 그녀가 신앙하는 부처들과 자비에 대해 이야기를 나누고 있는지도 모른다. 여기에 인간 냄새가 나는 사별의 슬픔이 개입된다면 오다이의 여행을 고통으로 바꾸어 놓지 않을까...?
 아니, 이에야스는 그래도 괜찮다. 그러나 다른 형제와 손자들은 아직 이에야스만큼 인생의 높은 경지에 도달해 있지 못하다. 따라서 무엇보다도 고령 때문이라고 진단한 의사들의 책임이... 오사이는 망연히 생각을 계속했다...

   15

 덴즈인, 곧 오다이가 75년에 걸친 생애에 막을 내린 것은 케이쵸7년 8월 28일 이었다.
 호흡이 심상치 않다고 깨달은 것은정오 직전.
 "주군을... 주군을...
 이때 비로소 오다이는 오사이에게 두 마디를 했다. 그러나 이에야스가 달려왔을 떄는 이미 의식이 없었다.
 신시가 조금 지나 숨을 거둘 때까지 이에야스는 머리맡을 떠나지 않았다.
 "임종이십니다"
 겐사쿠가 이렇게 말했을 때 이에야스는 천천히 붓끝으로 입술을 축여주고 나서 가만히 눈을 감았다. 합장도 염불도 하지 않았으나 이별의 슬픔이 전신에 역력히 나타나 있었다. 
 "마치 주무시는 것 같아..."
 "이야말로 극락왕생..."
 "정말이지 한번도 고통을 호소하지 않으시고... 불만도 말씀하시지 않으셨어."
 시녀들의 속삭임을 듣고 오사이는 목놓아 울고 싶었다.
 '아무도 덴즈인 님의 본심을 알지 못한다...'
 편안히 잠든 얼굴처럼 온화하게 보인다 해도, 조금도 오사이의 마음은 가볍지 않았다. 덴즈인은 싸우고 또 싸우고 투쟁하면서 눈을 감았다. 아니, 눈을 감은 지금도 아마 덴즈인은 그 끈기로 평화에 대한 비원을 버리지  않고 있을 터였다.
 '생애가 다할 때까지 그토록 평화를 기원하셨으면서 자신만은 그 속에 안주해서는 안 된다고 생각하셨던 그 꿋꿋함...'
 이 사실을 아무도 모른다는 생각에 오사이는 몇 갑절 더 슬픔을 느낄 수밖에 없었다.
 "덴즈인 님은 일부러 생명을 끊으신 것입니다."
 이제 오사이는 이런 말로 진실을 고하고 싶지는 않았다. 생명이란 자신의 의지 여하에 관계없이 언젠가는 끊어진다...
 '덴즈인 님은 그 필연을 잘 아시고, 정말 저 세상에 가서 사살 생각이셨다..'
 지금쯤은 일일이 혈육 만나기를 사양하고 에도의 덴즈인으로 급히 여행하고 계신다. 그리고 그 곳에서 화목한 백성들 부부를 영원히 지켜주려고 열심히 노력하실 거야...
 "오사이..."
 문득 이에야스가 입을 열었다.
 "그대의 손으로 베개의 방향을 바꾸어 드려라."
 '예...예."
 오사이는 얼른 유해를 북쪽으로 돌려 뉘었다. 그리고 꽃과 향을 장식하고 단검을 가슴에 얹어놓으면서도 벌써 마음은 그곳에 있지 않았다. 그곳에 있는 것은 단지 유해뿐, 오다이의 영혼은 이미 허공을 날아 에도로 달리고 있는 것만 같았다.
 이에야스는 아직도 묵묵히 앉은 채 움직이지 않았다.
 소식을 듣고 중신들이 잇따라 들이닥치기 시작했다.
 오사이가 환한 빛의 번뜩임을 보고 저도 모르게 가슴이 물결친 것은 치온인 대사가 찾아와 머리맡에 앉았을 때였다.
 '아아, 이것이 인간의 일생이었구나...'
 어째서인지 모른다. 그러나 모르는 채 오사이는 뚝뚝 눈물을 흐렸다. 이번에는 덴즈인이 결코 불행한 사람이 아니었다는 안도감과도 같은 묘한 감동이 오사이를 사로잡았다.
 꺠닫고 보니 이에야스의 얼굴에도 완연한 눈물자국이 있었다...

