R380
           아름다운 미래(Relentless Pursuit)

                                            E. 우드즈

                                  1

  '어머나, 날마다 이렇게 일하다간 내 이는 몽땅 거덜이나겠어.'
 이런 생각에도 불구하고, 시나 매클린의 엷은 주근깨 투성이의 
얼굴에서는 미소가 사라지지 않는다. 금방이라도 남에게 옮아갈 
것만 같은, 한눈에도 즐거워보이는 맑은 미소다. 헝클어진 고동색의 
컬된 머리랑 진즈를 입은 날씬한 몸매에는 신비로운 파란 눈동자가 
어울리지 않는 것 같게도 보이지만, 온몸에서 금방 터져 나올 것만 
같은 싱싱한 젊음이 넘치고 있다.
 이날, 시나의 눈동자는 흥분으로 반짝거리고 있었다. 그녀가 
운전하고 있는 털터리 소형 트럭도, 보슬보슬 그침없이 내리는 
비조차도 그녀의 들뜬 마음을 흐리게 하진 못하고 있다. 잭슨빌 
시내는 이미 아득히 먼 뒤로 물러갔다. 월요일 아침까지는 
굿바이이다.
 코티지를 새로 고쳐 꾸미는 작업에 꼬박 이틀은 걸릴 테고, 윌로 
샛강에서 낚시질도 할 수 있을 테지. 윌로 샛강은 플로리다의 
명물로, 밑바닥에서 솟구쳐 나오는 맑은 물이 흘러흘러 세인트 존 
강으로 합류한다. 시나의 코티지는 또 하나의 코티지와 나란히, 
윌로 샛강이 굽이쳐 흐른 모퉁이 가까이에 자리하고 있다. 어느 
코티지로부터는 30킬로미터나 떨어져 있고, 소유자들은 한 해에 
고작 한 번밖에는 찾아오지 않는다.
 시나는 플라스틱의 묵직한 커버가 지금 운반 중인 재목 위에 잘 
덮여 있는지를 확인하려고 백미러로 눈을 흘끔거린다.
 '저 재목값으로 지불한 금액을 생각하면 저절로 한숨이 나와, 금빛 
종이로 싸서 붉은 빌로드의 리본이라도 매어주고 싶어.'
 '혹시 윈과 둘이 달라붙어 열심히 하면 침실의 기초 마무리쯤은 
완성될 텐데, 그 애가 오지 않을지….'
 시나는 금발의 남자 친구 얼굴을 떠올려 본다.
 로렌스 윈필드 로건. 그의 아버지는 은행가이고, 어머니도 이 
고장에서 제법 알려진 지도층 인사다. 그런 부모 슬하이지만 지극히 
태평스러운 윈은, 누가 일자리 하나 얻어 주지 않았던들 영락없이 
부랑자나 거지꼴이 돼버렸을지도 모른다. 시나는 우정 깃든 웃음을 
짓는다. 그에게는 가끔 버팀목을 받쳐 줄 필요가 있다.
 마치, 그들 둘이 이제 고쳐 꾸미는 작업을 하려는 코티지처럼.
 '어라, 이상하네.'
 시나는 스피드를 떨어뜨리고 간선 도로로부터 진흙 투성이의 길로 
들면서 고개를 갸웃거린다. 털터리 트럭의 기어가 마치 항의라도 
하는 듯 한 소리를 내고 있다.
 '요즘의 나는, 밤낮없이 개장 작업과 수선만 하고 있는 것같은     
  기분이야. 이 역겨운 세상 만사가 승리를 필요로 하고 있는       
  것인지도 모르지!'
 시나의 이런 조바심을 더하려는 듯이 트럭은 계속 마찰음을 내고 
있다. 순간, 시나의 몸이 앞으로 고꾸라진다. 그녀의 얼굴에 
필사적인 표정이 떠올라 있다.
 '조금 더 가야지.'
 시나는 핸들을 꽉 쥐고, 마치 달래고 어르듯이 트럭에게 속삭였다. 
 '조금만 더! 이 상처투성이에 흙받이가 휜 털터리 트럭이 완전히   
 못쓰게 되기 전에 될 수 있는 대로 코티지 가까이까지 가야지.'
 시나는 한층 더 힘을 주어 악셀을 밟는다. 그러자 느닷없이 차가 
달려, 시나를 우선 한시름 놓게 한다.
 코티지로 이어지는 길이 보이기 시작한다. 시나는 브레이크는 
건드리지도 않고 핸들을 조종한다.
 '파이팅 해야지. 지금까지는 잘 돼 가고 있는 거야.'
 커다란 소나무와의 정면 충돌을 아슬아슬하게 피하고 트럭을 길 
한가운데로 되돌리면서, 시나는 스스로 자신을 채찍질한다. 마치 
자동차 경주에 나선 드라이버가 된 시나는 힘껏 악셀을 밟았다.
 '인제 얼마 남지 않은 거리다. 어떻게 해서든지, 두 다리로가       
  아니라 이 차로 가야지.'
 드디어 마지막 난관이 보인다. 시나는 저도 모르게 속으로 십자를 
그었다. 고갯길이다. 그다지 높지는 않으나, 조심하지 dsg으면 이 
변덕스러운 트럭은 뚝 멎을 지도 모른다.
 가까스로 고갯마루에 이르렀을 때는, 끝내 해냈다는 승리의 
쾌감으로 온몸 안이 화끈화끈한다. 그러면서 고개를 돌려 뒤창 
너머로 재목의 안전을 확인하고는 제 운전 솜씨에 으쓱거리며 
정신이 팔린 나머지, 그녀의 눈은 그때 앞쪽에서 달려오는 차를 
보지 못했다.
 처음에는 그 가느다랗게 뻗은 길에 아무것도 보이는 것은 없었다. 
그러던 것이 다음 순간에는 짙푸른 빛깔의 차 한 대가 길 한복판에 
떡 버텨 서 있지 않은가.
 그 뒤의 일은 어렴풋한 기억밖에 없다. 또렷하게 정확히 기억나는 
것은, 미친 듯이 핸들을 오른쪽으로 꺾으려고 기를 쓴 일뿐이다. 
그러나 불행히도, 그때 핸들은 이미 조작 불능 상태가 되어, 차가 
코티지를 향해 길 아닌 곳으로 돌진할 때 그녀가 필사적으로 잡고 
매달리는 데 안성마춤의 존재였다는, 그 이외에는 아무 쓸모도 
없었다.
 트럭의 앞 범퍼 오른쪽 부분이 귀청을 찢는 듯한 소리를 내며 
흡사 굶주린 짐승처럼 눈앞의 으리으리한 새 차에서 흙받이를 
뜯어냈을 때, 그 차의 운전자가 차마 믿어지지 않는다는 듯한 
표정을 지은 얼굴을 시나는 순간적으로 볼 수 있었다.
 엉겁결에도 자신의 안전을 우선 생각하여 핸들을 쥔 손을 
놓자마자, 다음에 닥칠 충격에 대비하여 시트에 몸을 내던진다.
 처음 한동안, 시나는 자신이 공중으로 날고 있다는 느낌이 들고 
있었다. 다음 순간에는 뼈가 비틀리는 듯한 충격, 그리고는 갑자기 
몸이 멎었다. 꽁꽁 얼어붙은 양 꼼짝할 수가 없다. 귀에 들려오는 
것이라고는 운전대를 두드리는 빗소리뿐.
 갑자기 운전석 쪽 문이 홱 열리고 비바람이 들이친다. 빗물이 
발뒤꿈치에 방울져 떨어진다. 정신이 아찔한 조바심 속에서도, 
빗물이 신발 속으로 스며들어 오는 불쾌감이 느껴진다. 그러면서도 
발을 꼼짝하지 못한 채, 장딴지로부터 넓적다리를 더듬어 더 위로 
올라오는 남자의 손을 느끼고 있었다.
  "그만둬요!"
 그녀는 온몸을 검사당하지 말아야겠다고 필사적으로 소리질렀다.
  "괜찮으니까요!"
  "아니, 그럴 리가 없소."
 근심스러운 듯이 대답하는 사나이의 깊이 있는 목소리가, 갑자기 
빗소리가 멎고 쥐죽은듯해진 둘레의 고요 속에 울려 퍼진다. 
사나이는 그래도 일단 손을 떼고 있었다.
 시나가 몸을 꼼지락거려서 몸 밑에 깔렸던 두 팔을 꺼내 고쳐 
앉았을 때, 그녀 앞에는 일찍이 그런 얼굴이라곤 한 번도 본 바 
없다 싶을 만큼 개성적인 얼굴이 그녀를 들여다보고 있었다. 그의 
머리카락은 밝은 다갈색이었으나, 비에 젖어서 머리에 찰싹 붙어 
있었다. 이마가 시원스럽고, 짙은 눈썹이 일직선으로 곧게 이어진 
듯 보인다. 시나를 노려보는 개암나무 빛깔의 눈에는 뚜렷하게 
적의가 떠올라 있다.
 시나는 헐레벌떡 숨을 내쉬면서도, 사나이의 얼굴을 차근차근 
뜯어보고 있었다. 큼지막하다고 밖에 할 수 없는 코, 웃지 못하지는 
않겠지만 꽉 다문 입, 도무지 뭐라고 묘사할 수 조차 없이 완강해 
보이는 턱.
 '어마, 바이킹 같은 사람의 손에 구조되었나봐! 더군다나, 조금도   
  우호적인 데가 없는 바이킹의 손에!'
 시나는 바들바들 경련하는 듯한 한숨을 내쉬었다. 방금까지의 몇 
분 동안에 일어난 사건을 생각해 보니, 눈앞의 이 사나이가 그녀에 
대해서 적지 않은 화를 내고 있는 것도 당연하다는 생각이 든다.
  "자동차를 망가뜨려서 정말 미안해요."
 시나는 냉정한 목소리로 사과했다.
  "차는 수리하면 그만이오."
 사나이는 짤막하게 대답했다.
  "내가 말하고 싶은 것은 나 자신의 안전에 대해서요."
 사나이는 커다랗고 우람한 손을 시나 쪽으로 뻗쳤다.
  "당신도 이 시체 같은 가련한 차안에서 살 생각이 아니거든,      
   밖으로 나와서 정말 이상 없나를 살펴보는 게 좋겠소."
 시나는 사나이의 말을 무시하고 싶은 충동을 느꼈으나, 그의 차가 
눈에 띄자 여기서 거슬러서는 안 되겠다고 생각을 고쳐먹었다. 
최신형 링컨 컨티넨털의 앞 흙받이가 떨어져 나갔고, 옆구리 부분에 
보기 흉한 상처가 깊이 나 있다.
 시나는 언제까지고 자신을 노려보고 있는 사나이를 마주 
바라보았다. 사나이는 흡사 방울뱀과도 맞 싸울 수 있다는 양 
노발대발이다. 더욱이, 한 걸음도 물러서지 않겠다는 듯한 기세가 
아닌가!
 빗물로 온통 진창이 된 땅에 두 발이 닿은 순간, 시나는 비로소 
사나이와 자기의 키가 엄청나게 차이남을 알아보았다. 그녀를 
구출해서 밖으로 내려놓아 준 이 '신사'는 흡사 떡갈나무처럼 큰 
덩치였다. 푸른 샤쓰는 흠뻑 비에 젖어 마치 새로 돋아난 살갗처럼 
몸에 찰싹 붙어서, 긴 팔을 움직일 때마다 뭉클하게 솟은 어깨의 
근육과 함께 움직이고 있다. 그저 덩치가 클 뿐만 아니라, 그야말로 
남성적인 매력을 간직하고 있다. 시나가 알고 있는 그 밖의 어떤 
남자와도 다른, 압도하는 듯한 힘으로 가득 차 있는 것이다. 
  "저… 전 시나 매클린이에요."
 시나는 망설이면서도 결단코 말해버렸다. 어차피 자기 소개는 해야 
했기 때문이다. 그것은 그렇다 치고, 보험료의 율이 얼마나 높이 
뛰어오를까 생각하면 우울해진다.
  "어허, 그랬군요. 이웃이란 말이렷다."
 사나이는 매정스럽게 응한다. 마치 시나를 책망하는 듯한 
말투였다.
  "나는 막스 클래머라 합니다. 미스 매클린. 원컨대 아가씨가       
   평소에는 이런 운전 솜씨가 아니기를. 그렇지 않았다간,         
   우리에게는 지극히 유감스러운 여름이 될 것만 같소이다."
 사나이의 무뚝뚝한 얼굴에는 유머의 흔적조차 떠 있지 않다.
  "우리가 이웃 사이라고 말씀하셨나요, 미스터 클래머?"
 시나는 일부러 뻔한 말을 되묻는다
  "아가씨가 저 집의…."
 하고 턱을 조금 움직여 보이더니, 
  "개장 작업 중인 코티지의 소유주인 그 시나 매클린이란 말이오?"
  "그래요, 댁이 설마 수수께끼 속의 우리 이웃집 사람은 아니실    
   테죠?"
 시나는 조급하게 물었다.
  "불행히도 그렇다오."
 사나이는 고맙지도 않다는 듯한 말투다.
 '당신은 엄청나게 덩치가 클 뿐더러 둔감한 목석 같은 사나이군요.'
 시나는 사나이를 노려보며 속으로 악을 쓴다.
 '미안하게도 그이 자동차를 형편없이 망쳐 준 일쯤은 조금도       
  죄스럽지가 않다.'
  "계속 여기서 사실 건가요, 아니면 여름철 서너 주일 동안만      
   코티지살이를 하시나요?"
 제발 후자의 경우가 되어 주십사고 시나는 비는 마음이다.
 '내 코티지를 살기 좋게 만드느라고 이렇게 오랫동안 열심히 애써  
  왔는데, 모처럼의 이 평화와 고요를 이런 사나이 때문에 어지럽힘  
  당한대서야! 왕코에, 덥수룩한 머리에 심술궂고, 성미 고약한 이   
  사나이 때문에.'
  "어쩐지 내 대답이 앞 경우에는 '노우'이고 뒷 경우가 '예스'로     
   나와 주기를 필사적으로 원하시는 것 같군요."
 막스의 눈에는 비로소 우스꽝스럽다는 표정이 떠올랐다.
  "전 어느쪽이든 상관없어요."
 시나는 마음에도 없는 거짓말을 했다.
  "그저 알고 싶었을 뿐인걸요. 시내로부터 이렇게 멀리 떨어져     
   있으니, 이웃 분이 계속 사실 생각인지 가끔씩만 오시는지…."
  "결정되면 알려 드리겠소."
 막스는 퉁명스럽게 대답하고는, 호박색 눈동자에 지독하게 차가운 
비웃음을 띠고 시나의 자그마한 몸집을 천천히 핥듯이 관찰한다.
  "어쨌든, 적어도 어느 한쪽 차는 움직이게 해 놓아야겠군요.       
   갑자기 갠 비가 언제 또 퍼부을는지 알 수 없으니 말이오."
 이때, 불길한 이런 예언을 뒷받침이라도 하듯이 무서운 천둥소리가 
으르르 꽝하고 울리고 번갯불도 번뜩인다. 시나는 혼비백산할 
지경이 되어서 불안스러운 눈초리로 하늘을 쳐다보고는, 허둥지둥 
나무숲을 헤치면서 제 차가 있는 데로 돌아가는 불쾌한 이웃집 
사람의 뒤를 따라갔다.  
  "원, 운수 나쁘기도 하지. 멍텅구리는 발이 큰 법이라더니."
 시나는 이렇게 뇌까리면서, 사나이의 큰 걸음에 맞추어 그의 
발자국을 따라 밟으면서 낯을 찡그린다. 언젠가는 이웃 코티지도 
사고 말아야지 하는 것이 꿈이었고, 그러기 위해서 실지로 그 
소유주를 알아보려고도 했었는데, 소유주가 누군지 아는 이라곤 
없었던 것이다. 그런 끝에 막상 이렇게 되고 보니, 정말이지 
낙심천만인 것이었다.
 트럭은 한눈으로 보아도 낡아빠진 이 가련한 구닥다리를 원상으로 
복귀시킬 수는 없음을 시나도 알 수 있었다.
  "참 이상스럽단 말야."
 클래머는 커다란 손으로 턱을 쓰다듬으며, 도무지 믿을 수 없다는 
듯한 표정을 하며 트럭을 유심히 바라본다.
  "아니, 도대체 어쩌자고 이런 엄청난 데서 그렇게 무턱대고       
   달렸지요? 어느 만큼 위험한지 몰랐단 말인가요?"
  "서두르고 있었던 거예요. 엔진이 어딘지는 모르나 아주 괴상한   
   소리를 내기 시작했거든요. 그래, 차가 아주 고장나기 전에 될   
   수 있는 대로…될 수 있는 대로 한껏 빨리 가려고 기를 썼죠,뭐."
  "허허, 엔진이 어딘지는 모르나라고 했소?"
 막스는 쓴웃음을 짓더니
  "어쨌든 해내려는 목적을 달성한 셈이군요."
 하고 빈정거리고는, 땅바닥에서 흩어진 재목을 집어 트럭에 싣기 
시작한다.
 시나는 발끈했다.
 '나를 무능자로 보다니!'
 사실 그녀는 이렇게 무시당해보진 않았던 것이다.
 시나는 비록 소규모나마 손수 그린 인테리어 가게를 경영하고 
있었다. 여덟 해 전에 할아버지가 돌아가신 뒤로, 시나는 줄곧 
만사를 혼자 힘으로 해 오고 있었다. 할아버지가 남긴 유산이라곤 
황폐한 이 코티지와 자신을 깊이 사랑해 주셨다는 추억뿐이었지만, 
지난 여덟 해 동안에 목표로 삼은 일의 대부분을 달성해 왔다. 설령 
자신의 사업 경영 솜씨라든지 나날의 생활 방식이 남들과 다르다고 
핀잔을 받아도 아랑곳할 그녀가 아니었다. 그게 자신에게 알맞은 
방식이니까. 남이 뭐라고 하든 하고 싶은 대로한다는, 아일랜드 
사람 특유의 고집스러움을 시나는 할아버지로부터 단단히 이어받은 
것이다.

 재목의 정리를 마치자, 시나가 운수 사납게도 자동차를 
충돌시켜버린 사나이는 비로소 자기 차를 살펴보기 시작했다. 그 
사나이의 태도에 은근히 분개하면서도 시나는 어떻게 손을 쓸 수 
없이 곁에 물러서 있을 수밖에 없다. 막스는 그런 시나를 아예 
무시한 채, 북극에서도 이 정도는 아니라고 할 만큼 냉랭한 말투로 
어쩌다가 가끔씩 말을 건넬 뿐이었다. 시나는 이 키 크고 찡그린 
상판의 사나이에게 물어보고 싶은 것들이 산더미처럼 많았으나, 
상대방의 험한 눈초리와 맞부딪치면 막상 그럴 수도 없었다.
  "뒤의 범퍼를 쳐들고 단숨에 밀면 움직일 수 있겠지."
 막스는 혼자 큰 소리로 중얼거리더니, 한쪽 무릎을 꿇고 머리를 
땅바닥에 닿도록 숙여 차 밑을 들여다보았다. 그리고는 다시 
일어나서 차 둘레를 둘러본다.
 잠시 후, 그는 남이 보기에도 몹시 조바심 난 듯한 표정이 되어 
시나에게 헝클어진 머리를 돌렸다.
  "자, 이제 나를 치지 않고 차를 스타트시키는 극히 간단한 일을   
   할 수 있겠소?"
 시나도 진흙 구덩이 속에서 차를 끄집어내기 위해서 그가 어떤 
작업을 시도하는지를 똑똑히 알게 되었다. 
  "그럼요, 원숭이도 할 수 있죠. 눈을 가린 원숭이도 할 수         
   있고 말고요. 그런 간단한 일쯤이야…."
하고 자신만만하게 대답하려던 시나는 문득 장난끼를 일으켰다.
  "그럼요, 클래머씨, 할 수 있는 데까지 해보죠. 하지만, 댁의 차가  
   복잡한 구조가 아니었으면 좋겠군요."
 그녀는 멍청한 표정으로 천진스럽게 대답했다.
 막스는 잠시 동안 시나를 뚫어지게 바라보더니 화난 듯이 
콧소리를 내고 고개를 가로저었다.
  "매클린양, 아가씨는 그저 운전대 앞에 앉아서 엔진을            
   스타트시키고 악셀에 발을 얹어 놓기만 하면 되는 거요. 내가    
   고(go)라고 소리치면 악셀을 밟아 주시오. 나의 노력과 아가씨의  
   운전 기술로―그게 어쩐지 꺼림칙한 것 같지만―어떻게든 수렁  
   속에서 내 차를 끄집어내야겠으니…."
 막스는 그 큰 몸뚱이를 일으키고 시나를 내려다보았다.
  "방금 말한 복잡한 일을 완전히 머릿속에 넣어 둘 수 있겠소?"
  "해보죠."
 시나는 밝은 미소를 지어 보이며 차 가까이로 두세 걸음 다가가서 
돌아보았다.
  "기어인지 뭔지를 '백'이나 '뉴트럴'에 넣는 거죠?"
 열 손가락을 쭉 편 두 손을 벌린 막스의 손목이 간신히 억제하긴 
했지만 노여움으로 뻣뻣해진 모습에, 시나는 터져나오는 웃음을 
참지 못했다. 사나이도, 홧김에 그만 혼내 주겠다는 충동을 
가까스로 참아내는데 몇 분 동안은 실히 걸릴 것 같았다.
  "매클린양."
 사나이는 딱딱한 소리로 말문을 열었다. 
  "엔진을 스타트시키고, 내 신호를 들으면 즉작 기어를 넣는 거요,  
   알겠소?"
 시나가 고개를 끄덕이자 막스는 몸을 되돌려 큼직한 솔발울을 
거칠게 서너 미터 높이의 공간으로 걷어차 올린다.
 시나는 한 방 먹여 주었다고 신명이 나서 만족해 했지만, 지나침은 
금물이라고 생각을 고쳐먹고는 차로 다가가서 운전석에 앉았다. 
키를 돌리자, 엔진이 시동 소리를 낸다. 곧이어 '고!' 하는 신호 
소리가 들려왔다. 기어를 전진으로 넣자, 본격적으로 발이 악셀로 
내뻗쳐진다. 그러나, 발은 조그만 고무 커버가 달린 페달을 밟지 
않고 허공을 찼을 뿐이었다. 내려다보니, 시나가 찾는 그것은 
발끝부터 실히 90센티미터는 되는 아래쪽에 있다.
  "얼씨구."
 시나는 중얼거린다.
  "정말 얼씨구야. 보통 사이즈의 사람끼리 벌인 트러블이라면,
   이런 꼴이 안 될 것을, 난 이거 뭐야. 이거야 원, 안장 밑에      
   혹이라도 있는 특대급 나귀를 구해 와야지…."
 시나는 투덜거리며 다갈색 머리의 고개를 들고 손을 뻗쳐 
유리창을 내리려 했다. 그러나, 그 직전에 다시금 '고!' 의 신호 
소리가 귀청을 찢듯 울렸다.
 시나는 자신의 발과 악셀 사이의 거리를 절망적인 시선으로 
굽어보았다. 만난 지 얼마 안 도는 사이지만, 단호한 이 명령에 
따르지 않았다간 이 사내가 어떻게 화낼지는 뻔하다.
  "전진시키라고 했소!"
 밑에서 크게 고함치는 소리가 들려 왔다. 시나는 대꾸를 포기하고, 
가냘픈 그 허리가 핸들 밑으로 오기까지 몸을 앞으로 내려뜨렸다. 
앞 유리창에서 머리끝이 보이지 않을 정도다.
 드디어 시나는 악셀을 힘껏 밟았다. 엔진의 발동 소리가 귀를 멀게 
할 지경이다. 차가 덜컥 하고 흔들리며 너댓 센티미터쯤 전진했다. 
악셀을 같은 힘으로 계속 밟고 있어야 한다는 것쯤은 알고 있다. 
그러나, 몹시 괴상한 자세를 취하고 있으니 발이 미끄러진다.
 순식간에, 차는 원위치로 되돌아가고 말았다. 시나는 서슴없이 또 
악셀을 밟았다. 뒷바퀴의 타이어가 헛도는 앙칼진 소리가 전진의 
부르릉 소리와 겹쳐진다. 차는 기를 쓰며 전진했다.        
30센티미터…30센티미터…또 30센티미터. 끝내 기우뚱해 있던 차의 
앞머리가 서서히 수평으로 돌아왔다. 가까스로 발이 닿은 
브레이크를 밟아 차를 멈추었을 때는, 시나의 입술에서 안도의 
한숨이 크게 새어 나오고 있었다.
 그러나, 용케 해냈다고 스스로 대견해 할 겨를도 없었다. 차의 
문이 홱 열어 젖혀지더니 그녀의 눈앞에는 제 눈을 의심하고도 
남을 엄청난 모습이 펼쳐져 있는 것이었다.
 막스 클래머의 진흙 투성이가 된 얼굴이 눈에 띤 순간, 시나는 
입이 딱 벌어졌다. 진흙 투성이는 얼굴만이 아니었다. 너무나 
엉망인 꼴에, 시나는 말이 나오지도 않았다. 막스는 길 양옆의 진흙 
도랑 속에 전신을 담갔다가 갓 나왔다는 듯한 그런 몰골이 아닌가. 
 미안한 느낌 속에, 시나는 운전석의 등받이에서 더 이상은 내려갈 
수 없는 데까지 몸을 미끄러뜨렸다. 이글이글 불타는 듯한 눈초리로 
내려다보는 사나이의 분노가 어느 정도인지는, 차의 도어 위에 걸친 
손의 뼈 마저 부서진다는 듯이 불끈 쥔 주먹이라든지, 무의식중에도 
부들부들 떨고 있는 그 기다란 팔만 보아도 알만하다.
 시나는 간신히 입을 다물었다.
 '어마나!'
 자신이 저지른 실수를 재빨리 눈치챈 시나는 겁먹으며 침을 꼴깍 
삼켰다. 이렇게까지 할 생각은 아니었었는데 하고.
  "그래, 잘 해냈다고 자기 만족하고있는 거요, 매클린 아가씨?"
 하는 한마디가, 흡사 채찍질처럼 시나에게 아픔을 느끼게 했다.
  "이… 이렇게 돼서 정말 미안해요, 클래머씨."
 시나는 숨 넘어가는 듯한 느낌 속에서 하소연하듯이 말했다.
  "아가씨, 만일에 당신이 남자였던들…."
 하고 막스는 으름장을 놓듯이 몸을 움츠렸다.
  "그나마 보통 크기의 여자였던들, 당신을 차 밖으로 끌어내어     
   얼굴에서 불똥이 튀도록 패주었을 거요."
 사나이는 차의 문으로 들이 넣은 진흙 투성이의 기다란 
집게손가락을 시나의 코끝에서 부들부들 떨면서 악을 쓰고 있었다.
  "당신은 파괴자요. 액운의 신이오. 온갖 재앙의 원흉이오. 개 몸에  
   기생하는 벼룩처럼, 재난이 당신의 몸에 따라 붙고 있는거요.    
   요즘 세상에서도 마녀 소탕의 화형식을 거행한다면, 당신은 그   
   처형자의 리스트에 첫째로 올라갈 거요."
  "잠깐요, 잠깐만요."
 시나는 사나이가 한숨 돌리는 순간에 가까스로 끼어들었다.
  "전 댁의 지시를 좇았을 뿐이에요. 당신이 미끄러져              
   뒹굴었으리라고 제가 어떻게 알 수 있죠? 전 이렇게 작은       
   몸이지만, 제가 할 수 있는 일이라면 물소처럼 덩치 큰          
   사람에게도 지진 않아요. 당신 차의 앞좌석이 뒷좌석의 위치에   
   있지만 않았던들, 전 좀더 거뜬하게 할 수 있었을 거예요."
  "거뜬하게라니!"
 막스는 고래고래 악을 썼다.
  "좌석의 위치 때문에 갑자기 귀가 멀었소? 갑자기 눈이 나빠졌단  
   말이오? '스톱, 스톱!' 이라고 힘껏 소리치지 않았느냐 말이오.    
   그런데도…."
 막스는 미워 못 참겠다는 듯이 콧소리를 내며 쏘아붙이는 것이다.
  "그런데도 당신은 멈추지 않았던 거요. 힘껏 악셀을 밟은 거요.    
   나를 연꼬리처럼 매달고, 달 둘레를 돌고 있지 않는 게 도무지   
   이상스럽지 않을 정도요. 그렇게 진흙을 뒤집어쓴 것만으로도    
   죽을 것 같았던 거요. 그런데, 당신은 내가 별일 없나하고
   한 번이라도 뒤돌아봤소?"
  "클래머씨."
 시나는 정면으로 상대자를 맞보고 무섭게 냉정한 목소리를 내며 
  "부탁이니, 지옥으로나 가세요!"
 이렇게 한마디만 하고는 차의 반대쪽으로 빠져 나갔다. 그녀는 
노여움으로 불타는 눈초리를 자기 트럭에 고정시킨 채 차 앞을 한 
바퀴 빙 돌았다. 시나는 사나이의 너무나 무례하고 오만한 태도에 
배가 뒤틀려 걸음을 멈추고 뒤돌아보았다.
  "댁은 틀림없이 제가 지금까지 만난 사람 중에서 가장 혹독하고   
   가장 무신경적인 사람이에요. 댁의 차에 부딪친 것은 미안하게   
   생각하지만, 정식으로 사고했고 성의껏 협력했어요. 그런데도    
   저의 사죄는 받아들이려고도 하지 않고, 또 이 중대한 사태를    
   어떻게 해결하려고도 하지 않고, 그저 미치광이처럼 악을 쓰기만  
   하다니… 댁의 코티지를 팔아버릴 생각을 본격적으로 고려해    
   보시는 게 어떨까요? 우리가 이렇게 가까이에 살다간 언제 어느  
   때 누가 어느 쪽을 더 해칠지 누가 알겠어요?"

 시나는 유리잔을 한 손에 들고 느릿한 걸음으로 코티지의 네 방을 
지나갔다. 샤워한 후여서, 머리카락이 아직 젖어 있다. 이웃의 
사나이와 만난 뒤, 마음을 가라앉히느라고 샤워를 한참이나 하지 
않으면 안 되었던 것이다.
 그녀는 걸음을 멈추었다. 반들한 통나무 벽에 손이 닿아 시나의 
섬세한 얼굴에 만족스러운 미소가 떠오른다. 윈의 해머 소리가 
들려왔다. 막스 클래머가 이웃에 살고 있다는 현실조차도 자신의 
조그만 왕국을 두루 바라볼 때마다 느끼는 이 행복감을 지울 수는 
없는 것이다.
 여기까지 이르는 데에 자그만치 꼬박 한 해나 더 걸렸다. 몇 달 
동안을 인색하게 절약했고, 밤에 남아서 일했으며, 주말에도 일해 
왔다. 친구들이 시간을 쪼개어, 이 조그만 시골집 스타일의 
코티지를 수리하는 일을 도와주었다. 품삯을 지불하여 고용한 것은 
낡은 가옥의 개축을 전문으로 하는 목수 하나뿐이었다. 그 목수에게 
큰 일은 부탁했지만, 그 나머지 일은 시나와 윈이 틈나는 대로 늘 
여기 와서 마무리 작업에 열중하곤 하는 것이었다.
 지금, 그녀가 있는 거실에서는 주방의 거의 대부분과 두 침실의 
일부분이 바라보인다. 지난 서너 주일 동안에 이미 몇몇 개의 
가구랑 저장품이랑 숱한 상자가 시나의 아파트 방으로부터 이리로 
운반되어 왔다. 예정대로 가면 월초에는 이사올 작정으로 있다. 
손꼽아 보니, 이제 닷새밖에 안 남았다. 
 '서둘러야지.'
  "시나!"
 그녀의 몽상을 깨며 윈이 고함을 질렀다.
  "못을 어디다 감췄어?"
  "난 만지지도 않은걸."
 시나는 넌덜머리난다는 투로 답하고는, 조그만 침실의 문으로 
다가가서 윈을 바라보았다.
  "왜 뭐든지 보이지 않으면 내가 감췄다고 생각하지?"
 윈은 방 가운데 놓인 높직한 받침대 위에서 시나를 흘끗 
굽어보고는, 다시 길이를 재거나 표시를 하는 작업을 계속한다.
  "그야 물론, 네가 꼼꼼하고 세심한 면을 가지고 태어난 여자니까  
   그렇지."
 그는 나무에 무엇인지를 적으면서 대답했다.
  "뭐든지 눈에 띄지 않는 데다 챙겨 두는 게 네 습관이거든.       
   그야말로, 사람이 세 끼 밥을 먹는 일만큼이나 자연스럽게       
   말이야. 그렇긴 하지만, 내가 하는 일에 필요한 연장일랑은 죄다  
   꺼내 놓으라구. 그렇게 하지 않으면…."
  "아이구 맙소사."
 시나는 윈에게 혓바닥을 낼름해 보이고는 방안이 구석 마루에 
놓인 몇몇 상자를 뒤적였다 한참만에 윈이 필요하다는 못이 
찾아지자, 그에게로 다가가서 건네준다.
  "핸섬 보이 킵한테서 무슨 연락 있었어?"
 윈은 몸을 숙여 못을 받아들며 물었다.
  "그 질문에 대한 답은 어제와 같다구. 그저께하고도…            
   그그저께하고도."
 하며 시나는 윈에게 눈을 흘겨 보였다.
  "킵이 시내를 떠나 있을땐 언제고 전화를 걸거나 편지를 하거나   
   하지 않는 사람이라는 것쯤은 알고 있잖아?"
  "이해성도 풍부하시지. 가엾은 킵은 어찌나 바쁘신지, 고작 3분    
   동안이면 되는 전화 한 통 걸지 못하신다 이 말씀이렷다.        
   어이구야…."
 윈은 조소하듯이 고개를 설레설레 가로저었다.
  "그런 성실치 못한 녀석이 어떻게 너희들 여자에게 거짓말        
   투성이의 이야기를 믿게 할 수 있는건지 도통 모르겠단 말이야."
  "시샘하는 거야, 윈?"
 시나는 놀려대었다.
  "유감천만이지만, 시샘할 까닭이라곤 없구먼, 내가 킵 해리스      
   생각을 하는 것은, 네가 마음을 쓰고 있나 보다 하는 생각       
   때문이야. 그것뿐이지. 벌써 한 해째나 녀석과 가까스로         
   데이트를 하고 있나 보다만, 이미 졌다는 것도 모르는 거야?"
  "누가 네게 윌로 샛강의 '인생 상담실 아줌마' 역을 부탁했어?"
 시나는 낯을 찡그리며 대꾸했다. 분한 일이긴 하지만, 윈의 충고는 
정곡을 찌르고 있다. 하지만, 킵에게는 윈이나 우리 두 사람에게 
공통의 여느 친구들로선 알 수 없는 무엇인지가 있는 것이다.
 '사실 킵은 감수성이 풍부하고, 부드럽고, 핸섬하고…더군다나 나를  
  필요로 하고 있거든.'
  "너하고 이야기하기가 편해, 시나."
 하고 킵은 여러 번 실토하곤 했었다. 그의 일에 관한 넋두리에 
귀를 기울일 때는 웬지 모르게 자랑스러움으로 가슴이 그득해진다. 
 '이 사람에겐 내가 필요한 거야!'
 그리고는, 그 뒤로 며칠 씩이나 이 생각에 빠져들곤 하는 
것이었다.
 그렇긴 한데도, 윈이 불쑥 쏘아붙인 기습적인 한마디가 가슴을쿡 
찌른 듯이 충격을 받은 사실을 시나는 자인하지 않을 수 없었다 
킵은 출장 중에 전화도 편지도 주지 않는다. 정녕, 시나는 그 점에 
관해서 고민하고 있었던 것이다. 더욱이 최근에는 그 밖에도 킵에 
관해서 신경이 쓰이는 일이 이것저것 있었다. 입밖에 내면 숫제 
그녀 자신이 맹추라고 생각될 것이 고작인 하찮은 일이긴 했지만, 
그리고는 마음 쓰이는 일인 것만은 사실이었다.
 고등학교 시절에 줄곧, 시나는 킵 해리스에 대한 '불타는 생각'을 
가슴에 품고 있었다. 핸섬한 상급생이 평범한 하급생인 시나에게 
슬쩍 미소 한 번 던져 줄 뿐으로도, 그녀는 볼을 발그레 물들이곤 
했었다. 다행히도 대학에 들어가고 성장해 감에 따라서 둘 사이의 
입장은 대등해졌다. 지금에 이르러서는 킵을 엄호하고만 있는 그녀 
자신의 처지가 어쩐지 우스꽝스럽기만 한다고 느끼기 시작하고 
있다.
 '참 이상도 하지.'
 시나는 창밖으로 이웃 코티지를 바라보며 생각에 잠긴다. 킵이 
같이 자라온 여느 학우들 사이에서 얼마나 평가가 나쁜지를 그녀는 
지금까지는 전혀 깨닫지 못하고 있었던 것이다.
 갑자기 밖에서 요란스럽게 덜커덕거리는 소리가 나서, 시나는 깜짝 
놀라며 생각을 중단했다. 부랴부랴 현관으로 달려나가는 그녀를 
보고, 윈도 무슨 일인가 하여 받침대 위에서 내려 뒤따라 나갔다. 
그러나, 코티지의 벽 한군데를 자동차가 들이받은 것도 아니었고, 
다른 어떤 사고가 난 것도 아니었다. 그곳에는 찡그린 상판의 막스 
클래머와, 그와 똑같이 불쾌한 낯짝을 한 또 한 사나이가 와서, 
아까 시나가 트럭에 놓아둔 채인 재목들을 부리고 있었다.


                                  2

  "도대체 저것들은 뭐야?"
 차의 짐칸에서 재목을 부리고 있는 두 사나이를 눈여겨보며 윈이 
목소리를 낮추어 물었다.
  "새로 이사온 이웃집 사람이야. 적어도 저 심술궂게 생긴 얼굴에  
   헝클어진 머리의 거한은 말야. 또 하나, 저 뾰족한 얼굴의       
   콤비는 누군지 만난 적 없지만."
 윈은 몸을 뒤로 돌리더니 그 파란 눈알이 튀어나올 듯하게 
부라리며 시나를 응시했다.
  "네가 길에서 떨어뜨렸다는 게 저 사람이란 말이야?"
  "그래! 왜 그렇게 놀란 얼굴이지? 나이 든 수녀였더라면 좋았을   
   걸 하고 생각하는 거야?"
  "그렇고말고!"
 윈도 시나에게 뒤지지 않는 험한 목소리로 대꾸했다.
  "저 녀석은 앙갚음으로 너의 집을 불질러버릴지도 모를 놈이야.   
   녀석의 차를 망가뜨렸으니까."
 시나는 윈의 불길한 예언에 뭐라고 답해야 할지 몰랐다. 설사 알 
수 있었던들, 말이 되어 나와 주지는 않았을 것이다. 바로 이때, 
막스 클래머가 차곡차곡 쌓아올린 재목의 더미 위에 마지막 한 
개를 올려 놓고 이쪽을 향해 걸어오기 시작했기 때문이다.
 지겨워하면서도 밖으로 나가며, 시나는 온몸이 저린 느낌이 들고 
있었다. 큰 걸음으로 저벅저벅 늠름하게 다가오는 이웃 남자를 
지켜보며, 시나는 달아나고 싶은 충동을 가까스로 억눌렀다. 진흙을 
뒤집어쓴 몸이 샤워를 한 모양이지만, 막스가 지금 입고 있는 
샤쓰는 땀으로 축축했고, 한쪽 옷소매는 조그맣게 터져 있다. 아까 
입고 있던 검정 바지는 빛 바래고 너덜너덜한 진즈로 바뀌어 
있었다.
 순간, 시나는 '아까 더러워진 옷을 빨아 드릴까요?'
 하려다가 곧 생각을 고쳤다. 막스에 관해서는 만사가 운수 사납다. 
'세탁기가 괴물로 변해서 옷을 홀딱 집어 삼킬지 누가 안담.'
 막스는 현관의 포치까지 와서 걸음을 멈추었다. 한 발을 포치 가에 
걸치고는, 시나를 뚫어지게 뜯어본다. 
  "당신의 트럭이 못쓰게 돼서, 저 재목을 날라다 주기로 했소.      
   재목은 저기면 되겠소?"
 그 말을 듣고서야 비로소 시나의 긴장된 상태는 풀렸다.
  "참, 정말로 고맙군요. 클래머씨, 고맙습니다. 댁이 걱정하실 것    
   같아서 보험 회사에 확인해 보았더니, 댁의 차에 관해서는       
   문제없다더군요."
 막스는 어깨를 움찔하고 추스렸다.
  "며칠 이내에 내가 손을 쓰지요. 문제는 당신의 트럭이오. 시내로  
   끌고갈 좋은 방법은 궁리해 봤소?"
 이렇게 물으면서, 막스는 차분히 시나의 조그마한 몸매를 감상하고 
있다.
 이러니, 상대자의 질문에 대답할 수도 없다.
 '흰 쇼트 팬티에 등과 팔이 드러난 이런 초록빛 스포츠웨어가      
  아니라, 땅바닥에 닿을 만큼 길고 턱도 가려질 정도의 깃이 달린  
  검정 드레스라도 입고 있을 것을. 정말이지, 무슨 남자가 저럴까!  
  흘끔흘끔 뜯어보는 눈초리만으로도 이를 악물고 참아야 할       
  지경이지 뭐야.'
  "트럭은 제가 어떻게 움직일 수 있을 거예요."
 시나는 되도록 냉정하게 대답했다.
  "시내에 고철상이 있으니, 아마 실어갈 거예요."
  "트럭은 걱정 안해도 돼, 시나."
 윈이 포치로 나오면서 말을 건네었다.
  "내가 누구 불러다 줄 테니까."
 윈은 클래머 쪽으로 다가서며 손을 내밀었다.
  "로렌스 윈필드 로건이라 합니다."
  "막스 클래머요."
 성질 깨나 급해 보이는 대답. 짤막하게 악수를 나누자, 막스는 
탐색하듯이 윈을 건네다보더니,
  "윈필드라…."
 하고 무엇인가 생각해 내려는 듯한 얼굴이 되어 물었다.
  "지방 은행의 윈필드 은행장과 관계 있소?"
  "유감스럽게도…."
 윈은 싹싹하게 답한다.
  "제 부친이지요. 부친을 아십니까?"
  "조금은 아오."
 막스는 어깨를 추스려 보이더니, 윈이 걸치고 있는 목공용 
에이프런과 귀에 꼽은 몽당연필을 눈여겨본다.
  "당신은 목공인가요?"
  "주말만은 그렇지요." 윈은 웃었다.
  "이 집의 개장 작업을 위해서 여럿이 힘을 모았지요. 더구나…."
 하고, 윈은 자랑스러운 듯이 둘러보며 말을 이었다.
  "제 입으로 말하긴 쑥스럽지만, 제법 잘 됐다는 생각이 들거든요.  
   혹시 흥미를 느끼신다면. 내부를 보여 드릴까요?"
 '어머, 윈. 클래머씨는 틀림없이 우리가 말하는 일 따위에는 흥미가  
  없으실 거야.'
 시나는 적어도 이렇게 말하고 싶었다. 시나는 이 얄미운 사나이가 
집 안을 저벅저벅 돌아다니게 하고 싶지가 않은 것이다. 더욱이, 
막스가 앉는데 그 몸무게를 감당할 만한 의자는 이 집안에 하나도 
없는 것이다.
  "거절하기 쉽게 해줘서 고맙구려. 그런데, 지금 당장 할 일도 없고  
   하니…."
 막스는 능청스럽게 말하더니, 팔을 뻗쳐서 현관의기둥 하나를 
잡고는 포치로 껑충 뛰어올랐다. 
  "자, 어디 구경 좀 할까요?"
  "저 친구 분도 흥미를 느끼실까요?"
 윈은 자동차에 몸을 기대고 섰는 말수 적은 사나이를 턱으로 
가리키며 물었다.
  "글쎄요."
 막스의 무심한 듯한 한마디.
  "프레드는 사람 사귀기를 싫어하는 괴팍한 성미인데다가, 새로    
   꾸민 코티지에도 흥미는 별로일 거요."
  "그럼, 댁의 문제는 우리 유능하신 윈에게 맡겨 드릴께요."
 그녀는 날카롭게 한마디 쏘아붙이자. 윈에게 콕 찌르는 듯한 
눈초리를 던지고는 몸을 휙 날려 곧바로 주방을 향해 걸어갔다.
 아직 풀지 않은 큼직한 상자가 몇 개가 남아 있다. 시나는 그 중 
한 상자의 뚜껑을 냉큼 열어젖히더니, 두 손을 쑤셔넣고 속에 든 
신문지 부스러기를 끄집어 낸 뒤에, 주방 용품을 카운터 위에 
달그닥달그닥 크게 소리내며 늘어놓았다.
 윈과 '그의' 손님이 오두막집을 샅샅이 돌아보고 주방에 들어올 
무렵에는 그들에 대한 시나의 기분도 어지간히 풀려서, 시나는 
윗몸을 깊은 상자 속으로 숙이고 있는 참이었다. 속에 든 
스테인레스의 믹서를 들어내려고 악전고투하고 있었던 것이다.
 불쑥, 햇빛에 그은 커다란 두 손이 시나의 팔을 잡더니, 믹서와 
같이 그녀의 팔을 들어올린다.
  "조금 얕은 상자는 없었소?"
 막스는 이렇게 물으면서 시나의 저항을 잃은 손에서 믹서를 
받아들어 쿵 하고 카운터에 내려놓는다. 그리고는, 속이 비었는지를 
확인하려는 듯이 상자 속을 들여다본다.
 시나는 허둥지둥 정신을 차리고는 사나이를 노려보았다.
  "전 큰 그릇이 필요해요. 많이 들어가거든요."
  "그릇만 크면 뭘하오. 아가씬 꺼내기도 힘들 텐데…."
 그 덩치 큰 사나이는 대꾸했다.
  "허, 당신은 시나의 사람됨을 모르시는군요. 시나가 일단 정한 
일은, 불비가 내리든 창칼이 내리치든 그만두게 할 수 없다요."
 윈이 참견한다. 그러면서 슬쩍 시나의 어깨에 한 손을 얹고 
살그머니 끌어안는다.
  "이 분 말씀이 옳아, 시나. 이렇게 무거운 것을 나르다니 억지야."
 '나도 두 사람의 말이 옳은 줄이야 알고 있어.'
 이런 큰 상자를 나르고 내리고 할 적마다, 그녀는 속으로 짜증을 
내곤 했었다. 그렇긴 하나, 가령 발바닥에 부젓가락으로 지져대는 
고문이라도 당하지 않는 한은 그녀에게 그 사실을 인정케 할 수는 
없을 것이다.
  "하지만…."
 이때, 시나는 윈에게 간지러움마저 안겨 주는 달콤한 미소를 
건네며 속삭였다.
  "그 때문에 묵어 주는 거지, 안 그래?"
 윈이 어이없어 하며 입을 딱 벌렸다.
  "그런 게 아냐."
 트럭 사고 때 머리라도 다쳐서 이런 엉뚱한 말을 하나 하고 
의아해 하며 윈은 딱 잘라 부정한다.
  "난 짐 따위를 푸는 일은 딱 질색이야. 시나, 괜찮겠어?"
 시나는 이렇게 눈치코치 없는 대답에 안타까움이 앞서서, 입이 
뾰족해진다. 
 '정말이지 남자란 이 세상에서 가장 바보 천치 같은 동물이야.'
  "물론, 난 아무렇지도 않아."
 그녀는 앙칼지게 대꾸하자 다시 막스 클래머를 향했다. 막스는 
카운테에 기대서서 가슴 앞에 팔짱을 끼고 멀건히 그들을 건너다 
보고 있었다.
  "그런데, 우리가 꾸민 이 내부 장식의 솜씨를 어떻게 생각하시죠,  
   클래머씨?"
  "아주 훌륭하오."
 클래머는 진심 어린 투로 답한다.
  "이사오면 혼자 여기서 살 작정이신가요?"
 얼핏 듣기엔 의미 없는 듯한 질문이지만, 시나는 그 목소리에서 
희롱 기를 느꼈다. 
 '윈을 상대로 한 토막 연극을 해 보였는데, 전혀 속아 주지 않네.'
 혹시 머리가 이상해졌다고 윈의 오해를 사는 한이 있을지언정, 
윈과 같이 산다고 대답해야 이 경우는 체면이 선다. 그러나, 차마 
그렇게까지는 말할 수가 없었다.
  "혼자 살아요. 우선 당장은."
  "그 문제로 염려하고 있던 참이었어요."
 윈이 양미간을 좁히며 사려 깊은 듯이 끼어들었다.
  "이곳은 인가가 있는데서 외진 곳이야. 마침 클래머씨가 이웃으로  
   이사와서 사시면 덜 무서울 거야. 또 무서우면 언제든지 내게    
   전화하면 돼. 가끔씩은 내가 여기 와서 묵어 줄 테니."
 '친절하기도 하셔!' 패배를 눈앞에서 보면서도 시인하지 않는다면 
그건 바보짓이다. 시나도 바보는 아니다. 이렇게 윈이 도무지 
그녀의 연극 무대에 올라와 주지 않으니 별수 없다. 좀 전법을 
바꾸는 수밖에.
  "윈은 참 내게 잘해 주어. 어려운 일이 있으면. 난 언제든지       
   의지할 수 있거든."
 시나는 짭짤한 미소를 띠어 보이며 다시 짐을 풀기 시작한다. 
  "그렇지, 우리가 만들기 시작한 데크를 클래머씨에게 보여        
   드렸어?"
  "우리는 이웃 사이요. '씨'라는 호칭은 집어치웁시다."
 막스가 슬그머니 제의했다. 호박색 눈동자에 웃음을 띠고 있다. 
시나의 엉터리 연극 따위에 누가 속아넘어갈 줄 아느냐는 투다.
  "그것 좋군요."
 윈은 막스와 시나 사이에 눈에 보이지 않는 적대감의 불꽃이 튀고 
있는 줄도 눈치 채지 못하고 유쾌하게 맞장구쳤다.
  "데크는 바로 이 문 밖이오, 막스."
 두 사나이가 주방에서 사라지자 시나는 비로소 마음의 평온을 
찾는다.

 서너 시간 뒤, 온몸의 뼈마디가 쑤시고 얼굴은 신문지의 잉크가 
묻어 엉망이 되었으나, 시나는 그날 오후에 일의 성과를 
자랑스러워하며 주방 안을 돌아보았다.
  "스스로 대견해 하는 것 같군."
 윈이 들어와서 싱크대 앞으로 다가서며 말했다.
  "그럼, 오래 전부터 이런 방을 꿈꾸어 왔거든. 바로 그 실물을     
   지금 보고 있다곤 도무지 믿어지지 않아."
 시나는 황홀한 눈초리로 중얼거렸다.
  "실컷 즐기시라구, 아가씨."
 윈은 대패밥이 묻은 어깨 너머로 돌아보며 빙그레 웃었다.
  "그만한 고생을 했으니까."
  "암, 물론 즐겨야지. 난…어마, 도대체 뭘하고 있어. 윈?"
 시나는 믿을 수 없는 일이라는 듯 소스라치며 싱크대로 
종종걸음쳤다. 페인트가 흩어진 자국이 눈에 띄자, 시나는 공포 
어린 눈초리가 되어 윈을 쳐다보았다.
 윈은 천연덕스럽게 대꾸했다.
  "뭘 그래, 페인트 솔을 씻고 있는데. 도대체 왜 그렇게            
   야단법석이지? 오늘은 오후 내내 이상했단 말이야."
  "신품인 싱크대가 엉망이 됐어. 떠들지 않고 배길 수 없어!"
 시나는 악을 썼다.
  "뒤켠의 수돗물을 쓰면 안됐어?"
  "듣고 보니 그렇군, 미처 생각 못한 게 불찰이지. 미안해."
 윈은 싱긋 웃었다.
  "고맙다, 고마워."
 시나는 발끈 성이 나서 중얼거리자, 싱크대 밑의 장안에서 
스펀지와 솔을 꺼내어 윈의 손에 쥐어 주었다.
  "자, 이것으로 싱크대를 깨끗이 청소해!"
 윈은 두말없이 좀 전에 더럽혀 놓은 싱크대를 닦기 시작했다.
  "막스 클래머가 여기 있을때, 도대체 무슨 말을 하고 싶었었는지  
   알려 주지 않을래? 생각나지 않으면 생각나게 해주지."
 윈은 고개를 갸우뚱하며 1930년대의 은막의 여왕 시늉을 하듯이 
눈꺼풀을 깜박깜박해 보이고는 
  "그 때문에 묵어 주는 거지, 안 그래?"
 하며 코에 걸리는 달콤한 목소리로 시나 흉내를 내보였다.
  "바보가 아니라면, 내가 왜 그랬는지 그만하면 알 텐데 그래."
 시나는 성난 체해 보이며 종알거렸다.
  "우린 막스 클래머에 관해서 전혀 아는 게 없었어. 그런데, 자기   
   이야기는 전혀 하지 않고 여기 있는 동안 계속 우리에게 질문   
   공세만 펴다니 우습다는 생각이 안 들었어? 게다가, 우리가      
   사고를 냈을 때 그 사람은 이미 내 이름을 알고 있었던 거야."
  "그래서?"
  "그러니, 난 혼자 있을 때 저 성급하고 화 잘 내는 녀석이        
   집적거리는 게 싫었던 거야. 프레드라는 친구 녀석도 도무지     
   우호적인 인물 같진 않았어."
  "그도 그렇구먼, 우리 아버지가 막스에 관해서 뭣 좀 아시는지    
   물어봐 줄까?"
  "그래, 하지만 내가 제일 약이 오르는 것은, 그 사람이 몰래 살짝  
   와서 이웃 코티지를 사버린 일이야. 내가 몇 해전부터 저        
   코티지를 사고 싶어 한 사실을 알고 있지?"
  "어린애 같은 소리 마, 악착스럽게 저축해서, 가까스로 이 집을    
   새로 개장하고 장사를 계속해 올 수 있었지 않는냐 말이야."
  "하지만, 경제 고문로서 내 꿈을 실현시켜 주는 게 네 책임과     
   의무 아니야?"
 시나는 웃었다.
  "네 꿈을 실현시키는 기적이라도 일어나지 않고는 어림도 없어."
 윈이 장난스럽게 튕긴다. 
  "넌 너무 일을 많이 했어. 말이 나왔으니 말인데, 도대체 트럭을   
   망가뜨렸으니 운반은 어쩔 작정이지?"
  "그 문제는 월요일 아침까지는 생각지 않기로 했어. 무슨 뾰족한  
   생각 있어?"
  "어쩌면 있을지도…. 생각해 보지."

 '주말은 나무랄 데 없이 쾌적할 줄 알았는데….'
 월요일 아침 가게를 향해 차를 몰고 가며 시나는 생각하고 있었다. 
만약에 막스 클래머의 존재가 그녀의 마음 한구석에 
걸리적거리지만 않았더라면 하고. 하긴 막스 클래머가 별달리 
집적거린 것은 아니었다. 다만 막스의 집 쪽으로 시선이 갈 때마다 
웬지 그 사나이가 시야에 들어오곤 하는 것이었다.
 시나는 한숨을 쉰다.
 '도대체 어떤 일을 하는 사람일까? 아무튼, 무척 돈벌이가 잘 되는 
일일 거야. 사고가 난 지 불과 서너 시간 뒤에 벌써 번드레한 새 
차를 타고 왔으니.'
 더구나, 다음 토요일에는 검정 링컨 컨티넨털이 막스의 집 현관에 
모습을 나타낸 것이다.
 주말 전에 여성의 모습이 보인 일도 없었고, 그의 부인에 관한 
소문도 들려온 바 없었다. 
 '막스 클래머 같은 남자를 행복하게 해 줄 수 있는 여성은 어떤 
사람일까?'
 시나는 어느덧 이런 맹추 같은 생각에 사로잡혀 있는 자신을 
부리나케 꾸짖는다.
 그러면서도, 스스로 인정하기조차 분한 일이지만 그 성미 까다로운 
사나이에게 무엇인지 끌리는 데가 있는 것도 사실이었다. 그 
빗속에서 트럭의 문이 열렸을 때 뒤돌아본 그녀가 처음으로 그와 
얼굴을 대했을 때부터 그 점을 깨닫고 있었다. 그 매력, 그 자력이 
시나에게는 충격이었다. 막스는 지금까지 만난 어떤 남자와도 
달랐던 것이다.
 시나는 그래도 주말에는 짧으나마 휴식의 한때를 즐기곤 했다. 
월요일이 되어 출근해서는, 다시는 언제나와 같은 분주함으로 
휩쓸려 들어간다. 가게의 문을 연 지 두 시간쯤 지난 뒤에는 이미 
주말은 아득히 먼 피안의 일로 생각되는 것이었다.
 육묘장(育苗場)에서 스프링클러이 물을 틀려 했을 때 먼저 시나의 
눈길을 끈 것은, 찰리가 금요일에 뱃짐으로 받은 가디니아였다. 
전문가가 아닌 눈에도, 짙은 초록빛 잎사귀에 조그만 흰 벼룩이 
다닥다닥 붙어 있음을 알아볼 수 있었다.
  "어마!"
 시나는 기가 죽어서 중얼거리며, 살충제랑 스프레이 등이 놓인 
선반으로 달려갔다.
 '가디니아는 뒤뜰로 날라다가 약을 뿌려 줘야지. 그 뒤로 적어도 
여섯 주일 이내에는 판매할 수 없는 거야.'
  "미스 매클린이 혼자 중얼중얼 하시는 것은 울화통의             
   전주곡이라고 합디다요."
 단 한 명의 풀 타임 종업원인 미스 크로우 잭슨이 시나에게 
다가오며 빈정기 어린 투로 말을 건네었다. 
  "그래 찰리가 이번엔 무슨 짓을 했지요?"
  "왜 찰리죠?"
 시나는 한숨을 몰아 쉬었다.
  "당신 탓인지도 모르지요."
  "아뇨."
 그녀는 딱 잘라서 검은머리를 가로저었다. 
  "전 일에 빈틈없어요, 하지만 찰리는 머릿속이 텅 비어 있어요.    
   어떻게 그런 사람을 참아내는지 알 수 없을 지경이네요."
  "그 사람이 공짜나 마찬가지로 일해 주니까 그렇죠."
  "그리고요?"
  "그리고…. 그 사람이 좋으니까요. 그 사람은 의과 대학을         
   졸업하기 위해 열심히 일하고 있거든요."
  "그러시다면, 언젠가 그 사람이 환자를 수술해서 거부가 된 뒤에  
   미스 매클린을 파산 상태에서 구해 주십사고 기도하기로 하죠.   
   그 녀석을 여기서 계속 일하게 하다가는 파산해 버릴지도       
   모르니까요."
  "알겠어요, 미스 크로우."
 시나는 한없이 길어질 것만 같은 설교를 중단하고 싶어서 재빨리 
대답했다.
  "가디니아는 어디로 가져갈까요?"
  "아니…. 미스 크로우도 눈치챘나요?"
  "물론이죠. 옆을 지나갈 때마다 허옇게 벌레 떼가 날아들곤       
   하는 걸요."
 시나는 싱긋 웃고는, 가디니아의 소독이라는 그다지 즐겁지 않은 
작업을 착수했다. 오전 중에는 계속 장사가 잘 되어, 도매업자에게 
추가 주문을 한 겨를도 없었다. 그녀의 조그만 사무실로 도피해서 
서류 정리를 하기 시작한 것은 한낮이 꽤 지나서였다.
  책상에 앉은 지 얼마 되지도 않아서인데, 윈이 전화를 걸어왔다.
  "장사 잘 돼?"
 윈은 명랑하게 묻고 있었다.
  "월요일 치고는 썩 잘 돼."
  "나올 수 없겠어? 네 낡은 트럭 대신에 차 한 대를 발견했어.     
   네가 살 수 있을 만한 값이야."
  "저…. 얼마쯤인데?"
 시나는 겁에 질린 듯한 말투였다.
  "내가 살 수 있는 범위라면, 자동차라고 부를 수 있는 물건이     
   아닐 텐데."
  "아니, 그렇게 부를 수 있는 차야. 글세, 자전거보다도 싸다니까."
 윈은 시나 생각에도 엄청나게 싸다고 인정하지 않을 수 없는 
헐값의 가격을 일러주었다.
  "제대로 달리긴 할까?"
  "달리고 말고. 고물딱지치고는 썩 잘 달려. 실은 은행에           
   저당잡혔던 것을 매각 처분하는 것이거든."
  "어디 사시는 꼬마 할머니의 차렸다?"
  "아니지. 어디 사시는 꼬마 영감님이시지. 그 영감은 한 주일에
   두 번씩 시내 왕복을 위해 썼을 뿐이래. 새로 칠을 해야 할지    
   모르지만, 그 밖에는 흠잡을 데 없을 것 같아. 반시간쯤 빠져    
  나올 수 없겠어?"
 시나는 만날 약속을 하자. 일을 중단하고 미스 크로우를 찾으러 
밖으로 나갔다.

  "꼬마 할아버지가 이 차를 운전한 게 사실이야?"
 시나는 처음 보는 기묘한 색깔의 조그만 폴크스바겐 둘레를 
천천히 돌아다니며, 믿을 수 없다는 듯한 표정으로 물었다.
  "꼭 심한 홍역에라도 걸린 차 같아."
  "겉보기에 신경쓰지 말라구. 엔진은 아직 멀쩡하고, 연료도 많이   
   먹히지 않을 것 같거든."
 윈은 아주 만족스러워 하고 있었다.
  "이 이상 뭘 더 바라지?"
  "정말이지. 이 이상은 바랄 수 없겠어."
 시나는 킬킬 웃었다.
  "하지만 은행에서 내게 팔까?"
  "그건 확실해, 실은 그 서류가 이미 내 책상 위에서 시나의       
   서명만을 기다리고 있거든."
 윈은 시나에게 열쇠를 건네준다.
  "이것을 운전하며 돌아가고 싶어?"
 그러나, 막상 운전석에 앉자 시나의 흥분된 기분은 순식간에 
달아나 버렸다. 그녀가 지독히도 싫어하는 기어가 달려 있기 
때문이다.
 '하지만 이렇게 싼 차를 두 번 다시 발견할 수 없을 거야. 게다가, 
윈이 애쓴 끝에 발견해 준 차야.'
 시나는 생각을 고쳐먹자 이를 악물고 키를 돌렸다.
 '돈이 없으면 이모저모로 새로운 모험을 해야 하나봐.'
 차를 몰고 가게로 돌아오자, 크로우와 찰리가 이 조그만 
딱정벌레의 둘레를 번갈아 돌아다니며, 지독하게도 볼품이 없다는 
듯한 표정을 지었다.
  "본래는 어떤 빛깔이었죠?"
 크로우가 네 번인지 다섯 번인지 모를 정도로 차 둘레를 돈 끝에 
물었다.
  "그렇게 엉망은 아닌걸요."
 찰리가 위로했다.
  "틀림없이…."
 하고 손가락으로 귀 뒤를 긁더니 고개를 갸우뚱해 보이며,
  "차차 눈에 익으면 점점 정이 들 겁니다."
 찰리는 시나를 향해 빙긋 웃어 보였다.
  "전 이 차가 좋은 걸요."
  "찰리씨답군요."
 크로우가 비아냥거린다.
  "찰리씨 말에 찬성해요. 나도 좋아하거든요."
 시나는 주차장에서의 옥신각신을 막으려고 재빨리 선언했다.
  "태워 줄까요?"
  "맙소사! 농담이실 테죠."
 크로우가 질색이라는 듯 한 웃음으로 대답한다.
  "사양합니다요. 전 제 바이크를 고쳤으니까요."
 찰리도 허둥지둥 대답하고는, 
  "그럼, 내일 뵙겠어요."
 하고 손을 흔들어 보이며, 볼품없는 바이크를 향해 큰 걸음으로 
다가갔다. 시나는 미소를 머금은 채, 찰리가 요란스러운 폭음을 
내며 주차장을 떠나는 뒷모습을 바라보았다.
 그녀도 곧이어 폴크스바겐을 몰아 주차장을 뒤로 했다. 아파트 
방에 돌아오자, 빛 바랜 진즈와 낡은 티셔츠로 갈아입었다. 
그리고는 아직 남아 있는 상자 몇 개를 차에 싣고 코티지로 향해 
떠날 준비를 했다.
 '보아하니, 이 차의 먼저 소유자는 에어컨디셔너 따위는 필요      
 없다고 생각했나봐.'
 시나는 시내를 벗어나서 주의 경계선을 향해 차를 몰면서 
쓴웃음을 지었다.
 열어 놓은 차창으로 들어오는 바람이 그녀의 머리카락을 
흐트러뜨린다. 달팽이처럼 느린 속도와 시프트 기어를 조작해야 
하는 번거로움에도 불구하고 시나의 파란 눈동자는 기쁨으로 
반짝반짝 빛나고 있었다.
 코티지는 시나에게 있어서 오직 하나의 안식처였다. 그곳은, 
잔디가 길게 자랐다고 떠들어대거나 한여름에 심은 떨기나무가 축 
늘어졌다고 불평을 늘어놓는 등 만사에 신경 과민인 손님으로 
시달림을 당하지 않아도 되어서 좋았다.
 바로 그 코티지로 이어지는 진흙길이 보이기 시작하자, 시나는 
기어를 1단에 넣으려고 클런치를 밟았다. 그런데, 기어가 말을 듣지 
않는다. 심술궂은 레버는 흡사 자기 의사를 가지고 있는 양 딱 
버티고 '뉴트럴'의 위치에서 꼼짝도 하려 하질 않는다.
 시나는 당황했다. 브레이크를 밟아보는 등 클런치를 밟아 기어를 
바꾸려 하는 등 하는 동안에, 차는 완전히 멎었다. 불행히도, 참담한 
사건은 그것뿐이 아니었다. 브레이크에서 발을 뗀 순간, 이 괴짜 
딱정벌레 차는 뒷걸음질치기 시작한 것이다.
  "이상하네."
 시나는 힘껏 브레이크를 밟아서 가까스로 차를 멈추자, 화가 나서 
중얼거렸다. 정신없이 몇 초 동안이나 기어를 눌렀다 뺐다 하며 
악전고투한 끝에, 시나는 축 늘어져서 좌석에 몸을 기댄 채 눈을 
감고 얼굴과 목에서 방울져 떨어지는 땀을 연속해서 닦고 있었다.
 이때, 갑자기 어디선가 목소리가 들려왔다.
  "꼭 묻고 싶은 것은 아니지만, 왜 하필이면 길 한복판에 정거하고  
   있는지, 그 까닭을 알려 주지 않겠소? 어디 몸이 편찮소?"
 시나는 마치 포신 밖으로 튀어나간 포탄처럼 발딱 몸을 일으켰다. 
사방을 두리번거린 그녀의 눈에 얄미운 막스의 얼굴이 비쳐진다. 
막스는 자동차 곁에 서서 마치 시나가 제정신인가 아닌가 하고 
의심하듯이 유심히 그녀를 뜯어보고 있었다.
 온갖 욕설이 산더미를 이룰 정도로 그녀의 목구멍까지 콱 
치밀어오른다. 특히, 소리도 없이 가까이 다가오는 고급차에 대한 
저주의 욕설이. 그렇다고, 스스로 생각해도 이상스럽게 싸움을 
벌이고 싶다는 생각은 잊지 않았다. 덥고, 피로했고, 막스와 
입씨름을 할만큼 화가 난 것은 아니었기 때문이다.
 시나는 팔을 핸들에 걸치고,
  "기어의 레버 탓이에요." 
 하고 자초지종을 설명하기 시작했다.
  "뉴트럴에서 기어를 움직일 수가 없으니, 이런 고개 위에서야     
   길가까지 뒷걸음질쳐 가는 수밖에요."
 막스는 폴크스바겐으로부터 서너 걸음 물러서더니, 앞 뒤 좌석에 
가득 실은 상자를 이모저모로 살펴본다. 그리고는 어쩌면 좋을까 
하는 눈초리가 되어 시나를 응시한다.
  "글쎄요, 오두막집까지 밧줄로 끌고 가는 게 상책인 것 같군요.    
   그리고 나서, 어디가 고장인지 봐드리지요. 어떻겠소?"
  "어마, 그게 좋겠네요."
 시나는 더듬거렸다.
 '막스의 도움을 받는다? 그것만은 제발이지 사양하고 싶었는데.'
  "한 가지 문제가 있어요. 클래머씨… 전, 막스. 전 밧줄에 끌려 가  
   본 일이 없어요. 어떡하면 되는 거죠?"
 막스는 어이없다는 듯이 두 손을 들었다.
  "별걸 다 묻는군요. 할 일이 뭐요, 할 일이. 그저 핸들을 잡고     
   커브 때나 코티지에 도착했을 때 내 차의 꽁무니에 부딪치지    
   않도록만 조심하면 되는 거요. 할 수 있겠소?"
  "할 수 있을 것 같지만요…."
 시나는 한숨을 짓는다.
  "또 사고의 배상 청구를 하면, 보험 회사의 담당 직원은 저를     
   가만 두지 않으려 들 거예요."
 시나는 핸들을 꼭 쥐었다.
  "자, 출발합시다요."
 시나가 무의식적으로 그 가냘픈 어깨에 힘을 주며 깊이 한숨을 
들이쉬는 모습을 보고, 막스의 눈에는 우스워 못 견디겠다는 표정과 
아울러 뭔지 모를 존경의 감정이 떠올랐다.
 막스는 무심결에 한 손을 차안으로 밀어 넣더니, 손가락 끝으로 
가볍게 시나의 섬세한 볼의 곡선을 더듬고는.
  "만일에 시나양이 실수를 하면, 배상 청구의 문제는 내가 어떻게  
   손을 쓰겠소. 의심하기 잘 하는 보험 회사의 직원에게 겁을 주는  
   일은, 내 장기 중에서도 으뜸가는 장기거든요. 그런데, 아무래도  
   알 수 없는 일이 한 가지 있단 말이오."
  "뭔데요?"
 시나는 침착하지 못한 목소리로 물었다.
  "시나양이 언제나 타고 나타나는, 도무지 이 세상의 것이라곤     
   믿어지지 않는 자동차들은 도대체 어디서 발견해 오는 거지요?"




                                  3

 시나는 마치 눈앞에 있는 링컨 컨티넨털의 차체에 상처를 내지 
않는데 자신의 생명이 걸려 있기나 한 듯이, 차의 뒷부분에 눈길을 
못박고 있었다.
 '정말로 생명이 걸려 있고 말고.'
 시나는 두 채의 오두막집이 보이기 시작할 때, 정색을 하며 
이렇게 생각했다. 막스가 오늘은 아주 우호적이라는 사실은 
인정하지 않을 수 없지만, 오늘의 이 좋은 기분에 완전히 마음이 
놓인 것은 아니었다.
 '만약에 이 두 대째의 이토록 우아하게 디자인된 링컨 컨티넨털의  
  꽁무니에 폴크스바겐을 부딪치기라도 했을 때, 막스가 그래도    
  얌전히 있어줄까?'
 마지막 서너 미터를 완주하자, 시나는 저도 모르게 안도의 한숨이 
새어나왔다. 브레이크를 밟고, 엔진을 끈다. 그리고는 막스가 
차에서 내려 이쪽으로 돌아오는 모습을 꼼짝 않고 지켜보고 
있었다.
 운전석 쪽의 문이 열렸다.
 시나의 굳은 표정과 핸들을 꼭 쥔 손을 본 막스의 입술에는, 
지금까지 시나가 본 중에서 가장 미소에 가까운 표정이 떠올라 
있었다.
  "이젠 마음놓아도 되오. 최악의 상태는 벗어났소."
  "제가 댁이라면, 그렇게 자신있게 단언하지 않을 거예요. 이     
   차를 알게 된 지는 얼마 안 되지만, 한 가지 중요한 사실을 알  
   수 있었어요. 이 차에는 자기 의지가 있는 거예요."
 막스는 킬킬 웃었다. 시나는 그 웃음소리에 놀랐을 뿐만 아니라, 
그것을 대견스럽게 여겼다.
  "왜 그러지요?"
 시나의 파란 눈동자에서 놀람의 빛을 읽고 막스가 물었다.
  "댁이 웃었어요."
 시나는 무심결에 말을 흘리고는 내친 김에 서둘러 이었다.
  "우리가 만난 뒤로 댁이 보인 행동 중에서 가장 인간다운        
   행동이었어요. 더 많이 웃으시면 좋을걸…. 그러는 편이 훨씬   
   좋아요."
 막스는 몸을 낮추고, 그 커다란 손을 조그만 차의 지붕에 얹었다. 
그 재빠른 몸놀림으로 막스의 얼굴이 불안스러워질 만큼 
가까워진다.
  "만나는 사람 누구나의 성격을 개조하는 것이 아가씨의 취미요?"
 그 음성이 어찌나 부드러웠던지, 순간 시나는 목덜미의 솜털이 
온통 곤두서는 듯한 느낌이 들었다.
  "어마, 그럴 리 없어요."
 시나는 온갖 심리가 뒤죽박죽으로 섞인 그의 이상야릇한 얼굴의 
박력에 곤혹을 느끼며 말을 더듬거렸다.
  "그럼, 왜 내가 그래야 하는 거지요?"
 호박색 호기심을 드러내 보이고 시나의 얼굴을 들여다보며 막스가 
놀려대듯이 묻는다.
 시나는 막스가 곁에 있는 것만으로도 야릇하게 긴장했다. 그런 
긴장을 털어버리려고 그녀는 침을 꿀꺽 삼킨다.
  "전…전 그저 댁이 알고 있는 편이 좋을 것 같아서요."
 시나는 무심히 중얼거렸다.
  "우린 그래도 이웃 사이인걸요."
 막스는 거의 미소를 지었다고 해도 무방한 얼굴이 되었다.
  "진짜 이웃 분으로서의 배려시군요."
 따스한 입김이 시나의 불타는 듯한 볼을 스친다.
  "결국, 내가 이웃에 살고 있다는 데 대해서 이제는 원망스럽게   
   생각지 않는단 말인가요?"
 시나는 막스로부터 5센티미터라도 조금 더 떨어져 있으면 
좋으련만, 하는 생각이 들며,
  "어마, 아직 거기까지는요."
 하고 한숨을 지었다.
  "이태 전에 저 집이 빈 뒤로 계속 점찍어 놓고 있었거든요."
 실망한 나머지 시나는 슬픈 듯이 어깨를 축 늘어뜨리고 막스가 산 
오두막집을 바라본다.
  "유감스러운 일이지만, 부동산에 손을 대려 하면, 으레 그런     
   실망도 맛보아야 하는 거요. 돈이 드는 것은 물론이지만…."
  "정말 그래요."
 시나는 별수없이 시인했다.
  "하지만, 인간이란 현실을 인정하느니보다도 자기의 꿈을 파괴한  
   사람에 대해서 노여움을 느끼게 마련이라고 생각지 않으세요?"
 이렇게 말해버린 시나는 자신의 거침없는 말에 스스로 놀라서 
낯을 붉혔다. 자신의 철학을 가지고 대화할 사이는 아닌 것이다.
  "차를 끌어 주셔서 감사해요. 막스씨."
 시나는 허겁지겁 말했다.
  "댁이 오시지 않았더라면, 저는 아마 지금도 저 길 위에 있을    
   거예요."
  "그까짓 일로 뭘 그러시오."
 막스는 대수롭지 않은 일이라는 듯이 가볍게 말하고는, 몸을 
일으켜서 시나가 나올 수 있게끔 뒤로 비켜 섰다. 
  "안의 상자도 날라다 드릴까요?"
  "어마, 괜찮아요. 너무나 많은 도움을 받은 걸요. 정말          
   고마왔어요."
 시나는 방그레 미소를 지어 보이고 오두막집으로 걸어갔으나, 
막스의 차가 사라지는 소리가 들리자 그제야 마음이 푹 놓임을 
느끼면서, 자동차와 오두막집 사이를 비틀거리며 왔다갔다했다. 
상자의 무게로 팔이 저렸다.
 '정말이지 막스에게는 사람의 마음을 몹시 혼란시키는 무엇인지가  
  있다. 어떤 위험스러운 냄새가…그토록 화내기 잘 하는 고집불통  
  사나이가 싱긋 웃었을 뿐인데, 난 바보처럼 쓸데없는 말을       
  주절거렸지 뭐야, 오늘밤에 막스를 만나거든, 입에 테이프를     
  붙이고 있어야지.'
 그러나 잠깐 뒤에 문을 열고 차를 훔치려는 사나이가 눈에 띈 
순간에 그런 결심은 산산이 날아가 버렸다. 그 정체는 
폴크스바겐의 엔진 위에 몸을 수그리고 있는 진즈 차림으로 첫눈에 
띄었을 뿐인데도 알 수 있었다.
 시나는 부리나케 포치를 지나 계단으로 내려갔다.
  "뭘 하세요?"
 차 곁에까지 간 시나는 와이어를 뒤죽박죽으로 해놓고 있는 
사나이에게 따져 물었다.
  "뭘하고 있는 것 같소?"
 사나이도 날카롭게 반문했지만, 시나는 지지 않았다.
  "고철상에 또 제 재산을 처분해버리려고 하는 것 같네요. 제가   
   언제 부탁했던가요?"
 '어쩜, 이렇게 무례한 사람이 다 있을까? 왜 얌전히 제 집에      
  들어박혀 있지 못하지?'
 막스는 벌떡 몸을 일으키더니, 뒤돌아서 시나를 내려다보았다.
  "윌로 샛강에서 아가씨의 털터리 차를 끄집어내는 즐겁지 않은   
   장면이 보이는가 하면, 아가씨의 차가 벽을 뚫고 내 침실로     
   뛰어 들어오는 광경이 눈에 어른거려 견딜 수가 없었소."
  "당신의 침실 같은 덴 절대로 안 들어간다구요. 꼴 사나운 사람  
   다 보겠네!"
 시나는 막스를 노려보며 언성을 높였다. 조그만 몸집이 발끈 성을 
내어 바들바들 떨리고 있었다.
 막스는 빛 바랜 헝겊 조각을 집어들고는, 시나를 지켜보며 두 
손을 닦기 시작한다. 그러면서, 한 손으로는 웃음이 터져 나올 
성싶은 얼굴을 쓰다듬고는 싱긋 웃었다.
  "몹시도 내 감정에 상처를 주는군요. 숱한 여자들이 이 고귀한   
   모습에 풍격이 있다고 평하고 있는데…."
  "고귀하다고요! 어마 기가 차서…."
 시나의 말은 허리가 뚝 끊겼다. 땅 위에서 번쩍 쳐 들려진 그녀의 
몸은, 막스의 담벽처럼 두터운 맨 가슴에 힘껏 눌려대어 졌기 
때문이다. 무쇠 같은 한 팔이 시나의 허리를 꽉 죄었고, 네모진 긴 
손가락 끝이 명치께에 닿고 있다. 또 한쪽 손은 허리를 거쳐 
목덜미로 기어올라가서 뒤통수를 손가락으로 받치고 있었다.
 시나는 놀란 눈을 커다랗게 뜨고 미소를 띤 채 자기 입술 위로 
내려오는 막스의 입술을 응시했다. 일순간, 그것을 막을 방법은 
없을까 하고 필사적으로 궁리해 보았으나, 이미 어떻게도 손을 쓸 
방도는 없었다.
 저도 모르게 몸이 굳어진다.
 '어떻게 몸을 지킬 수 없을까?'
 사나이에 대한 공포가 마음에 되살아난다.
 '내일 아침, 내 시체가 윌로 샛강에서 건져 올려진다면, 신문의   
  표제에는 뭐라고 나올까?'
 다음 순간, 그녀의 몸에는 까닭 모를 감각이 꿰뚫고 지나갔다. 
죽음 당할지도 모른다는 공포감은, 부드러운 입술이 입술에 닿고 
천천히 입술 윤곽을 더듬는 가운데 어느덧 밀려나고 말았다.
 흥분의 소용돌이 속으로 빠져 들어가는 자신을 의식할 수 있다. 
막스의 입술이 시나의 입술 이곳저곳을 애태우며 맛보듯이 
핥아가자, 시나의 온몸에는 뜨거운 피가 용솟음친다. 끝내는 홀로 
서 있을 수가 없어 그만 막스의 어깨를 잡고 매달려 버린다. 
심장이 미친 듯이 고동치고 있다.
 '킵과는 달라.'
 시나는 막스의 걷잡을 데 없는 입술을 찾으며 생각한다.
 '지금까지 경험한 어떤 입맞춤과도 다르다.'
 마침내, 시나는 언제까지나 애태우는데 진절머리가 나는 양 
막스의 머리를 끌어당겼다. 그리고 시나는 자신이 어렴풋이 
신음하는 소리를 들은 것 같았다.
  "브레이크를 고치는 새 방법을 발견했소, 막스?"
 귀에 익지 않은 목소리가 들렸다. 막스는 얼굴을 들고 시나는 
몸이 굳어진다. 키스현장을 들켰으니, 몸 둘 바를 모르게 
부끄러웠다.
  "무슨 일이야, 프레드?" 
 막스는 침착하게 묻는다. 한쪽 손으로는 시나의 얼굴을 제 가슴에 
눌러댄 채, 또 한 손은 시나의 허리를 아직 꽉 휘감고 있다.
  "전화가 왔어요. 손이 빌 때까지 더 시간이 걸리오?"
 이 한마디로 시나의 얼굴에 핏기가 올랐다.
 '이런 지겨운 녀석! 만약에 내 몸을 붙들고 있는 이 거친         
  사나이의 품을 벗어날 수 있은들, 저 얄미운 녀석에게 똑똑히    
  쏘아붙이련만!'
  "번호를 알아둬, 프레드. 조금 있다가 갈게."
 막스는 한 발 물러서더니, 시나의 팔에 손을 미끄러뜨려서 천천히 
놓아준다.
  "프레드가 당신에게 창피를 주어 미안하군요. 당신에게 키스한   
   것은 전혀 잘못이라고 생가지 않지만."
 막스는 손을 뻗쳐 시나의 목덜미에서 팔딱팔딱 뛰고 있는 혈관에 
손가락을 갖다댄다.
  "당신은 내 욕망을 충동하는구려, 미스 시나 매클린. 누가       
   당신에게 키스하는 법을 가르쳐주었지요? 로렌스 윈필드        
   로건 이오?"
 '어마! 난 틀림없이 악몽을 꾸고 있는거야.'
 시나는 멍한 머리로 생각을 씹었다. 막스와의 만남은 언제나 
자극적이다. 그러나, 그 키스는 파괴적이다. 그리고 무엇보다도 
자신이 보인 반응이 자신에게도 막스에게도 놀라움이었다.
  "윈은 어려서부터 친구예요. 애인이 아니에요."
 시나는 가벼운 투로 대답했다고 자인했지만, 잘 나온 대답은 
아니었다.
 '몸에 남아 있는 막스의 손의 감축으로 아직도 어지러움을        
  느끼고, 입술에 막스의 입술이 포개진 순간의 체온이 남아       
  있는데, 어찌 시치미를 뗄 수 있지? 막스의 체취마저 아직도     
  몸에 배어 있는 것 같은 느낌이 드는데…."
 괴로운 당혹감이 시나를 사로잡고 말이 되지 않는 낭패감이 
그녀의 눈에 떠올랐다. 그것을 눈치챘을 때, 막스의 몸속에서 
무엇인지가 퉁겨진다. 그것은 너무나 오래도록 잊혀져 있던 
것이어서, 그것이 다시 눈떴다고 깨닫자 막스는 그만 명치끝을
한 방 심하게 얻어맞은 느낌이 들고 있었다.
 그는 두 손으로 시나의 어깨를 꼭 붙들고는 그녀를 오두막집으로 
향하게 했다.
  "집에 들어가서 상자의 짐을 푸시오. 나중에 또 와서 차를 보아  
   드리겠소."

 얼마 뒤, 시나는 마지막 상자를 열면서 생각에 잠겨 있었다. 
 '그렇게 피하려고 발버둥치지 말았어야 옳았는지도 모르지.       
  하지만 그렇게 해야 했던 거야. 지금도 눈을 감으면 손가락 끝에  
  몸을 떨던 막스의 흥분이 다시금 감촉 된다. 하지만, 나는       
  막스의 무엇을 알고 있는 것일까? 전혀 아는 게 없다. 대화다운  
  대화도 나눈 것 같지가 않다.'
 그녀는 자신이 그렇게도 호락호락 막스의 팔 속에서 도취해버릴 
뻔한 일을 상기하지 않으려고 애썼다. 
 '다시 얼굴을 대하는 것이 두렵다. 나는 열 여섯 살짜리 소녀가   
  아냐, 그런대로의 경험도 있는 스물 여섯 살의 미혼 여성이야.
 시나는 신음했다.
 '이 만남을 웃어버리고 아무 일도 없었던 것처럼 행동하면 돼!'
 오두막집 앞에 차가 멎는 소리가 나서, 시나의 상념은 중지부를 
찍었다. 하기는, 거의 아는 바 없는 사나이에 이끌리는 감정에의 
종지부는 아니다. 시나는 방을 가로질러 창밖을 내다보고는 놀라움 
끝에 숨을 허덕였다.
 '킵이야!'
 시나는 튀는 듯한 걸음걸이로 뛰어나갔다. 그리고, 힘껏 문을 
열자마자, 훤칠한 키에 햇빛으로 그은 금발 청년의 두 팔 속을 
향해 뛰어 들어갔다.
  "돌아온 소식을 왜 알려 주지 않았죠?"
 시나는 킵이 키스를 그치고 내려놓아 주자마자 물었다.
  "한 주일 이상이나 나가 있으면서, 고작 그런 전화만 한 번      
   걸다니요."
  "바빴소."
 킵은 으레 자기 말을 낱낱이 믿게하는 예의 그 입을 일그러뜨리는 
웃음을 짓는다.
 '이 사람은 거울 앞에서 이 유별난 웃는 법을 연습해 온 것이     
  아닐까?'
 시나는 이렇게 상상하는 자신을 깨닫고 스스로도 놀란다.
 킵은 변명도 척척 잘 한다.
  "아니, 주말에 계속 당신에게 연락을 취하려 했지만 전화를      
   걸어도 통화가 안 된 거요."
  킵은 시나의 곁을 돌아서 방안으로 들어서자, 그가 없는 사이에 
완성된 방의 내부를 천천히 둘러보았다.
  "왜 그랬는지 알겠군요. 몹시 바빴던 거지요?"
  "온통 시간을 다 빼앗겼어요."
 시나는 자랑스러운 듯이 답하고는 킵의 손에 팔을 건다. 미소를 
머금으며 그의 얼굴을 쳐다보며 "어때요?" 묻고는, 킵을 끌고 온 
집안을 돌아다니며 의견을 묻는다.
  "놀랍군요."
 킵은 미소를 흘렸다.
  "하지만, 난 이 코티지만 보기 위해서 멀리서 돌아온 게 아니오.  
   저녁 식사는 했소? 잠깐, 귀뚜라미와 개구리 녀석들로부터      
   달아나고 싶지 않소?"
  "그러고보니, 아직 저녁 식사 전이네요."
 시나는 실망을 감추고 답했다.
  "고스란히 잊고 있었어요."
 몇 분 뒤, 샤워를 하고 만찬을 위해서 재빨리 옷을 갈아입으며 
시나는 자신을 타이르고 있었다.
 '킵은…킵인거야. 킵이 여느 친구들처럼 이 코티지에 열중해 주지  
  않는다고 해서 그를 책망해서는 안 돼. 킵은 내게 친절히 대해   
  주는걸.'
 시나는 고개를 들려는 원망의 감정을 무시하려고 애쓰며 
생각했다.
 '킵은 나를 데리고 나가서, 빚으로 목이 졸릴 지경이며 당분간은  
  그 상태를 벗어날 수 있을 것 같지도 않은 실정도 깡그리 잊게   
  해줄 거야.'
 이렇게 자신을 고무하며 다시 킵 앞에 나설 무렵에는 그녀의 
입술에는 미소가 되돌아오고 발걸음도 가벼워져 있었다.
 그러나, 킵과 나란히 자동차 앞으로 다가서며 무심코 시선이
 이웃 오두막집으로 향하고, 더욱이 그 현관밖에 서있는 막스의 
실루엣으로 쏠리는 것을 막을 수는 없었다.
 이날 밤, 시나는 활기로 가득 차서 끊임없이 미소를 짓고 있었다. 
적절한 때에 웃음소리를 내고, 상대방의 말에 귀를 기울였다. 
레스토랑에서 친구가 시나의 테이블로 다가와서 코티지를 어떻게 
개장했는지 듣고 싶어했을 때도, 그녀는 작업의 진도에 관해서 
짤막한 한두 마디로 대답하는 데 그치고, 한결같이 킵의 기분을 
손상하지 않으려고 애썼다. 킵이 이번 출장 중의 성과를 
이러쿵저러쿵 지리도록 길게 이야기하는 소리를 들으며, 시나는 
어쩐지 자기가 마치 연기 지도를 받고 있는 신인 여배우와 같은 
느낌이 들고 있었다.
  "오늘 밤엔 뭐 걱정거리라도 있소, 시나?"
 두 친구가 테이블을 떠나자마자, 킵이 물었다.
  "평소엔 활발하던 당신과는 딴판이오."
 그가 비난 투로 하는 말에 시나는 버럭 화를 낼 뻔했다.
  "생각 좀 해봐요."
 시나는 테이블 건너로 킵을 바라보았다. 파란 눈을 크게 뜨고 
똑바로 응시하고 있다.
  "전 아침 일곱 시 반에 가게에 나와서, 뱃짐을 뒤뜰로 나르고,   
   거기에 살충제를 분무기로 뿌리고, 하루 15킬로미터나          
   걸어다니며 손님을 상대하고, 한두 개가 아닌 정원수를         
   실어내고, 무거운 짐을 이것저것 아파트 방으로부터 자동차     
   있는 데까지 나르고, 코티지로 가던 중에 차가 고장나고,       
   간신히 도착하자 다시 짐을 부리고, 그 짐을 또 풀고 했어요."
 시나는 차가운 미소를 띤다.
  "기운이 없는 이유는 간단해요. 피로한 거죠. 빨리 집으로       
   돌아가고 싶어요."
  "아, 그랬군요."
 킵은 무뚝뚝하게 답했다.
  "진작 말할 것이지…, 그럼 내 아파트 방으로 가서 한잔         
   마시지요."
  "절 깜짝 놀래 주어서 기뻤어요, 킵. 만찬도 훌륭했고요."
 시나는 달래듯이 말했다.
  하지만 한잔하다니, 도저히 무리예요."
  "그럼, 다시 숲 속으로 돌아가서 '시골 아가씨' 노릇을 하겠다는  
   거요?"
 킵은 낯을 찌푸리며 웨이터에게 계산하라는 신호를 보냈다. 
잘생긴 입가를 험하게 꾹 다물고 있다.
  "제 코티지에 대해 정말 그렇게 생각하는 건가요?"
 시나는 조용히 물었다.
  "그야 물론이지요. 시나도 그름 위로부터 내려와서 현실이라는   
   것을 직시하면 그렇게 생각할 거요. 그런 촌구석에 살고 싶은   
   사람이 어디 있겠소? 할 일이 뭐가 있겠소?"
  "아주 평화로와요."
 시나는 킵을 뒤따라 레스토랑을 나와서 자동차로 향하며 조용히 
말했다.
  "그 1에이커 땅과 코티지가 바로 이 시나 매클린의 소유인       
   거예요. 그렇게 이해할 수 없나요?"
  "감복할 지경이구려."
 킵은 차를 스타트시키며 중얼거리고 힘껏 악셀을 밟는다.
  "그런 바보스러운 생각에는 곧 싫증이 날 줄 알고 있었는데,     
   시나는 진심으로 그러는 거요?"
  "물론 진심이에요. 실은 시내의 아파트 방에서는 내일           
   철수하기로 했어요."
  "데이트 때마다 자동차를 달려 그 '촌구석'까지 가야 하다니,    
   얼마나 불편한지 생각해 봤소?"
 킵이 업신여기듯이 묻는다.
  "전 별로 불편을 느낀 일이 없는걸요."
 시나는 냉정히 답했다.
 '여느 친구들도 모두 그렇지 뭐야.'
 시나는 조수석에서 몸을 똑바로 세운 채 정면을 직시하고 있었다.
 이윽고 차는 오두막집 앞에 멎었다. 차가 멎자마자 시나는 급히 
내리려 했다.
  "서두를 것 없소."
 킵이 지금까지라면 아주 매력적으로 들렸을 그 졸라대는 듯한 
투로 말하며, 팔을 시나의 어깨에 얹어서 끌어당기려 했다.
  "토라지다니, 시나답지가 않소. 사랑스러운 시나."
  "그렇게 생각해요?"
 시나는 킵의 팔을 뿌리쳤다. 홀연히, 킵이 몸을 만지는 데 
역겨움이 느껴진 것이었다.
  "그럼, 뭐요?" 
 매력적인 입가에 미소를 띤다.
  "내가 시나의 조그만 모험에 비판적이었다 해서 이번엔 내게     
   보복을 하고 있는거요?"
  "진심으로 그렇게 생각해요?"
 시나는 나직이 묻고는 몸을 축 늘어뜨리고 좌석에 기대어 유심히 
킵을 뜯어본다. 불현듯이 윈이 킵의 이기적인 측면에 대해서 눈을 
열게 하려고 몇 번이고 타이르던 말이 생각났다.
  "그야 그렇지요. 하지만 알고 있소. 나도 비판받긴 싫거든요.    
   그렇지만 말이오. 이… 이 자연과의 사귐이라니 원."
 킵은 오두막집을 손가락질하며 말을 잇는다.
  "똑똑히 말해서, 왜 시나가 이런 곳에 파묻혀 살고 싶어하는지   
   알 수 없단 말이오."
  "당신이 자기 생활 방식을 좋아하듯이 저도 이 생활이 좋은      
   거예요. 정직하게 말해서, 당신에게 필요 불가결한 저녁마다의  
   파티도 전 지긋지긋했거든요."
  "그렇지만, 그것과 이것은 문제가 다르오."
 킵은 깔보듯이 말했다.
  "광고업계는 경쟁이 치열하고 냉엄한 세계요. 하루가 끝나면     
   휴식이 필요하오. 그래서 친구들과 한잔 나누면 피로가         
   풀어지는 거요."
  "믿어지지 않을지 모르지만요, 킵."
 시나는 쌀쌀맞게 말했다.
  "자기 상점을 경영하며 날마다 열 두 시간이고 열 네 시간이고   
   일한다는 것은 어린애들 장난과는 다른 거예요. 저도 여느      
   동업자 또는 꽃가게와 경쟁하고 있어요. 요즘은 대규모의       
   식료품 잡화상의 연쇄상점에서도 직접 식물을 판매할           
   정도거든요. 그러니 제가 매일 아침마다 숙취와 싸우느라고     
   쩔쩔매느니보다는 '자연과의 사귐'을 좋아한다고 말하면,       
   당신은 그것을 시인해 주어야 마땅하다고 생각해요."
  "그럼, 당장은 시인하기로 할까요? 두세 달쯤 지나면 틀림없이   
   싫증나서 지겨워할 테니까요."
 그 자신만만한 듯한 킵의 음성에 시나의 눈동자가 분노를 띠며 
반짝거렸다.
  "그런 기대는 하지 마세요."
 시나는 문을 열고 밖으로 나가며 뒤돌아보고 쏘아붙였다.
  "내일 밤, 저녁 식사를 함께 합시다. 일곱 시에 데리러 오겠소."
 킵은 시나의 험악한 표정을 무시하고 말했다.
  "아침에 가게로 갈아입을 옷을 가지고 가시오. 시간 절약을      
   위해서 말이오."
  "저녁 식사는 고맙지만, 내일은 딴 예정이 있어요."
 시나는 눈 하나 깜박하지 않고 거짓말했다.
  "다음 기회에요, 안녕."
 킵이 거절당한 충격으로부터 벗어날 틈도 주지 않고 시나는 몸을 
돌려 걸음을 옮겼다. 일부러 꽝하고 소리낸 현관문 닫히는 소리에 
답하듯이 자갈과 모래를 오두막집의 정면으로 소나기처럼 흩뿌리며 
킵의 차가 사라지는 소리가 들려왔다.
 시나는 슬픈 표정이 되어 입을 일그러뜨리고 문에 기대었다.
 킵과의 관계도 이웃 코티지 격이 되고 만 것일까? 즉, '꿈은 
사라지고'인가? 코티지는 한갖 금전에 관한 문제였었다. 그러나 
킵과의 관계에서는 그이 이기주의가 문제되었다. 그는 
에고이스트로 어디까지나 자기 중심적이다.
  "어떻게 저런 남자를 지금까지 감당해 왔는지 알 수 없어."
 시나는 어스름한 밖을 향해 독백하고 있었다.
 잠시 뒤 윌로 샛강의 기슭으로 나갔다. 두 무릎을 세우고 앉아서 
골똘히 생각에 잠긴다. 휘영청 밝은 달빛이 완만히 흐르는 
수면에서 은빛으로 반사되고 있다.
 이곳은 바로 시나가 위안을 갈구할 때마다 찾는 피난처. 돌아가신 
할아버지가 이 오두막집을 사랑하는 마음과 윌로 샛강에 이어지는 
조그만 땅을 그녀에게 남겨 준 것이다. 실의에 빠졌을 때나 
상심으로 흐느낄 때면, 이 평화로운 고장이 마치 자석처럼 시나를 
끌어당겨주곤 했다.
 '이곳은 내가 물려받는 땅, 내 재산이야.'
 시나는 자랑스러운 듯이 속으로 중얼거린다.
 '킵을 포함해서 그 사람을 위해서라면 이 고장을 버려도 아까울게 
없다 싶은 남성은 아직 만나지 못하고 있어….'
 하염없는 생각에 묻혀 있는 시나의 귀에, 이때 갑자기 어디선지도 
모르게 나직이 으르렁거리는 소리가 들려왔다. 마치 차디찬 
무쇠처럼 그 무서운 소리가 밤의 고요를 짓찢는다! 시나는 감각이 
저려오고 속이 뒤틀리는 듯한 공포감으로 다리가 후들후들 떨려 
꼼짝할 수 가없었다.
 간신히 고개를 돌려, 이제 당장 그녀를 향해 달려들려고 벼르는 
어둠 속의 사나운 야수와 정면으로 얼굴을 대했다 싶은 순간, 
시나는 자신이 윌로 샛강의 벼랑을 이룬 기슭에 자리하고 있다는 
사실을 새까맣게 잊고 있었다. 다음 순간, 시나의 자그마한 몸은 
흡사 발사된 미사일처럼 곤두박질하여 급경사진 벼랑 밑을 향해 
날고 있었다. 그런 경황없는 위기 속에서 제발 물속으로는 
떨어지지 말아야지 하고 몸부림치면서도 시나는 흘금 뒤돌아보고 
차라리 자신의 운명을 모르길 잘 했다고 뼈저리게 느끼고 있었다.
 그녀가 마지막으로 쳐다본 벼랑 위, 거기에는 커다란 네발 짐승이 
거대한 주둥이를 벌린 채 이빨을 드러내고는 으르렁거리고 있었다. 
그 날카로운 이빨은 시나의 몸을 산산조각으로 물어뜯으려 하고 
있었다. 순간적으로 망막에 비친 그 모습에 겁먹은 시나의 몸이 
마침내 윌로 샛강의 차가운 수면으로 떨어져 내리는 순간, 그녀는 
저도 모르게 비명을 지르려고 입을 크게 벌렸다. 그 뒤로 기억에 
남은 일이라곤 머리에 느껴지는 날카로운 아픔과, 물 속으로 
가라앉아 가며 그녀의 몸이 내는 부글부글하는 소리뿐이었다.

  "큰일났어, 프레드! 개를 그 여자에게 접근시키지 말랬는데!"
 막스는 울부짖었다.
  "그 여자가 그런 데를 서성거리고 있을 줄이야. 내 어찌         
   알았겠소? 보통 사람 같으면 밤에 잠자기 마련인데."
 프레드의 짜증스런 대꾸였다.
  "보통 사람에 관해서 자네가 뭘 안다고, 이 망나니 자식아!"
 막스는 그래도 분이 풀리지 않는 듯 욕설을 퍼부어 대며 의식을 
잃은 시나를 두 팔로 안고 오두막집에 이르러서 소리쳤다.
  "어서 문을 열어! 얼어죽겠다."
  "문이 잠겼소."
  "발로 차서 열어!"
  "이런 특제 문을 보고하는 소린 가요?"
 험악한 음성이다.
  "자네에게 좋은 급료를 지불하고 있다는 사실을 잊었나?"
  "내 임무 중에는 일부러 발뼈를 부러뜨리는 일까지 없소."
 막스는 든든하게 지어진 오두막집의 이곳저곳을 당혹한 표정으로 
둘러보며 욕설을 내뱉었다.
  "그럼 창을 부수라구!"
  "하지만…."
  "부탁이에요…."
 이때, 시나가 한 손을 지근지근 쑤시는 머리에 대고 정신을 
차리며, 도대체 이 사람들이 왜 서로 욕설을 퍼붓고 있는지, 왜 
빙빙 휘돌리는 듯한 느낌이 드는지 미심쩍어 하며 가냘픈 목소리로 
소곤거렸다.
  "내 집의 문을 부수려는 게 도대체 누구람?"
  "시나?"
 막스가 갑자기 욕설을 멈추었다. 그 목소리는 시나가 입을 놀린 
사실에 마음이 놓여서 떨리고 있었다.
  "시나?"
 막스는 재빨리 포치 가에 앉자 팔을 굽힌 데다 시나의 머리를 
살며시 뉘었다.
  "천만다행이오."
  "무사하고 말고요!"
 시나는 격한 소리를 질렀으나, 곧 소리를 지른 것을 후회했다. 몇 
천 명이나 되는 동화 속의 꼬마들이 머리를 쇠망치로 두들기고 
있는 것만 같다.
  "오, 매클린양은 이제 회복된 모양이야. 프레드. 평소의         
   재치있는 위트와 그 매력적인 말투를 회복한 거야."
  "당신들은 왜 윌로 샛강에 계셨던 거죠?"
 실눈을 뜰 뿐인데도 머리가 Eld하다.
  "저에게 덤벼들려 한 무서운 짐승을 보셨나요?"
  "프레드가 시종 보고 있다가 내게 소리쳐 알려 준 거요. 시나를  
   위협한 '짐승'이란 내 개였소."
  "댁의 개라고요?"
 무심코 눈을 뜨긴 했으나, 시나는 곧 두 손으로 머리를 껴안고
 "아앗!"
하고 비명을 지르며 통증 때문에 얼굴을 일그러뜨렸다. 아찔한 
무서움에 몸을 떨었을 뿐만 아니라, 통나무인가 뭔가에 머리를 
부딪친 모양이다.
  "왜 그러오?"
 소스라치며 벌떡 일어선 막스의 깊이 있는 목소리가 시나의 
귓가에 울렸다. 근심한 나머지 눈빛이 변해 있다.
  "제길! 먼저 병원으로 데리고 가야 한다고 했는데…. 프레드,    
   어서 차를 가져와!"
  "아니에요…. 그만두세요."
 시나는 막스의 근육으로 울퉁불퉁한 팔을 잡고 가냘프게 
하소연했다.
  "부탁이에요. 절 흔들지만 않으면 곧 나을 거예요."
  "차를 가져올까요, 막스?"
 프레드가 묻는다.
 시나는 땅에 내려놓이자 한 눈을 억지로 뜨고, 오만해 뵈는 
프레드의 얼굴을 한껏 엄한 눈초리로 흘겨보았다.
  "아니에요, 막스는 자동차를 가져와 주기를 바라진 않을 거예요.  
   저는 제 문제는 얼마든지 판단할 수 있어요. 제가 원한다면     
   제가 그렇게 말할 거예요."
 방으로 들어가고 싶건만, 허리에 둘러진 손은 꿈쩍도 않는다. 
그녀의 몸 거의 전체를 받쳐 주고 있는 막스의 몸은 바싹바싹 
그녀의 몸을 밀어붙이는 것만 같았다.
  "내 봉급을 지불하는 것은 막스지, 아가씨는 아니오."
 프레드는 쌀쌀맞게 대구했으나, 미소와 같은 표정을 어렴풋이 
띠어 시나를 놀라게 해준다.
  "내가 다니엘을 야간 산책길에 끌고 나갔으니, 그 점에 책임을   
   느끼고 있는겁니다."
  "다니엘? 다니엘이 뭐죠?"
 막스가 뒤를 돌아보고  
  "이리와!"
 하고 명하자, 어둠 속에서 시커먼 독일 셰퍼드 나타났다. 귀를 
쫑긋 세우고 으쓱하듯이 머리를 들고 있다.
  "앉아!"
하는 명령을 받자, 개는 일순간의 망설임도 없이 명령을 쫓고는 그 
큼직한 머리를 갸우뚱하고 물에 젖어 떨고 있는 시나를 미심쩍은 
듯이 내려다본다.
  "어머나, 어쩌면 이렇게 늠름할까요? 하지만…."
 이제는 고분고분한 짐승을 눈여겨보는 시나의 낯이 당혹감으로 
흐려진다.
  "바로 몇 분전에는 이 개가 제 머리를 물어뜯으려 했어요.
   왜 그랬죠?"
  "훈련받은 대로 그랬지요. 다니엘은 집 지키는 개거든요."
 막스가 대답한다.
  "언제 데리고 왔죠?"
 시나는 놀라서 물었다.
 '도대체 집 지키는 개는 왜 필요할까?'
  "강아지 때부터 길렀다오." 
 막스는 빙그레 웃으며, 손을 뻗쳐 겨우 머리를 쓰다듬는다.
  "뉴욕에서도 계속 내 친구였던 거요. 오늘 아침에 비행기로      
   실어왔지요."
  "그것 참… 잘 하신 일이에요."
 시나는 중얼거렸다.
 '인제 앞으로 얼마나 놀라운 일이 기다리고 있는 것일까? 이 이웃  
  주민은 도무지 정체 모를 사나이인데다가, 무엇 때문인지는      
  모르나 이 또한 정체를 알 수 없는 사나이를 고용하고 있고,     
  지금은 또 태연히 집 지키는 개 따위를 내게 소개하고 있다니!"


                                  4


  "열쇠는 가지고 나왔겠지요?"
 막스가 묻는다.
  "그러믄요."
 시나는 젖은 슬랙스의 호주머니에 손을 쑤셔 넣고, 손가락에 
잡히는 조그만 쇠붙이를 끄집어냈다. 그 차가운 열쇠를 막스에게 
건네주면서, 
  "자요." 했다.
 막스는 열쇠를 프레드에게 던져 주며 문을 열라고 명한다. 
그리고는 저항하는 시나를 두 팔로 안아서 집안으로 옮겼다.
  "전 환자가 아니에요."
 시나는 방바닥에 내려 놓이자 발끈 항변했다. 이 거한의 팔에 
안겼을 뿐더러, 그 사나이의 팔 안에서 어리석게도 눈이 아찔한 
느낌이 든 사실이 되살아나서 마음의 안정을 잃고 있었다.
  "환자야 아니지요. 그렇지만, 머리의 충격을 가볍게 봐선 안     
   되오. 실제로 아프지요?"
 막스의 얼굴에는 근심의 빛이 역력하다. 순간, 시나는 이 남자가 
보기보다는 심술사나운 사람됨이 아닌가보다 하는 느낌이 든다.
  "커피를 끊이는 게 어떨까요?"
 자기 고용주와 새 이웃 사이의 수작을 바라보던 프레드가 
제안한다. 
  "물론, 아가씨의 허가를 받아야 하지만요."
  "좋아요."
 시나는 빨리 동의했다.
  "도구는 모두 주방에 있어요."
 좀 전에 이 사나이에게 얼마나 심한 소리를 했던가 생각을 하니 
미안한 느낌이 든다. 가엾게도. 이 사람은 막스의 분부를 좇았을 
뿐인 것이다. 그렇다고, 사과한들 프레드는 기뻐할 것 같지도 
않다.
  "잠깐 실례해요. 마른 옷으로 갈아입고 올께요."
  "난 커피보다도 위스키를 한 잔 마시는 게 좋겠구먼,            
   그러나저러나 위험했었어. 하마터면 아가씨는 익사할 뻔했던    
   거야."
 막스는 프레드를 따라 주방으로 들어가며 입을 일그러뜨렸다.
  "그렇지만 안 죽었어요. 그러니, 엉덩이에 밤송이가 달린 곰처럼  
   방안을 어슬렁거리지 말라구요."
 언제나 신랄한 프레드가 타이른다.
  "그보다는, 저 여자가 한밤중에 산책하는 습관이 있다면, 인제   
   앞으로 어떻게 대처할 것인가를 걱정해야지요. 골치 아픈       
   문젯거리라고 생각되지 않느냐, 이거요."
 막스는 그를 돌아보고 눈을 흘겼다.
  "오늘밤엔 되게 머리가 잘 돌아가네 그려. 내 주먹보다도        
   조그만 여자 하나가 우리 계획을 망쳐 놓을 수 있을 리 없지."
  "왕년의 스파이 여왕 마타 하리가 그 엄청난 모략 활동을        
   시작했을 때도, 아마 그 정도로밖에는 간주되지 않았던 것      
   아닐까요?"
 프레드는 커피를 끊이면서 코 먹은 소리를 냈다.
  "분별도 있고 지성도 갖춘 남자가 미녀를 만나면, 더할 바 없는  
   바보로 전락해버리는 까닭이 뭔지, 원…."
  "그러니 미녀를 내쫓으라고 말하고 싶나?"
  "내가 처음부터 말했다시피, 이번 일은 지금까지 당신이 착상한  
   일 중에서도 최악의 것이오. 더욱이 위험이 너무 커요."
  "그렇다고 그건 시나 탓이 아니야."
 막스는 불쾌한 듯이 답한다.
  "저 여자가 이웃에 살고 있지 않으면 얼마나 좋을까 하는 생각이  
   드는 점은 인정하지만."
  "나도 전적으로 같은 의견이구먼요."
  "그러나, 같은 의견의 이면에 있는 이유도 같을까?"
 막스는 즉각 반박했다.
  "50킬로미터 사방 둘레에 여자 하나가 있을 뿐으로도 두드러기가  
   돋을 정도로 자네는 여자를 싫어하는 녀석이니까 말이야."
  "좌우간에 여자는 믿을 수 없는 존재요. 그보다는 차라리 뱀이   
   신용할 만하지요."
  "그럴 듯한 말이군."
 막스는 심술궂게 웃었다. 
  "그러나, 여자는 뱀보다 훨씬 더 가지가지 매력적인 특질을      
   지녔어. 가령, 우리네 이웃댁을 보라구. 그 아가씨는           
   미녀인데다가 독립심으로 가득 차 있지."
  "게다가 화내기 잘하고, 입이 걸고, 상당한 말괄량이고요."
  "그렇다면 자네들 두 사람은 기막히게 죽이 맞는군, 자네와 같이  
   지내기란 그야말로 냉혹한 심술꾸러기 마녀와 같이 지내는      
   격이니 말이야."
  "늦어서 미안해요."
 시나가 숨을 할딱거리며 방안으로 들어오는 바람에, 프레드는 
막스의 악담에 대답하지 않아도 되었다. 시나는 두툼한 타월 
복지의 푸른 가운을 걸치고, 아직 축축이 젖은 머리에 수건을 감고 
있다.
  "머리 좀 어때요?"
 막스는 시나를 응시했다. 날카로운 그 눈초리가 시나의 
호리호리한 몸집으로부터 거칠게 씻고 온 듯한 화장기 없는 싱싱한 
얼굴로 핥듯이 옮겨갔다.
  "아픈 덴 없소?"
  "이젠 거의 없어요. 기분도 썩 좋아진 것 같고요."
 시나는 기쁜 듯이 코를 훌쩍거리며 프레드에게 웃음을 지어 
보였다.
  "커피 향기가 좋군요."
  "우리 프레드는 맛좋은 커피밖에 안 끓이지요. 사실, 프레드가   
   하는 일은 무엇이나 흠잡을 데가 하나도 없지요. 믿어지지      
   않으면, 본인에게 물어 보시구려."
 막스는 다가와서 시나를 위해 의자를 끌어내어 주며 능청스럽게 
말했다.
 '이 남자들은 언제나 이런 투일까? 아니면, 어떤 각별한 이유가   
  있어서 두 사이에 팽팽히 걸쳐진 유대가 있는 것일까?'
 시나는 이런 느낌 속에서 불안스러운 듯이 두 사나이를 견주어 
본다.
  "아직 이 분의…."
 하고 당혹한 듯이 프레드를 응시하다가. 미간을 모으며 
더듬거렸다.
  "댁의 성을 여쭈어 보지 못했거든요."
  "리스터라고 해요."
 프레드가 즉각 대답한다. 그리고는 모락모락 김이 나는 커피를 석 
잔 따라서 식탁으로 날라왔다. 예의 바르게 먼저 시나에게 권하고, 
이어 막스 앞에는 아무렇게나 버릇없이 놓자마자 의자를 빼내어 
몸을 걸친다.
 시나는 커피잔을 입술에 대며, 떨떠름한 표정을 짓고 있는 두 
사나이를 재미있어 하며 눈여겨본다. 이런 우스꽝스러운 
피고용자와 고용주의 관계는 본 적이 없었다.
  "휴가를 보내느라고 왜 잭슨빌을 골라잡았는지, 아직 듣지       
   못했군요."
 이제는 차차 이쪽에서 질문해도 됨직하다.
  "건강을 위한 이유지요."
 막스가 대답했다.
  "기후 적인 이유지요."
 프레드도 동시에 입을 열고 있었다.
 어이없는 듯이 한숨을 내쉰 시나는, 두 손님을 의아스러운 
눈초리로 건너다보았다.
  "저 같으면 좀더 조리 있게 이야기했을 텐데요. 이 훌륭한       
   도시에 온 이유가 그렇게 애매하고 서로 상반되면, 두 분이     
   무엇인가 숨기고 있다는 인상을 주어요."
 바로 그 순간, 시나는 연이어서 재채기가 나서 추궁은 일단 
중지되었다. 시나는 눈에 눈물이 괸 채 가운의 포켓에서 휴지를 
꺼내어 코를 풀었다.
  "실례했어요. 감기가 들었나봐요."
  "댁에 위스키는 없습니까?"
 프레드가 불쑥 물었다. 막스가 눈을 부라리고 있는 것도, 좀 전에 
새빨간 거짓말이 들통난 것도 아랑곳하지 않는다.
  "냉장고 곁의 식기장 안에 있어요."
  "레몬은?"
  "없어요. 병에 든 레몬액은 있지만요. 그런데 왜죠"
 시나가 미심쩍어서 물었다.
  "의심할 줄 모르는 사람들의 치료를 위해서 프레드가 처방하는   
   가정약 한 가지를 소개하자는 것이지요."
 막스가 낯을 찡그렸다.
  "저 친구는, 병이 낫기 위해서는 괴로워해야 한다는 사상의      
   소유자지요. 그래, 마녀가 달인 약 같은 지독한 마실 것을      
   목구멍에 흘려 넣자는 것이거든요."
 시나는 카운터 옆에 서서, 무엇인지를 잔 속에서 휘젓고 있는 
프레드를 눈여겨본다.
  "전 평소에 약은 별로 안 먹어요."
 눈앞에 들이밀어진 정체 불명의 조제약을 곁눈질하며, 그녀는 
뺑소니 작전을 쓰려 한다.
  "친절은 정말 고맙지만, 솔직히 이건 필요 없다고 생각해요."
 하며 프레드에게 미소를 지었으나, 그 미소는 또다시 재채기 
때문에 스러져 버린 것이다.
  "마시십시오, 매클린양. 막스의 말 같은 데 신경쓰지 마시고요.  
   위스키에 물과 레몬을 섞었을 뿐인 것이니까요. 막스도 이      
   약으로 몇 번이고 감기가 나았거든요."
 마시지 않았다가는 단박에 프레드가 코를 꼬집고 강제로 목구멍에 
흘려 넣을 것만 같은 기세여서, 시나는 하는 수 없이 잔을 들어 
입가로 가져갔다. 마지막 한방울이 혓바닥 위를 지나고 잔을 식탁 
위에 내려놓았을 때는, 이미 그녀의 두 볼은 발그레 물들여져 
있었다.
  "만약에 제가 아침에 일어나지 못하고 죽으면, 그건 전적으로 댁  
   때문인 줄 아세요!"
 시나는 허덕이듯 쏘아붙였다.
  "몇 분만 지나면 100퍼센트 편안해질 겁니다."
 남의 일에 참견 잘하는 프레드가 장단맞춰 말한다.
 그러나, 사실이 그런 데야 어쩌랴. 위스키가 온몸의 구석구석으로 
스며들어감에 따라, 효과가 나타나기 시작한 것이다. 열기가 
천천히 온몸에 퍼져가며 피로가 가시는 것같은 느낌이 든다. 
의자에 기댄 채, 그대로 깊은 잠으로 빠져들 것만 같다.
  "실례해야겠어요."
 시나는 의자에 앉은 채 등을 꼿꼿이 피며 말했다. 의자를 뒤로 
물리며 비틀비틀 일어선다. 짬을 두지 않고 번갯불처럼 날렵하게 
막스가 달려들어서 그녀의 허리에 팔을 둘렀다.
  "부축해야겠군요."
  "문제없어요."
 시나는 장난스럽게 잡아떼었다. 
  "저 혼자 힘으로 침대에 들 수 있어요. 같이 가주십사고는       
   절대로 부탁하지 않을래요."
 비틀거리며 침실로 걸어가서 침대를 파고든 시나는, 다행히도 
막스가 뒤따라와서 문간에서 지켜본 줄은 모르고 있었다.
  "매클린양은 보통 여자가 아니군요."
 막스가 몇 분 뒤에 주방으로 들어왔을 때, 프레드는 싱크대에서 
설거지하며 한마디 건네었다.
  "허, 뭐가?"
  "이 코티지를 훌륭하게 꾸미려고 애쓰고, 지가의 조그만 기업에  
   적자를 내지 않으려고 악착스럽게 기를 쓰고 있으니 말이에요.  
   툭하면 남자의 어깨에 매달려서 홀짝홀짝 울지 않고, 자기      
   생활에 책임을 지며 살아가는 여자를 만나면, 왠지 보기만 해도  
   마음이 흐뭇해지거든요."
 막스는 싱글벙글 웃으며 파트너를 건너다보았다.
  "남자는…어엿한 남자는 말이야. 때로는 자기 어깨에 기대고     
   울어 주는 여자를 좋아한다네, 그런 것이 남성의 에고를        
   만족시키지."
  "흥, 그런 어엿한 남자라는 게 얼마나 멍텅구리인가 하는        
   이야기지요."
 프레드가 콧방귀를 뀌며 흘겨본다. 그리고는,
  "그까짓 것은 아무래도 좋으니, 내가 설거지하는 동안에 식탁    
   위나 깨끗이 치워요."
  "내가 식모같이 보이나?"
 프레드는 고개를 돌려서 막스를 아래위로 훑어본다. 발에 신고 
있는 지저분한 신발, 긁히고 찢기고 한 빛바랜 진즈, 어깨가 
엷어져서 너덜너덜해진 푸른 샤쓰 등등.
  "실재하는 막스와 막스가 해야 할 일 사이에는 하늘과           
   땅만큼이나 차이가 있구먼, 당장은 빈들빈들하는 것 같은데, 
   뭐 좀 유익한 일 한 하는 게 어때요?"
  "인제 머지 않아 해고야, 프레드, 겁나지?"
 하면서도 막스는 커피잔을 얌전히 싱크대에 갖다 놓는다.
  "그리되길 기대합죠."
 프레드가 코방귀 뀌듯이 답한다.
  "창을 다 닫았소이까? 저쪽 문도 잠갔소이까?"
  "네, 잔소리꾼 시어머니. 분부대로 보초의 책무는 다 했나이다."
 막스가 빙그레 웃는다.
  "자네의 병아리는 안전하게 가두어 놓았어. 이 포치에서         
   불침번을 설 수 있게 야전 침대를 갖다 줄까?"
 
 갓난아기처럼 상쾌한 기분으로 눈을 뜬 시나는, 침대 곁의 자명 
시계를 보고 아직 여섯 시밖에 안 된데 놀랐다. 종이 울리기보다 
반시간이나 일찍 깬 것이다.
 '프레드는 그 마실 것에다 엉덩방아를 찧고 놀랄 만큼 위스키를 
많이 넣은 거야.'
 시나는 몇 분이라도 더 자야겠다고 잠자리 속으로 더 깊이 
파고들며 생각한다.
 윌로 샛강에 떨어진 끝에 감기가 들 뻔했지만, 그 쓴맛의 조제약 
덕분에 가까스로 감기는 쫓은 것 같다.
 시나는 한참 동안을 뒤치락거리다가, 끝내는 그만 일어나기로 
마음을 굳혔다. 가게에서는 다시 바쁜 하루가 시작된다.
 '조금 일찌감치 일어나다고 해서 손해될 건 없을 거야."
 침대를 가지런히 하고, 샤워를 하고 옷을 갈아입는 동안에도, 
간밤의 일이 머릿속에서 어지럽게 돌고 있었다. 막스 클래머가 
이웃으로 이사를 와서 내 눈앞에 나타나게 된 경위를 탐문하지 
못한 점이 지금도 마음에 걸린다. 
 '혹시 돈과 시간이 남아서 처치 곤란해하는 부유한 괴짜          
  사나이일까? 그러나, 막스는 어떤 문제에서 도피할 남자 같진    
  않다. 설사 제아무리 괴로운 일의 중압일지라도, 그게 아니라면,  
  과밀한 스케줄 때문에 지쳐빠진 배우일까? 그러나, 그런 이름은  
  듣도 보도 못했다. 무엇보다도, 그는 한 번 보고는 도저히 잊을  
  수 없는 얼굴의 소유자다. 남은 수단은 단 하나. 이번에         
  수수께끼의 이 이웃주민을 만나면 머릿속에서 가물가물한 의문을  
  밝히기 위해서 정면으로 부딪쳐 봐야지. 꼬치꼬치 캐려드는      
  사람은 싫지만….'
 시나는 빙그레 웃었다.
 '그렇긴 하지만, 막스는 예의 바른 남남 사이라는 관계를         
  뛰어넘지 않았던가, 나를 팔에 안고 키스를 퍼붓는 등. 게다가,  
  막스의 개는 나를 공격하지 않았던가. 아니, 정확히는 습격하려  
  했었다고 해야겠지만.'
 적어도 이 정도의 우여곡절이 있었으니, 두세 마디 개인적인 
질문을 할 권리는 있을 것 같은 생각이 든다.
 시나가 이렇게 그 문제에 관해서 이모저모로 생각을 더듬고 
있는데, 뒷문을 똑똑 두드리는 소리가 들려왔다. 문을 열어 보니, 
막스가 서 있다. 한 손에는 보를 덮은 접시가 들려있고, 또 한 
손에는 보온병이 쥐어져 있다. 그는 고개를 수그려서 공손히 절을 
하고는, 일부러 코 먹은 음성을 내어 말했다.
  "안녕히 주무셨는지요, 마담?"
 시나는 막스가 눈에 띄자마자 온몸 안을 치달려 뚫고 지나가는 
들먹들먹하는 기쁨을 억누를 수가 없었다. 늘어지게 실컷 잠을 잔 
뒤의 상쾌해 보이는 얼굴, 담벼락처럼 큼직한 몸집. 막스의 모습을 
보고 있을 뿐만으로도 오늘 하루가 멋지게 벌어질 것만 같은 
생각이 든다.
 시나는 간신히 마음의 평정을 되찾자, 위태롭게 들고 있는 접시를 
받아들고 뒤로 물러서서 막스를 주방으로 맞아들였다.
  "친절에 감사해요, 하지만, 이렇게 진수성찬으로 대접받을 만한  
   일을 제가했을까요?"
  "왜 그런지, 프레드는 그 돌대가리 생각으로 당신을 돌봐 드려야  
   한다고 착상했나 봅니다."
 막스는 더없이 진지한 표정으로 정색하며 이렇게 고한다. 시나는 
손에 든 접시와 이미 식탁에 놓인 보온병을 겁먹은 듯한 얼굴이 
되어 바라보았다.
  "또 그분의 가정 치료약은 아니겠지요?"
  "맛 좋은 핫케이크와 소시지가 수북히 쌓여 있지요. 보온병 속에  
   든 것은 보통 커피고요. 그런데…."
 하고, 막스는 장난기 어린 웃음으로 싱긋한다.
  "귀하가 피둥피둥하게 건강한지 여부를 똑똑히 확인하고 오라는  
   명을 받았습니다. 또, 귀하가 접시에 있는 것을 한 조각도      
   남김없이 잡수셨는지도요."
  "그래, 제가 피둥피둥하게 건강하지 않다면요?"
  "그때는, 친애하는 매클린양, 프레드의 강력한 둘째 단계 치료를  
   받게 되지요. 만약에 귀하가 감기라도 들었다간, 프레드는      
   냄새가 지독한 뜸질약을 만들 겁니다. 그 결과는, 감기가       
   낫든지, 아니면 하도 지독한 냄새 때문에 머리카락이 죄다      
   빠져버리도록 가슴에 바르고 있으라고 명령하게 되겠지요.      
   글쎄, 어느 쪽이 먼저가 될지는 모르지만요."
  "그 레몬과 위스키에는 감사하고 있어요."
 시나는 식탁에 접시를 놓으며 어깨를 추스려 보였다. 
  "댁은 둘째 단계의 치료를 받아 보신 일 있나요?"
 그녀는 의자에 앉더니, 막스에게도 앉기를 권하며 흥미 있는 양 
묻는다.
  "한번 있지요. 코끼리였더라도 죽을 지경이 된 숙취 때였지요.   
   막 잠이 들려는 참인데, 여지껏 맡아 본 적 없는 괴상야릇한    
   냄새가 코를 찌르는 바람에 눈이 뜨였소, 도대체 뭐가 내       
   침실에 들어와서 죽어버렸나 하는 생각이 듭디다. 그래서       
   무심코 가슴에 손을 얹어 보았더니, 추수 감사절 날의 칠면조   
   같은 것이 동여매어져 있는데, 맹랑한 냄새는 바로 거기서      
   풍기고 있더군요."
  "충고해 주셔서 고마워요."
 시나는 낄낄 웃으며 접시 위의 보를 벗기자 눈을 감고 냄새를 
맡아본다.
  "어마, 참 맛있을 것 같군요. 댁도 잡수시죠?"
 하고 의례적으로 권하긴 했으나, 실은 뱃속이 어찌나 허기졌던지 
몽땅 혼자서 먹어치우고 싶은 생각뿐이었다.
  "아니, 괜찮소."
 막스는 웃었다.
  "난 벌써 먹고 오는 길이오."
  "간밤에 댁과 프레드씨는 이곳에 온 이유를 서로 다르게         
    말하셨는데, 대답하기 난감한 질문이었던가요?"
  "또 탐색할 셈이오, 시나?"
 막스는 거듭 싱긋 웃고는 한쪽 팔꿈치를 식탁에 대더니, 시나를 
물끄러미 뜯어보며 손가락을 깍지끼었다. 시나의 파란눈이 반짝 
반짝 빛나고 머리를 움직일 때마다 그 볼을 다갈색 머리카락이 
스치고, 혀끝으로 입술을 핥는 모습이 아주 매력적이다. 사실대로 
말해서, 막스에게는 시나 매클린의 모든 것이 매혹적인 것으로 
눈에 띄는 것이다.
  "저의 진짜 마음을 알고 싶으세요?"
 시나가 묻는다.
  "그야…."
  "전 말이죠, 저도 알고 싶어 못 견디겠어요."
  "프레드 녀석은 당신이 시시콜콜하게 따지려고 드는 여자인 줄   
   알면 매우 낙심천만일 거요."
  "프레드씨 말이 나왔으니 여쭙겠는데요…."
 시나는 양미간을 좁히며, 
  "그 분은 어떤 처지에 있는 사람이죠?"
  "나를 위해서 일하는 사람이지만, 동시에 친구이기도 하지요."
 그리고는 유감스럽다는 듯이 어깨를 움찔해 보이며, 검게 그은 
손목의 금시계를 들여다본다.
  "전화가 걸려올 예정이어서…."
 하고 일어선 막스는, 불안감이 들 만큼 시나에게 바싹 다가섰다. 
막스를 쳐다본 채 살짝 벌어져 있는 시나의 입술에 시선이 멎는다.
 시나가 미처 무슨 일이 벌어지고 있는지 깨닫지 못하는 동안에, 
막스는 윗몸을 수그려 시나의 입술에 입을 대고 혀끝으로 그녀의 
입술을 핥는다.
  "어젯밤 당신과 함께 나간 녀석은 무척 바보였소. 왜 여기서     
   묵고 가지 않았을까요?"
 막스의 목소리는 쉬어 있었다.
  "묵으라고 초대받지 않았으니 그렇죠."
 시나는 독백하듯이 중얼거렸다. 심장이 참새 가슴처럼 맹렬한 
속도로 뛰고 있다. 막스의 귀에도 들리고 있는 것 같다.
  "그것 참 잘 됐군요."
 막스도 중얼거렸다.
  "당신의 핫 케이크를 녀석에게도 나누어주고 싶진 않거든요."
 다시금 막스의 입술이 내려왔을 때, 시나는 격정을 스스로 
억제하지 못하여, 막스가 하는 대로 내맡긴 채로 되었다.
 가까스로 몸을 빼었을 때, 막스의 숨은 흐트러졌고, 황갈색의 
눈은 붉은 머리와 푸른 눈동자의 이 고분고분하지 않은 야생마에 
대한 욕망으로 번뜩이고 있었다. 그는 그 큼직한 두 손으로 시나의 
얼굴을 싸잡더니, 엄지손가락으로 방금 입맞춤하고 있던 입술을 
부드럽게 문질러 준다.
  "당신은 내게 문제를 일으키게 할 것만 같소. 시나 매클린양.    
   아주 심각한 문제를 말이오."
 
  "미스 시나, 전화예요."
 가지가지 정원수를 모아 둔 차양 저쪽에서 미스 크로우의 
목소리가 들려왔다.
  "잠깐 실례합니다." 시나는 화분을 고르고 있던 나이 지긋한 
부인에게 미소를 지으며 일어섰다. 사무실에 들어가자, 나무 책상 
뒤의 삐걱거리는 낡은 의자에 앉는다.
  "여보세요."
  "여어, 아가씨."
 언제나 밝고 유쾌한 윈의 목소리다.
  "장사 잘 돼?"
  "그럭저럭 잘 돼."
 시나는 의자의 등걸이에 기대고 두 발을 책상 모서리에 얹어 
놓는다.
  "그래, 무슨 일이지?"
  "실은 말이야, 시나의 이웃 사람에 대해서 조금 캐어본 거야."
  "그래서, 뭘 알아냈지?"
 심장이 목구멍까지 치솟아 올라올 것 같은 느낌이다.
  "별스러운 것은 아냐. 그 사나이가 샌프란시스코 은행에서 빼낸  
   은행 수표로 우리 은행에 당좌 예금 구좌를 개설했다는         
   것 뿐이야."
  "얼마 정도지?"
  "다섯 장쯤이야."
  "5만 달러?"
 시나의 눈이 흐려진다.
  "그렇다니까, 그러니, 우리들의 클래머씨가 어떤 사람이든 간에  
   무일푼의 빈털터리는 아니란 말씀이지. 제일 큰 예금주라고는   
   할 수 없지만, 서너 달 동안은 느긋하게 놀고먹으며 살 수      
   있는 금액이야. 난 이쪽 일을 끝내면 데크를 만들러 갈 수 있을  
   것 같은데, 오늘 밤 뭐 예정 있나?"
  "아니, 아마 코티지에 가 있을 거야."
  "킵과 약속이 있지나 않나 생각했어. 점심 때 만났더군,         
   돌아왔다는 소식을 알고 있었어?"
  "어제 저녁에 식사를 같이 했어."
  "그럼, 다시 기운을 되찾은 셈인가?"
 윈은 입이 쓰다는 듯한 투로 시부렁거렸다.
  "같이 있는 동안 계속 말다툼만 하고 있었다고 들으면           
   만족하겠어?"
  "말다툼의 원인이 무엇이든 간에 난 언제나 시나의 편이야.
   아차, 실례. 전화가 걸려 왔나봐."
 전화가 끊기는 소리가 시나의 귀에 울린다. 시나는 책상 앞에 
앉은 채 곰곰이 생각에 잠긴다.
 듣고 보니, 막스는 은행에 극히 풍족한 경제적 지반을 가지고 
있다. 고급 승용차가 구미에 맞는다는 것은 이미 알고 있는 
사실이고, 프레드에게는 급료마저 지불하고 있다. 그러나, 
무엇으로 생계를 유지하고 있는지가 분명치가 않다.
 '무엇을 해서 저만한 살림을 꾸려 가는 것일까? 이렇게 거의 아는  
  바 없는 남자에게 어찌 마음을 열 수 있으랴, 상대자가 하는 일  
  하나하나를 의심하면서도 동시에 같이 있는 것이 즐겁다는, 그런  
  기적 같은 일이 가능할까?'
 이로부터 며칠동안, 이런 의문은 몇 번이고 시나의 마음을 꿰뚫고 
지나갔다. 이렇게 막스의 생각에만 빠져드는 것은, 그 남자의 뭐라 
설명할 수 없는 매력 탓이라고는 스스로 알고 있다. 그것은 킵에 
대해서 느끼는 것과는 까마득히 거리가 먼 매력… 또렷하게 
무엇인지는 모르지만, 그렇다고 무시해버릴 수도 없는, 무엇인가 
걷잡을 수 없는 매력이다.
 '막스 때문에 자극된 감정이 다시 불타오르지 않게 엄히 억제하지  
  않으면 안 되겠어.'
 시나는 이렇게 스스로 타일렀다. 어떻든 억제할 수가 있으 
성싶었다. 그가 눈앞에 나타나지 않는 한은.
 말이야 바른 대로해서, 막스는 지금까지 만났던 어떤 남자와도 
여러 측면에서 달랐다. 다른 남자들은, 그녀의 마음에 잔잔한 파도 
하나 일으키지 못한 채 사라져 갔다. 킵조차도 이렇게 그녀의 
마음을 흔들어 주진 못한다. 실제로 막스를 만난 뒤로는, 킵의 
생각 따위는 거의 염두에도 없으니 말이다.



                                  5

 무엇을 긁는 듯한 어렴풋한소리가 황혼 무렵의 고요를 깬다. 
시나는 주방의 떡갈나무 식탁 앞에서 고개를 갸웃거렸다. 한창 돈 
문제로 고민하던 참이었다. 지불해야 될 청구서가 산더미처럼 쌓여 
있는데, 당좌 예금의 현금은 형편없이 모자라는 실정이다.
 다시 현관에서 소리가 났다. 시나는 손에 잡고 있던 계산기를 
놓자 번거롭다는 듯이 입을 오므리고 일어섰다. '손님을 환영하고 
싶은 기분이 아닌걸.' 그녀는 조바심 속에서 거실을 빠져나갔다. 
큰 걸음으로 문을 향해 다가가서 문의 손잡이를 잡자, 환영받지 
못하는 손님에 대한 마음의 자세를 가다듬었다. 그러나, 거기 있는 
것은 윈도 아니고 킵도, 그 밖의 친구도 아닌 다니엘이었다.
 자신을 응시하는 커다란 다갈색의 부드러운 눈동자를 내려다본 
순간, 시나의 마음은 누그러졌다. 그녀는 무릎을 꺾고 셰퍼드의 
머리를 살살 쓰다듬어 주었다.
  "왜 그러니, 다니엘? 쓸쓸하니? 들어가서 나랑 같이 있을래?"
 개는 나직이 킁킁하며 콧소리를 냈다. 시나는 빙그레 웃으며,
  "그래그래, 들어가서 날 지켜다오."
 다니엘은 그녀의 말을 모두 이해한 양, 시나의 곁을 스쳐서 
성큼성큼 안으로 들어갔다. 그리고는 누가 또 있나 하고 귀를 
곤두세우는 듯하더니, 이 방에서 저 방으로 돌아다니다. 마치 
의무를 수행하는 중이라는 양 자신 있어 하는 개의 동태를 
흥미있게 살펴보고 식탁으로 돌아왔더니, 다니엘도 식탁 아래에 
자리를 잡고 움츠리고는 시나의 발 위에 따스한 콧등을 얹는다.
 시나는 다시 또 청구서의 지불이라는 당면 문제로 돌아갔다. 
커다란 개가 있어 준다는 것이 여간 마음 든든하지 않다. 수표를 
끊으면서, 시나는 매우 훈련이 잘 된 개라고 감탄한다. 흥분해서 
어슬렁거리는 법도 없다. 다니엘에게는 그의 주인과 흡사하게 
자신감이 가득 찬 침착성이 있다.
 시간은 밋밋하게 지나가서, 키가 큰 나무가 띄엄띄엄 서 있는 
풀밭이나, 구불구불 굽이쳐서 느긋하게 흐르는 위로 샛강의 
수면에도 땅거미가 드리워졌다. 사람의 손으로 된 것이라고는 
자연의 품안에 안긴 두 채의 시골풍의 오두막집뿐이다. 자동차이 
헤드라이트가 갑자기 일대를 휘황하게 비쳤을 때는, 마치 이방인이 
조그만 낙원에 침입한 것같이 느껴질 지경이었다.
 다니엘은 시나보다도 훨씬 전부터 그 소리를 귀담고 날렵하게 
일어서자마자 귀를 곤두세우더니, 커다란 머리를 갸웃거리며 귀를 
기울인다.
 개가 아무런 이상도 없음을 확인하고 다시 원래 자리로 돌아가 
몸을 움츠리는 모습을 시나는 흥미깊게 지켜보고 있었다. 그러나, 
개가 미처 완전히 몸을 움츠리기도 전에 뒷문을 노크하는 소리가 
들려왔다. 다니엘은 다시 벌떡 이러나 뒷문으로 돌진했다. 시나도 
그 뒤를 따라가서 문을 열었다.
  "외딴 곳에 살면서, 문을 열기 전에 조금은 조심해야 한다는     
   생각이 안 드시오?"
 막스는 자기의 무례함에 시나가 느닷없이 따귀라도 한 대 올려 
붙이고 싶어질 투로 말을 건네어왔다.
  "다니엘을 찾아가려고 오셨군요."
 사나이의 충고를 일부러 무시해버리려고 시나도 똑같이 
퉁명스럽게 물었다.
  "아니오. 나보다도 시나양이 오히려 다니엘의 경호가 필요한 것  
   같군요."
 막스는 딱 잘라 말하고 방안으로 들어서더니 의자를 끌어내어 
펄썩 앉는다.
 그를 뒤돌아보고 성난 눈으로 노려보려 한 시나였으나, 막스의 
위엄있는 얼굴에 새겨진 피로의 빛깔을 금방 알아본다. 땀이 입술 
위와 넓은 이마에 방울져 있고, 여윈 표정이다. 녹초된 듯한 그 
모습에, 시나의 노여움은 조금씩 식어갔다.
  "뭣 좀 마시겠어요?"
 시나는 침착하게 물었다.
  "고맙소."
 위스키와 얼음과 유리잔을 꺼내면서도. 시나의 머리는 막스를 
저렇게 지치게 했고 화나게 한 원인은 무엇일까 하고 바삐 
움직였다. 그녀는 음료를 막스 앞에 놓고 다시 자리에 앉자, 
기입을 마친 수표를 넣은 봉투에 우표를 붙이기 시작했다.
  "바쁘셨군요."
 막스는 잔을 거의 다 비운 후에야 겨우 입을 열었다.
  "수표를 끊고 있었어요."
 시나는 조용히 말했다.
  "당신은 뭘하고 계셨죠?"
 곧바로 막스를 응시한 시나는, 그 눈의 번뜩임 속에 장난기를 
보았다.
  "관광 여행을 했지요."
 막스는 싱긋 웃는다. 단숨에 위스키를 마셔버리더니, 잔을 들고 
시나에게 말했다. 
  "한 잔 더 주시려오?"
  "좋으실 대로."
 시나는 한숨을 지었다. 일어서서 카운터 쪽으로 가는 막스의 
뒷모습을 미심쩍게 바라보며 커피를 한 모금 들이킨다. 막스는 
형식적으로 조금 들었을 뿐인 물에 위스키를 담뿍 쏟아 부었다.
  "당신이 무슨 일을 하시는지 똑똑히 말씀하신 적이 없었어요.    
   그래, 일하시다가 쉬려고 돌아오셨나요?"
 막스는 카운터에서 테이블로 되돌아왔다.
  "취미 삼아 증권을 사고 팔고 하고 있는데…."
 하며 의자에 앉더니, 그는 조금도 서슴지 않고 말을 잇는다.
  "목하 실업 중이라오. 나에게 수입이 있는 일거리가 없다고 듣고  
   놀라셨소?"
  막스는 놀려대듯이 묻는 것이다.
 시나는 어깨를 움찔해 보였다.
  "그럴 리 없어요. 하지만, 솔직히 말해서 전 그런 방식으로      
   살아갈 수 있을 것 같지 않네요."
  "그렇지만 생각해 보시구려."
 막스는 대수롭지도 않은 일이라는 듯이 말하고는, 테이블 위에 
흩어져 있는 수표 한 장을 집어들고 그 금액이니 기한이니를 
한눈으로 훑어본다. 
  "이런 일은 지긋지긋해졌소. 당신은 정말이지 한 해만이라도     
   좋으니 자기가 짊어진 책임으로부터 벗어나고 싶다는 생각이    
   들진 않소?"
  "그런 일은 나쁘지도 않겠군요. 하지만 전 학교를 마친 뒤의
   한 해 동안을 몇몇 친구들과 같이 유럽에서 빈들빈들 지냈어요.  
   그러면서도, 자신이 무엇을 하고 싶은지 곰곰이 생각해 본      
   거예요. 그래서 이 일을 시작한 이상, 이제 와서 집어치울      
   생각은 없어요."
  "그건 당신의 할아버지 말씀이오. 아니면 당신 자신의 생각인    
   거요?"
 막스는 한쪽 팔꿈치를 짚고 주먹 위에 턱을 괸 자세로 시나의 
머리와 얼굴과 그리고 보드랍게 솟은 앞가슴의 도톰한 젖무덤을 
차근차근 눈여겨본다.
 시나는 볼이 화끈거리는 것 같아서 살그머니 외면하였다.
  "어느 쪽이라고도 할 수 없군요."
 그녀는 이렇게 대답하긴 했으나 자신의 대답에 스스로 놀라고 
있었다. 하지만 사실이 그런 것이다. 시나의 할아버지에 대한 
사랑, 그리고 할아버지의 시나에 대한 사랑은 너무나 깊고 
강했으므로, 연령의 차이에도 불구하고 그들은 무의식중에 같은 
생각을 하고 있었던 것이다.
  "할아버지는 저에게 여러 곳에 가서 여러 가지를 보고 돌아와서,  
   그런 다음에 자신의 목표를 확고하게 정하라고 권해 주셨어요.  
   현명한 분이셨죠."
  "훌륭한 분이셨던 것 같군요. 한 번 뵈었으면 좋았을 것을…."
 막스는 차분히 말하고는 문 쪽으로 시선을 돌리고 다시 시나를 
건너다본다.
  "자, 우리 산책하러 나갑시다."
  "오늘의 관광 여행 때문에 피곤하실 텐데요?"
 시나는 시치미를 떼어 보였다. 
 '막스는 새빨간 거짓말을 하고 있다.'
 시나는 그런 줄 뻔히 알고 있었다. 막스는 그러나 교묘히 화제를 
피하곤 하는 것이었다.
 막스는 거침없이 일어나서 시나의 손을 끌어 일으켜 세웠다.
  "사랑스러운 사람과 달빛 아래를 거니는 일쯤은 상관없소.       
   당신은 어떻소?"
 하고 빈정거리듯이 입을 씰룩거린다.
  "나와 같이 나가면, 내가 혹시 당신이 속으로 생각하는 어떤     
   괴물로 변신해서, 당신에게 어떤 몹쓸 짓을 할까봐 그러오?"
 시나는 어찌할 바를 몰라서 멍하니 막스를 쳐다보았다.
  "저를 위협할 생각이세요?"
  "효과가 있었소?"
 막스는 시나를 문으로 떼밀고 가며 킬킬 웃는다. 다니엘도 바로 
등뒤로 따라왔다.
  "아뇨, 전 어려울 땐 오히려 무서운 것을 좋아했어요. 유령      
   이야기를 들으며 자랐을 정도거든요."
  "그러면서도 당신은 내가 올바르지 못한 일을 하고 있는 줄 알고  
   있지요?"
 미소를 지으며 시나를 내려다보는 막스의 흰 이를 달빛이 비치고 
있다.
  "가끔… 그렇게 생각한 일이 있다 뿐이죠."
 시나는 내키지 않는 대로 시인했다.
  "생각했을 뿐인 거요?"
 막스는 빈정대듯이 한마디하고 시나의 손을 놓더니, 곧 팔을 
그녀의 어깨에 걸친다. 목덜미에 막스의 따뜻한 맨살이 닿은 순간, 
시나는 자신의 몸이 짜릿해짐을 느꼈다. 그 팔의 감촉이 관능을 
불러일으킨다. 시나는 불안스러운 듯이 막스를 쳐다보았다.
  "그래요, 확실히 그래요. 전 당신이 은행 강도인가, 경찰의 눈을  
   피해 숨어 다니고 있는 범죄자인가, 아니면 정부 전복의 음모에  
   관계된 광인인가, 그 어느 쪽인지 판단하지 못하고 있는        
   거예요. 이만하면 만족하세요?"
  "물론이오."
 막스는 태연히 대답했다.
  "남자란, 자기가 흥미를 품고 있는 여성의 정직성을 높이        
   평가하는 법이니까요."
  "왜 저에게 흥미를 품으시죠?"
 이 물음이 입 밖으로 나간 순간, 시나는 후회했다. 
 '그야말로, 감미로운 말을 기대하고 있는 것같이 들리지 않는가.'
  "왜라니요? 당신은 미인이고… 게다가, 거의 언제나…           
   이지적이지요. 당신과의 연애는, 나의… 뭐랄까… 휴가중의     
   하이라이트가 된다고 생각하오."
 시나의 마음이 먼저 떠오른 것은 그녀 자신이 멋지게 다이빙해 
보인 윌로 샛강의 그곳까지 이 남자를 마구 끌고가서 캄캄한 그 
심연 속으로 떠밀고 싶다는 욕망이었다. 
 '그렇다고, 그런 곡예의 일을 해낼 것 같지는 않다. 그것 말고,   
  그것의 버금가는 굴욕적인 벌은 없을까?'
  "그런 말을 하려고 달밤의 산책을 청한 건가요?"
 시나는 눈을 가느다랗게 뜨고 막스를 노려본다. 나무 뿌리에라도 
발이 걸려서 혼 좀 나면 좋겠다고 생각하며.
  "절 팔에 안고, 정신이 아찔해지도록 달콤한 말로 현혹시키려는  
   속셈인가요?"
  "글쎄요. 당신은 달콤한 말로 녹아버릴 타이프로는 보이지 않고,  
   정신이 아찔해질 것 같지도 않소이다. 그렇지, 당신에게는      
   특별한 조종법이 필요하군요."
  "참으로 깊이 있게 잘도 짚어 보셨네요."
 시나는 차갑게 답했다.
  "적어도 저의 개성은 인정해 주신 셈이군요. 자애롭기도         
   하시지…."
  "아니, 자애롭다 뿐이 아니오."
 시나를 내려다보는 막스의 눈은 금방 웃음이 터져 나올 듯싶게 
반짝거린다.
  "나는 착하고 친절해서, 당신의 코티지 안팎에서 잡일로         
   부려먹기에는 안성맞춤의 남자요. 게다가 훌륭한 목수이고,     
   당신도 이미 알다시피 솜씨 좋은 자동차 수리공이오."
  "그야말로 자기 선전이군요."
 시나는 미간을 찌푸렸다.
  "미리 말씀 아뢰겠는데요. 전 당장은 애인을 모집하고 있지      
   않아요. 댁의 그 밖의 재능에 대해서는 필요해지면 전화를      
   걸죠."
  "킵 해리스는 당신의 애인이오?"
 시나는 홱 돌아서서 막스를 똑바로 바라보았다.
  "어떻게 킵을 아시죠?"
  "비밀인가요?"
  "아뇨. 하지만, 댁이 오셨을 때 킵은 시내에 없었던 것으로 알고  
   있어요. 킵이 이 집으로 저를 만나러 왔을 때 댁을 소개할      
   기회도 없었는데, 어떻게 제가 그 사람과 같이 나간 것을       
   아시죠?"
  "누구한테서 들은 줄로 알고 있소?"
 막스는 시치미를 떼었다. 
  "그건 그렇고, 당신은 아직 내 질문에 대답하지 않았소. 킵은    
   당신의 애인인가요?"
  "어마, 오늘밤에 왜 이렇게 꼬치꼬치 캐려하시죠? 그러느니보다,  
   달빛이 아름답잖아요?"
  시나는 깊이 숨을 들이마시며 미소를 지어 보였다.
 막스는 머리 위의 휘영청 밝은 달을 흘끔 쳐다보았으나, 조금도 
그 휘황한 빛에 감동한 것 같진 않았다.
  "사귄 지 얼마나 되오?"
 그는 끈덕지게 물고 늘어진다.
  "제 인생의 대부분이라고나 할까요…. 그런데 여름 내내         
   플로리다에 머무를 작정인가요, 막스씨?"
 '어마, 흡사 장군 멍군으로 회피하기 작전이네.'
  "인생의 대부분이라니, 어떤 뜻이지요?"
 막스는 물어뜯을 듯한 말투이다. 홀연히, 막스는 이 산책이 
불쾌해진다. 시나를 만나고 싶다. 시나와 같이 있고 싶다라는 뭐라 
설명할 수도 없는 충동에 못 이겨 그녀의 오두막집을 찾아간 
막스였다. 시나의 저돌적이고 공격적인 삶의 양태에 흥미가 솟구쳐 
견딜 수가 없다. 그리고, 어떻게든 교묘하게 막스 자신으로부터 
정보를 끄집어내려고 안간힘 쓰는 시나가 재미스러워 못 견딜 
지경이다. 물론 지금까지 여자는 많이 사귀어 왔고, 재미도 실컷 
본 막스였으나, 시나 같은 여자는 처음이다.
 시나와 정사(情事)를 하고 싶다. 그렇지만 딴 사나이와 시나를 
공유할 생각은 터럭만큼도 없었다.
  "킵은 고등 학교 때 저보다 두 학년 위였어요."
 시나는 재미있는 듯이 일러주었다.
  "윈은 한 학년 위 고요. 더 알고 싶으신 것이 있나요?"
 막스는 불쑥 한 팔을 시나 앞으로 내밀더니 손으로 허리를 잡고 
그녀를 자신과 정면으로 서게 했다. 달빛이 막스의 황갈색 
눈동자에 어린 초조감을 떠올리고 있다.
  "알고 싶은 일이 몇몇 없는 것도 아니긴 하지만요. 매클린양."
 막스는 생각을 씹으며 정직하게 실토했다.
  "오늘밤에 당신한테서 듣는 말은, 아무래도 하나같이 앙큼스러운  
   대답 같소이다 그려. 그보다 훨씬 더 즐겁게 이 밤을 소화하는  
   방법이 있소."
 시나는 막스의 입이 자신의 입술로 육박해 왔을 때 그만 두 눈을 
감고 있었다. 그녀의 입술을 덮은 막스는 거칠었다.
 시나는 목구멍으로 흐느낌 같은 어렴풋한 소리를 흘려냈다. 
막스는 강력한 관능의 힘으로 시나의 일체를 휩싼다. 시나는 그의 
엄청난 위력에 압도되어 있었다. 막스의 불가사의한 힘을 r부할 
수는 없다. 손에 닿는 막스의 육체가 지닌 감촉도 한없이 
흐뭇하게만 느껴진다.
 그러나, 짜릿한 흥분의 진동을 불러일으키는 막스의 입술과 
어깨로부터 허리로 더듬어 내려가는 그의 커다란 손바닥의 
열기만을 감미롭게 맛보고 있는 것만으로 그치는 것은 아니었다.
  "시나…."
 이 세상 같지 않은 절대의 고요 속에서 자신의 이름을 부르는 
목쉰 소리에 신는 살그머니 눈살을 찌푸린다. 순간적으로 의식 
속에 침입한 경계심이 원망스러워진다.
 그러나 흐트러진 생각 속에 경계심이 스며 들어왔다.
 '정신을 차려야지 !'
 이성을 되찾고 보니, 공포심이 솟구친다. 막스에 대해서가 
아니다. 생전 처음으로 남성을 본심으로 요구한 사실에 대해서다. 
같이 있으면 즐겁다는 정도의 그런 교제라든지, 유쾌한 저녁을 
같이 보낸 뒤의 끝마무리로 흔히 일어나기 쉬운 짧은 한때의 막간 
촌극과도 다르다. 막스에 대해서 느낀 것은, 시나가 여자로 
태어나서 아직껏 느껴본 적이 없는 어떤 것이었다.
  "안 돼요!"
 시나가 미덥지 못한 듯이 중얼거리고 살짝 그의 몸에서 손을 
떼려들자, 막스는 거칠게 항의하는 소리를 낸다.
  "당신이 인생에서 무엇보다도 소중히 여기고 있는 결단력과
   한 가지 일에 전념하는 열정은 어쨌소?"
 막스는 소곤거린다.
  "자신의 감정을 쫓는 것이 두렵소?"
  "저도 모르겠어요."
 막스를 쳐다보는 시나의 눈동자에 심중의 혼란이 알알이 나타나 
있다. 이토록 자신을 연약하고 위험스레 느낀 적은 없었다. 불과 
몇 분전에는 행복감이 분류처럼 혈관 속을 치달림을 느꼈으나 
지금은 하늘의 별을 손아귀에 잡았다고 생각하고 손을 펼쳐 보니 
아무것도 쥔 게 없다는 그런 심정이었다.
  "킵 때문에 그렇소?"
 막스는 차디찬 음성으로 묻는다. 시나가 그 말을 부정한 뒤에도, 
여전히 두 손을 시나의 허리에 두르고 끌어댄 채 있었다.
 '놓아주지 않을 테다 !'
 막스는 속으로 중얼거린다. 강제로 밀고 가면 시나를 자기 것으로 
할 수 있다고는 뻔히 알고 있다. 그러나, 무엇인지가 막스를 
제어한다. 
 '강탈하고 싶진 않다.'
 시나가 스스로 자기 것이 되어 주길 바라는 것이다.
  "당신과 사랑을 나누지 않겠다는 저의 결단과 킵 사이에는       
   아무런 상관도 없어요."
 시나는 제정신이 들어 있었다. 좀 전처럼 심하게 몸을 떨지도 
않았고, 막스가 손을 놓아도 이제는 제대로 서 있을 수 있었다.
  "나는 진심으로 당신을 내 소유로 하고 싶소. 당신도 알겠지요?"
 막스는 한참이나 조용히 그녀를 건너다보다가 말했다. 
  "당신의 반응은 너무나 자연스럽고 너무나 아름다워서, 그냥     
   모르는 체할 수가 없었소. 애써 그러려고 해도 그럴 수는 없을  
   거요."
  "덤비지 마세요, 막스."
 시나는 와들와들 떨 듯이 숨을 들이마셨다. 몸을 더 떼야겠다는 
생각이 들면서도, 도무지 그럴 수가 없다.
  "지금은 아직… 완전히 결심이 서기까지는 제 나름의 방식이     
   있어요."
 막스는 빙그레 웃었다.
  "내일이 되면 다시 새로이 내 결점을 찾아내어, 오늘밤 있었던   
   일을 모른 체하진 않을 테지요?"
  "그러지 않을께요."
 시나는 조용히 대답했다.
  "이 밤에 여기서 있었던 일은 잊을 수 없는 거예요. 그렇다고    
   해서 당신의 침대로 뛰어들어갈 수도 없어요. 저에겐 아직 정사  
   경험이 없어요. 경험이 있는 친구도 알고 있지만, 전 그런 것을  
   좋아하게 될 것 같지도 않아요."

 다음날은 막스와 얼굴을 대하지 않기를 기원했는데도, 운명은 
시나의 편을 들어주지 않았다.
 그녀는 아침부터 폭발 직전이었다.
 '이런 폴크스바겐은 윈에게 되돌려 주고 말아야지!'
 차가 얄밉게도 꿈쩍하지 않는 것이다. 시나는 욕설을 퍼붓고 
애원하고 걷어차는 등 악을 썼으나, 차는 바위처럼 요지부동인 
것이다.
 하는 수 없이 막 집안으로 들어가서 택시를 부르려 하는 참에 
막스의 차가 다가왔다. 시나가 힐끗 봤더니 막스도 흘끗한다. 
보아하니, 집에서 나온 것이 아니다. 주의 경계 방향으로부터 
돌아온 모양으로, 밤새껏 잠자지 않은 표정이다.
  "아니, 거기 그렇게 멍청히 앉아만 있기예요. 아니면 이리 
나와서 이 고물딱지를 움직일 수 있는지 보아주실 건가요?"
 시나는 산 지 얼마 안 된 엉터리 차의 둘레에서 발을 동동 구르며 
악을 썼다.
  "물론 도와드리지요, 매클린양."
 막스는 차에서 내려서며 업신여기듯이 점잔을 뺀다.
  "아가씨와 같은 매혹적인 여성의 도움이 되어 드리다니          
   행복하오."
 막스가 곁으로 다가왔을 때, 무엇인지 강한 냄새가 풍겼다.
  "당신 곁에 있는 것만으로도 저는 숨이 막힐 지경이예요."
 아침 햇살의 눈부심으로 눈을 가느다랗게 뜬 시나는 꾸짖듯이 
물었다.
  "도대체 뭘 마시고 왔지요?"
 막스는 옷도 엉망이었다. 샤쓰는 구겨졌고, 바지에는 검푸른 
얼룩이 져 있다.
  "관광 여행은 시간을 잡아먹소."
 막스는 폴크스바겐의 트렁크를 열고 헝클어진 머리를 들이밀다가 
뒤돌아보며 말했다.
  "관광이라고요? 그따위 말을 제가 믿을 줄 아세요? 제가         
   확실하다고 생각하는 것은, 당신이 여자와 같이 있지 않았다는  
   사실 정도예요."
  "어째서 그런 결론에 도달했지요?"
 막스는 아예 천진스러워 보이는 표정으로 머리를 들고 묻는다.
  "글세, 돼지처럼 형편없는 냄새고, 옷도 그렇게                 
   더러워졌으니까요."
 시나는 쌀쌀하게 쏘아붙였다.
  "이 고장의 여자들 모두가 그런 자질구레한 점에 신경을 쓴다고  
   할 수는 없소."
 막스는 돌발적으로 눈을 부라렸다.
  "이 내 몸은 애인으로서야 최고요. 아시겠소?"
  "그런가 보네요."
 시나는 차갑게 대답했다.
  "그것은 그렇다 치고 이 차는 어디가 고장인지 알려 주시지      
   않을래요? 전 출발해야겠어요."
  "그보다 묘안이 있소."
 막스는 바지 주머니에서 열쇠를 끄집어내어 신의 손아귀에 쥐어 
주고는, 그녀의 손을 잡고 억지로 자기 차 앞으로 끌고 갔다.
  "군소리 마시오. 당신 차는 밧데리 고장이니, 아무리 거기에서   
   막대기처럼 서서 기도한들 움직일 리가 없는 거요."
  "하지만 이 차를 망가뜨리면 어떡하죠?"
 시나가 방정맞게 묻자, 막스는 요전 날의 충돌 사고를 상기하며 
뜨끔하는 표정이 된다 시나는 그것을 고소해하며 엔진을 
스타트시킨다.
 차를 돌려 급히 발진하자, 자갈이 튀고 흙먼지가 뽀얗게 인다.
  "새 차를 사 드리는 게 어때요? 그게 차라리 싸게 먹히고,       
   시간도 절약되는 게 아닐까요?"
 프레드가 나와서, 흙먼지에 싸여 투덜거리는 막스에게 
빈정거린다.
  "전적으로 옳아, 프레드. 차를 사서 자네를 통해 선사함세."
  "흠…."
 프레드는 차분히 생각에 잠기더니.
  "역시 그다지 좋은 방안도 아니었군요."
하고 중얼거리고는 고용주이자 친구인 막스의 복장에 비난의 
눈초리를 던지며 불쾌한 듯이 그 커다란 코를 벌름거렸다.
  "그렇게까지 해서 이 계획에 열중할 게 무엇이지요?"
  "그만두라니까, 바득바득 약만 올려 주는 저 시나가 내 몸이     
   구리다느니 더럽다느니 했어. 간밤엔 계획대로 안 된 거야.     
   그것도 하마터면 붙들린 뻔했어."
  "그렇다면 물러설 수 있는 동안에 손을 떼자구요. 목숨을 걸     
   만큼 가치는 없으니까…."
 프레드는 진지한 표정이 되어 충고했다.
  "여기까지 이르러서 이제 손을 뗄 수야 없어."
 막스는 손위인 프레드를 날카로운 눈으로 흘겨본다. 
  "상황은 전보다 좋아졌어. 걱정 말라구."
  "그렇다면 왜 저 여자를 찾으러 가지 않지요?"
 프레드는 심술사납게 물고 늘어진다,. 
  "당신은 여자 없이는 지내지만, 다루기 어려워 도저히 못        
   견디겠소."
  "이것만은 자네 의견에 찬성이야. 프레드. 유감스럽지만, 내가   
   흥미를 품고 있는 여자는 나귀처럼 완고해 이 말을 들으니      
   속시원한가?"
  "미쳐서 날뛰고 싶을 지경으로 기쁘군요."
 프레드는 빙그레 웃는다.
  "매클린양과의 사귐은 겸양의 미덕을 터득하는 데 좋은 공부가   
   될 테니까요."
  "그래, 그럴지도 모르지."




                                  6

 '아무리 막스에게 마음이 끌린들, 필경은 결실이 없게 마련인 
거야.'
 시나는 자신을 타이르곤 했다. 그렇다고 그녀 자신이 그 점을 
믿고 하는 소리냐 하면, 이 또한 의심스럽기만 했다. 막스는 
마치 블랙 하운드 개가 목표물을 향해서 추적하듯이 짓궂게 
시나의 머릿속에 따라붙고 있다. 마음속에 막스의 모습이 깊이 
새겨져 있는 것이다. 오늘도 평소와 같이 근무를 위해 가게에 
나오긴 했으나, 막스에 대한 생각은 어떻게도 마음에서 떠나지 
않고 있는 것이다.
  "최근 며칠 동안 저에게도 말씀 못하실 사건이라도         
   생겼나요?"
 시나가 얼굴의 땀을 닦으며 카운터 뒤를 걷고 있을 때, 미스 
크로우가 이렇게 물어왔다.
  "집히는 바가 없는데, 왜 그러지요?"
  "요즘에 어쩐지 제정신이 아니신 것 같아서요."
 미스 크로우는 서슴없이 대답했다.
  "옆에서 보니 실수 연발이셨어요. 이러다가 이 가게를       
   쓰러뜨릴 생각이신가요?"
  "그 지경이 된 것 같군요."
 시나는 지쳤다는 듯이 한숨을 지었다.
  "어쩜 백일몽이라도 꾸었나봐요."
  "그 핸섬한 킵씨 때문인가요?"
 미스 크로우는 킵에 대한 혐오감을 감추려고도 하지 않고 
지적한다. 시나는 그녀의 섣부른 추측에 미소만 드리웠다.
  "천만에, 무슨 그런 말을. 요전에 그 사람과는 싸우고       
   헤어진걸요."
  "적어도 미스 매클린을 위해선 다행이군요."
  "모처럼의 말이지만, 오늘 저녁에 또 킵과 만찬을 함께      
  하기로 한 걸요."
  "그러시담, 정신 신경과 의사의 진찰을 받으셔야겠어요."
  "꼭 윈처럼 신랄하네요."
 시나는 미간을 찌푸린다.
  "킵은 그렇게 악한 사람이 아니에요. 그야 조금 이기적인    
   데가 있긴 하지만, 그 점만 감안하면 충분히 멋진          
   사람이에요."
 '그 남잔 자기 중심적인 사람이야.'
 마음 한구석에서 속삭이는 소리가 들렸다. 킵과의 데이트를 
응한 것은 한갓 변덕으로 그런 것이고, 거기엔 막스와의 
사이에 거리를 두자는 절망적인 노력으로 그런 것일 뿐이다.
  "저 같으면, 막스 클래머씨 같은 독신 남자가 이웃에 살고   
   있다면 다른 남자는 거들떠보지도 않을 거예요. 설사 현관  
   앞에 천막을 치고 사는 한이 있더라도요. 말씀을 떠올려    
   상상해 보니, 막스라는 사람은 쾌속 엔진처럼 가슴을       
   울렁거리게 하는 남성이거든요."
  "그래요, 확실히 그 사람은 자극적인 남자죠."
 시나는 시무룩하게 긍정한다.
  "다만 한 가지 난처한 일은 그 사람이 도대체 어떤 생활을  
   하고 있는지 도통 알 수 없는 점이죠."
  "정말이세요?"
 미스 크로우는 우스꽝스러울 정도로 눈이 휘둥그래진다. 
  "어디 좀더 자세히 들려 주세요."
  "그것뿐이에요. 그 이상은 몰라요. 아무리 캐물으려해도,     
   언제나 두 살짜리 어린애도 믿지 않을 바보스러운         
   허풍으로 얼렁뚱땅 넘겨버리거든요."
  "그럼, 캐물으려고는 하셨군요?"
 시나는 고개를 끄덕였다.
  "하지만, 호락호락 걸려들지 않아요. 더욱이 기묘한 일은    
   한밤중의 집 앞을 커다란 트럭이 자나간 일이 두 번이나   
   있어요. 두 번 모두 깊이 잠들어 있을때 그 소리로         
   깨어났죠. 그런데, 아침에 그 문제를 따지며 물어도 막스는  
   시치미를 떼고 못 들은 체하는 거예요."
  "댁의 코티지 다음의 어느 코티지로 간 게 아닐까요?"
 미스 크로우가 흥분해서 묻는다.
  "운전사가 소나무 우거진 숲속을 뚫고 가는 비밀의         
   통로라도 알고 있다면, 그럴 수도 있겠지요. 하지만        
   기억하죠? 우리 코티지로 통하는 길은 막다른 길이거든요."
  "틀림없이 스파이일 거예요."
 미스 크로우는 마치 첩보 영화라도 연상하듯이 꿈꾸는 
눈초리가 되어 있다.
  "그럴지도 모르겠네요."
 시나는 미스 크로우가 홀딱 막스에게 매혹되어 있다는 점에 
조바심을 느끼며 중얼거렸다.
  "하지만 어느쪽 스파이지요?"
  "미스 매클린은 모험심도 없는 분이신가요?"
 크로우는 경멸하듯한 말투가 되었으나, 때마침 손님이 
손짓하여 못마땅한 얼굴이 되어 그쪽으로 가는 바람에 대화는 
중단되었다.
 '모험을 하고 싶거든 멋대로 하라지.'
 시나는 찰리를 찾으러 가며 우울한 심정을 가눌길 없었다. 
그녀가 막스를 알게 된 것 자체가 모험인 것이다. 더욱이 그 
모험에 어떻게 대처해야 좋을지 모르니 그저 딱하기만 하다.

 잠시 후, 시나는 차양 밑에 죽 늘어선 들보를 살펴보았다. 한 
군데 수선할 곳이 눈에 띈다. 하기 싫은 일이지만, 상품을 
보호하기 위해선 별수없다.
  "팽팽히 당기고 있어요!"
 시나는 들보에 걸쳐 놓은 사다리에 올라가서, 반대쪽에 있는 
찰리에게 소리쳤다. 양쪽 사이에는 햇빛을 가리기 위한 천이 
걸쳐 있다. 그녀는 주머니에서 못을 꺼내 망치질을 하기 
시작했다.
 일은 지지부진이었다. 천을 너무 팽팽히 당기면 찢어질 
염려가 있고 너무 느슨해지면 축 늘어져서 그 무게 때문에 천 
끝이 못으로 찢어져 버린다. 며칠 전날 밤의 폭풍우로 
너덜너덜해진 부분이기 때문이다.
  "사다리를 옮겨야겠어요."
 조금만 더, 조금만 더하며 손과 몸을 한껏 뻗치고 있는 
시나를 응시하며, 찰리가 걱정스럽게 소리쳤다.
  "걱정할 것 없어요."
 시나는 신음에 가까운 소리로 답하며 한두 걸음 옆으로 
옮겨간다. 발끝만이 사다리의 발판에 아슬아슬하게 걸려 있을 
뿐이다.
 느닷없이 누가 발뒤꿈치를 꽉 쥐었다고 느낀 시나의 귀에. 
천둥소리 같은 고함 소리가 울려왔다.
  "도대체 물하는 거요!"
 시나는 그 소리 때문에 하마터면 사다리에서 떨어질 뻔했다. 
질겁하여 쓸데없이 끼어든 훼방꾼을 노려볼 겨를도 없이, 
시나는 땅바닥으로 끌려 내려져 눈을 부라리고 서 있는 
막스와 정면으로 대했다.
  "미스 매클린은 날마다 하필이면 이런 위험한 짓만 골라서  
   하는 거요?"
 시나의 팔을 꽉 쥔 막스는 으름장을 놓다시피 외쳐대는 
것이다.
  "그렇게 악을 쓰지 않으면 안 되나요?"
 시나는 어금니를 악물며 대꾸한다.
  "그리고, 이 손도 놓아 주세요."
 손님들 앞에서 구경거리가 되어 있다는 생각이 들자, 두 볼에 
핏기가 오른다.
  "위태롭게 보이긴 하겠죠. 하지만 조심하면 염려 없어요."
  "저런 엉터리를 쓰면서…."
 하고 막스는 턱으로 사다리를 가리키며 물고 늘어진다.
  "조심한다는 게 말이나 되오?"
  "아직 한 번도 망가진 적은 없는걸요."
 시나는 자신만만한 듯이 대꾸하고는, 팔을 잡은 막스의 손을 
떼어놓는다.
  "이렇게 애써 친절을 베풀러 오신 까닭이 뭐죠?"
  "내가 온 이유는 차차 밝히기로 하고…."
 막스는 무뚝뚝하게 내뱉고는 지금까지 시나가 손대고 있던 
들보 위의 천을 눈여겨보며 말했다.
  "미스 매클린은 위험하지 않은 일을 하시오. 내가 이 일은   
   기꺼이 해드릴테니."
  "저를 쫓아내고 일을 가로채진 못하실 걸요. 이 가게의      
   임대료를 내는 건 바로 저고, 이것은 저의 비지니스라는    
   사실을 잊으셨나요?"
 시나는 분을 못 참는 양 대꾸한다.
  "그래서?"
 막스는 그런 시나의 아래위를 뜯어보며 
  "임대료를 누가 내든, 차양용의 저 천은 수리해야 되오."
  "그야 그렇죠."
 시나는 하는 수 없이 대답했다. 그러자 막스는 손을 내뻗쳐 
시나의 고집스러워 보이는 턱을 잡아 억지로 자기 쪽을 
향하게 하여 더욱 그녀를 당황케 한다.
  "잘 들으시오. 시나."
 막스는 차분한 말투가 되었다.
  "나는 어떤 일을 그저 친절심만으로 하는 법이라곤 좀처럼  
   없소. 당신도 내가 왜 여기 있는지 아시겠지요? 이것은     
   친절심이나 꽃에 대한 애정과는 관계가 없소. 나는 잡초와  
   수선화도 구별 못할 정도니까요. 좌우지간에…."
 막스는 시나를 놓자 뒤돌아서 멍청히 입을 벌리고 섰는 
크로우와 재미있어 하고 있는 찰리에게 싱긋 웃음을 던져 
준다. 
  "당신네들의 보스가 발목의 뼈를 부러뜨리든지, 그보다
   더 심한 사고를 일으키기 전에 어서 이 일을 해치웁시다."
 시나는 두 종업원과 막스를 노려보더니, 뒤돌아서서 큰 
걸음으로 사무실로 들어가버렸다. 등뒤로 문이 꽝 닫히자, 빈 
화분이 둘이나 선반 위로부터 떨어진다.
  "어마!"
 시나는 자신의 분풀이 탓으로 산산조각이 난 화분을 
내려다보며 중얼거렸다. 그러나, 그 뒤치닥거리를 할 기력도 
없이, 의자에 털썩 주저앉아서 축 늘어졌다. 금이 간 등받이에 
머리를 기대고는 불쾌한 표정이 되어 허공을 응시한다.
  막스에 대한 반응은 언제나 왜 이렇게 극단화되는 것일까? 
왜 여느 남성에 대하듯이 무관심하거나 또는 유별나지 않은 
통상적인 태도로는 대할 수가 없을까? 사랑을 찾는 
고분고분한 여자로 나를 변신케 하는가 하면, 다음 순간에는 
살인조차 마다하지 않을만큼 걱정을 품게 하는, 그런 남자란 
일찍이 만나 본 일이 없다. 그런데, 막스는 그럴 수가 있는 
남성이다. 아무래도 막스에게 감정 장치의 패닉 상태를 
일으키는 버튼을 들켜버렸나 보다.
 어쩌면, 막스에 이끌리는 것은 그의 신변에 감도는 
수수께끼다운 분위기 탓인지도 모른다. 그것이 시나의 
호기심을 자극하고, 아울러 안정할 수 없는 기분이 되게 한다. 
제딴에는 억척스러운 체하고 있지만, 마음 한구석 
어디에선가는―물질적인 측면에서도―안식과 안정을 희구하고 
있다는 점을, 시나 자신이 알고 있다. 의지할 수 있는 남성의 
억셈과 사랑을 갖고 싶은 것이다. 그런 것을 막스가 알아줄 리 
만무하다. 그런데도 마음속에서 막스를 쫓아낼 수 없는 마음이 
그저 안타깝고 속상하기만 한 것이다
  "어쩌면!"
 이때 미스 크로우가 꿈꾸듯이 한숨을 쉬며 좁은 사무실로 
들어선다. 문에 기대서더니, 실없는 미소를 띠며 눈을 사르르 
감는다.
  "참 믿을 수 없을 만큼 멋진 분이셔!"
  "뭐가요?"
 시나가 묵과할 수 없다는 표정이 되어 크로우를 흘끗한다. 
  "사다리 없이 공중에 떠 있기라도 했단 말예요?"
  "그런 터무니없는 말씀 마세요. 어쨌거나, 그 분은 정확하게  
   말해서 핸섬한 미남자라곤 할 수 없죠?"
  "아마 그렇게 봐야겠죠."
  "저런 남자의 구애를 받으면 어떤 기분이 들죠?"
  "생각하기도 지겨워요. 미스 크로우. 머리가 좀 이상해진 것  
   아닌가요?"
  "저 분에겐 친구가 있을까요?"
  "걱정되면 친구가 돼 드리지 그래요."
  "미스 매클린을 좋아하는걸요. 전 남의 애인을 뒤쫓진       
  않는 주의거든요."
  "그건 한쪽만 보는 견해예요. 나 같으면, 차라리 심기       
   불편한 호랑이와 자는 편이 낫겠다고 생각되네요."
  "때가 오면 지금 그 말씀이 생각나게 해 드릴 테니 똑똑히  
   기억해 두세요."
  "아무 일도 일어나지 않았는데, 왜 그런 말을 하는 거죠?"
  "참 둔하기도 하셔. 보나마나 오늘밤에도 그 킵인가 뭔가    
   하는 메스꺼운 녀석을 만나시겠죠?"
  "1분 이내에 썩 나가요! 말 안 들으면, 봉급 봉투에 히고    
   통지서를 넣어줄 거예요!"
  "아까 밖에서 그런 장면을 보여 주었으니까 그렇죠. 어떻게  
   저런 멋진 분에게 저항할 수 있는지 이상스럽게 여기는    
   것도 당연하잖아요?"
   "나머지 40초…30초…."
 시나는 이가 바드득 갈리다시피 약이 오른다. 크로우는 
웃음을 흘리며 뒷걸음질쳤다.
  "막스씨는 미스 매클린이 딴 남자와 같이 외출하시는 것을  
   싫어하실 걸로 여겨지는데요."
  "내 보스는 나 자신이에요."
 시나는 차디차게 대답한다.
  "물론 그러실 테죠."
 미스 크로우는 겁도 없이 낄낄 웃는다.
  "그렇다고 애인을 가져서는 안 된다는 법도 없잖아요? 그   
   점을 깊이 통촉하시와요."
 크로우는 뒤돌아보며 익살을 부리고는, 들어올 때처럼 
연극하는 것처럼 사뿐사뿐 물러갔다.

 시나는 레지스터에서 하루의 판매 대금을 꺼내어, 의자 위에 
놓여 있는 빈 숄더백에 쑤셔 넣었다.
  "야간 금고를 설치하는 게 좋겠소."
 막스가 카운터에 기대서서 시나를 건너다보며 말했다. 
차양용의 천은 팽팽하게 처졌고, 그린 하우스 둘레의 
플라스틱으로 된 묵직한 울타리도 깔끔하게 고쳐졌다.
  "며칠 안으로 어떻게 해야죠."
 시나는 막스를 거들떠보지도 않고 대답했다. 막스는 크로우와 
찰 리가 퇴근한 뒤에도 일부러 남아서 지금은 둘만이 남아 
있다.
  "차양용 천을 아주 잘 고쳐 주셨군요."
  "칭찬해 주어 고맙소. 미스 매클린."
 막스가 고개를 갸우뚱하며 미소를 짓는다. 
  "칭찬해주시다니, 더는 내게 화내지 않는다는 뜻인가요?"
  "저도 지나쳤어요."
 시나도 하는 수 없이 시인한다. 
  "하지만 제가 화낸 것은 손님들뿐 아니라 종업원들 앞에서  
   업신여김을 당한 때문이었어요."
  "미스 매클린을 업신여길 생각은 터럭만큼도 없었소."
 막스는 나직이 답하고는 천천히 다가오며 교묘하게 시나를 
방 한구석으로 몰고갔다. 
  "당신이 그 사다리 위에서 팔다리를 벌리고 서 있는 모습을 
보고 소스라치게 놀랐던 거요."
 시나는 눈을 들어 막스를 쳐다보았다. 바로 그 순간부터 
그녀는 무방비 상태가 되었다. 시나의 시선이 막스의 입술에 
못박힌다. 어느 틈에 막스의 두 손이 그녀의 머리를 잡고 있는 
줄도 모르고 있었다. 막스의 입술을 기다리며, 시나는 마치 
연달아 파도치듯 하는 흥분으로 온몸이 떨리고 있었다. 마침내 
막스는 시나 쪽으로 천천히 몸을 수그렸다. 입술이 시나의 
섬세한 턱의 곡선을 스친다. 그의 혀는 시나의 입술 윤곽을 
더듬으며 입술 사이로 미끄러져 들어간다.
 시나는 순간, 현기증을 느끼며 관능이 알 수 없는 힘에 
이끌려 정신이 몽롱해졌다. 한동안 혀끝이 휘감기더니 갑자기 
막스가 입술을 떼었다.
  "가볍게 뭣 좀 먹고 드라이브합시다."
 막스는 시나의 얼굴에 부드러운 키스의 비를 퍼부어대며 
중얼거린다.
  "우리 둘만이 되고 싶소."
  "안 돼요."
 시나는 숨막힐 것만 같은 느낌 속에서, 위아래로 간단없이 
움직이는 그의 입술을 잡으려고 하며 속삭였다.
  "왜요?"
  "데이트가 있어요."
 느닷없이, 막스의 머리 움직임이 멎었다. 막스는 몸을 떼자 
조심성 깊은 표정으로 시나를 내려다본다.
  "누굴 만나요?"
 막스의 목소리가 어찌나 무표정하던지, 시나는 또 목덜미의 
솜털이 곤두서는 듯 싶은 느낌이 든다.
 '어마! 이 사람은 역시 스파이란 말인가? 이렇게 갑자기      
 감정을 냈다. 껐다 할 수 있다. 사람을 속이는 도사야,        
 틀림없이…'
  "킵과 만찬을 함께 하기로 약속했어요."
  "아, 그 골든 보이 말이군요."
 막스는 일부러 부드러운 말투를 지었다.
  "아직도 여고생 시절의 열이 식지 않은 거요?"
  "제가 킵에게 열중하고 있다는 말을 누구한테서 들으셨죠?"
 시나는 낯을 찡그렸다. 갑자기 방 한구석으로 몰린 사실도 
그렇고, 막스의 협박적인 냉정함이 불쾌감을 자아낸 것이다.
  "관광 여행 중에 들은 것 같소이다."
  "이번에 또 관광 여행 떠나실 때 제게도 초청하시면        
   어때요? 전 우수한 가이드예요."
  "고려해 보지요. 여하튼, 킵과 붙어 다니면서 바보 같은     
    생각을 하면 안 되오."
  "가령 옛 감정에 다시 불을 당길 수 있다고 기대하는 
따위지요. 그의 커다란 손이 시나의 허리에 닿더니 천천히 
가슴팍을 스쳐 어깨에 미친다.
  "그런 감정은 이미 존재하지 않는거요. 시나, 그리고 또     
   한가지…빨리 돌아오시오."
  "전 데이트하면서 타임 레코드를 사용하진 않아요."
  "그렇지, 앞으로는 그럴 필요도 없소. 인제는 나와 같이만 
나다니게 될 테니까요."
 막스는 태연히 말했다.
  "절 위협할 생각이세요?"
 시나가 파란 눈을 도전적으로 번뜩인다.
  "아니오. 당신의 앳된 환상을 매장해 버릴 찬스를 마련해    
   드려야겠다고 생각할 뿐이오."
  "친절도 하시지, 당신도 우리랑 같이 만나면 어떠세요? 지금  
   그 말씀 그대로를 킵에게 설명하면, 그 사람은 기꺼이      
   당신과 어울릴 텐데요."
  "난… 사양하겠소."
 막스는 입술을 일그러뜨리며 정색했다.
  "하지만, 당신을 집에까지 배웅해 드리지요."
 
 오두막집에 이르자, 시나는 곧 세심한 주의를 기울여 킵과의 
데이트 준비에 임했다. 마치 까닭 모를 힘으로 좌우되고 있는 
것 같다. 
 '오늘밤의 데이트는 어떻게든 성공시켜야지.'
 모처럼 기다리고 있었는데 머리를 한두 번 쓰다듬어 
줄뿐이어서 풀이 죽은 다니엘을 남겨 두고, 시나는 곧바로 
침실에 들어섰다. 간단한 샤워가 아니라, 충분히 시간을 들여 
욕조에 들어가고 머리를 감는다. 발밑에 베개를 괴고, 두 눈 
위에 얄팍하게 썰어서 냉각시킨 오이를 얹어 놓고 반시간의 
휴식도 취한다.
 '오늘밤의 데이트를 완벽한 것이 되게 해야지. 킵은 한결     
 두드러져 보이는 최고의 남성이 되어 주었으면 싶어. 멋진    
 대화로 끌어들여 주고, 레스토랑 안의 모든 여자들이         
 부러워하는 눈초리로 그의 파트너인 나를 바라보고 있는     
 듯한 기분이 되게 할만큼. 그리고 킵의 입으로 요전날엔 심한  
 말을 해서 미안하다는 사과의 말과, 코티지에 대해선 인식을  
 달리했으니 용서해 달라는 말을 듣고 싶어. 언제나 내가      
 남에게 열심히 설득하는 바와 같이 킵이 마음 따사롭고 사려  
 깊고 애정으로 가득 찬 남자라는 사실을 확인하고 싶은      
 오늘밤이야.'
 막스 때문에 인상을 교란 당해버릴 지경이 된 지금, 자기 
마음의 평온과 안정을 지키기 위해서 그녀는 어떻게든 킵의 
애정 속으로 도피할 필요가 있었다. 어떤 결점이 있든 간에, 
킵에는 아무런 수수께끼도 없다. 킵은 시나를 비롯한 세상 
사람들이 보는 대로의 남자다. 반면에, 막스는 정체 불명의 
사나이다. 그의 과거나 미래도 얼렁뚱땅 핑계로 얼버무린 어둠 
속에 미로처럼 숨겨져 있다.
 시나는 불안한 듯이 입술을 깨물며 거울에 비친 제 모습을 
살펴본다. 초록빛 드레스의 커다랗게 벌어진 V자 모양의 
네크라인으로 가슴팍의 골짜기가 충분히 보인다. 옷장에서 
스카프를 명 개 꺼내려다 생각을 고쳐먹고 다시 집어넣는다. 
 '매력적으로 차려입고 가기로 했잖아? 킵을 지금까지의 높은  
 우상에서 끌어내어 자신의 아름다움을 찬양하게 하고 싶은   
 거 아냐? 그렇다면 스카프 같은 것은 집어치워야지. 겹겹으로  
 걸쳐 입은 평범한 옷차림은 자신의 매력을 감싸버리기만 할  
 뿐이야. 섹시하고 관능적인 아름다움을 풍기지 못할 게       
 틀림없어.'
 킵으로 하여금 참으로 멋지고 매혹적인 여자라는 생각이 
들게 하려는 시나의 계획이 보기 좋게 성공한 사실은, 그녀를 
맞이하러 온 킵이 보인 감탄과 찬양의 눈초리로도 분명해서 
시나의 얼굴에 기쁨의 파도가 일렁였다. 그들은 시내로 
들어가는 차안에서 요전에 벌인 말다툼은 서로 언제 그랬냐는 
듯이 잊고 즐거운 대화를 주고받고 했다.
 시나는 킵의 눈초리가 영원토록 자기 가슴팍에 못박히려나 
하고 찜찜해 하면서도, 따가운 킵의 눈길에 흐뭇하게 잠겨 
있었다.
  "솔직히 말하면, 오늘 저녁에 만나 줄지 몰라서 자신이      
   없었소."
 킵이 말을 꺼냈다.
  "왜죠?"
 킵은 감미로운 미소를 띠어 보인다.
  "요전에 만났을 때 심한 말을 했었으니까요."
  "그날밤에 있었던 일은 잊으세요. 그보다, 금주는           
   바빴나요?"
  "내 입으로 말하긴 뭣하지만…."
 킵은 제 자랑에 신명이 나는 듯, 공작새처럼 날개를 펼친다.
  "시나는 지금 우리 회사의 부사장 후속인 앞에 앉아 있는걸  
   알기나 하오?"
  "멋져요, 킵."
 시나는 맞장구쳐 주었다.
  "그럼, 축하해 드려야겠어요."
 킵은 으쓱하며 빙그레 웃어보인다.
  "그렇잖아요 만찬 뒤에 그걸 하게 되어 있소. 내 친구들     
   중엔 시나의 마음에 안 드는 녀석들도 있나 보지만,        
   오늘밤의 파티에 우린 같이 초대받고 있는거요."
  "그것 좋군요."
 시나는 신중히 본심을 감추고 대답했다.
  "하지만 잊지 마세요. 전 일 때문에 밤늦게 까지는 참석할   
   수 없어요."
  "그런 바보 같은!"
 킵이 콧방귀를 뀐다.
  "어쩌다가 한 번은 늦어도 될 거요."
 시나는 이 말이 역겨워 뭐라고 엉뚱한 말을 꺼냈으나, 킵의 
귀에는 들리지 않았다. 그녀는 잔을 들어 백포도주를 한 모금 
들이켰다.
 바로 이때, 호스테스가 이웃 테이블에 두 남자를 안내해 
왔다. 시나는 무심히 그들을 건너다보다 말고 소스라칠 듯이 
놀랐다. 도대체 어찌하여 윈이 막스 클래머와 함께 온 것일까? 
그뿐만이 아니었다. 막스는 보기에도 값비싸고 훌륭한 
옷차림이다. 짙은 회색의 아래위에 흰 샤쓰와 점 박은 회색 
넥타이가 그의 정장을 완벽하게 해주고 있다. 그 더부룩한 
머리마저 오늘 따라 잘 빗겨져 있다.
 한순간, 시나는 막스의 쌍둥이 형제라도 보는 듯한 착각에 
빠졌다. 한 점 흠잡을 데 없이 차려입은 저 남자가, 그녀의 
바로 이웃에 사는 성미 까다롭고 수수께끼 투성이인데다가 화 
잘 내는 그 사나이와 동일 인물일 리는 절대로 없다는 생각 
속에.


                           7


 시나는 제 눈을 의심했다. 킵은 열심히 귀를 기울이고 있던 
그녀가 갑자기 그의 말을 건성으로 듣는 둥 마는 둥 함을 
알아차리고는, 이웃 테이블을 응시하는 시나의 시선을 
뒤쫓았다. 불쾌한 듯한 표정이 킵의 핸섬한 얼굴을 망쳐 주고 
있었다.
  "시나… 킵!"
 윈이 그들에게 밝은 목소리를 건네어 왔다.
  "놀랐는걸."
 '정말 그래.'
 시나는 속으로 입맛이 쓴 듯이 중얼거리며 막스에게 눈길을 
꽂았다. 막스는 시나가 약이 올라 못 참을 만큼 천진스런 
표정으로 시나와 킵을 견주어보고 있었다.
  "킵, 자넨 막스 클래머씨를 만난 적이 있나?"
 윈은 시나의 분노로 이글거리는 눈을 무시하고 물었다.
  "아니, 아직일세."
 킵은 당초의 속이 뒤틀리는 듯한 표정을 재빨리 숨기고 
평소의 붙임성 있는 사나이로 되돌아가 있었다.
 '모처럼 오늘밤의 치밀한 계획이 수포로 돌아가게 되었어.'
 그런 줄 알게 되자, 시나는 악을 쓰고 싶도록 분해서 몸둘 
바를 모를 지경이었다. 바로 지척에서 윈과 막스가 구경하고 
있는 판에, 오늘밤 연기해 보이려고 한 큰 일을 해낼 수 있을 
리가 없다.
 더욱이, 윈이 네사람 다 같이 한 테이블에 앉자고 제안하고 
킵이 쾌히 그에 찬성했을 때, 시나의 분노는 한층 고조될 
수밖에 없었다.
 끝내, 막스가 시나의 오른쪽에, 윈이 왼쪽에, 그리고 킵이 
정면에 자리잡고 앉았다. 그녀의 이웃 사나이와 친구인―'이제 
다신 친구라고 부르지 않을 테다'―사나이가 둘이 합세해서 
킵과의 데이트를 방해하려고 하는 데 의심의 여지는 없었다.
  "일하느라고 바삐 하루를 보낸 사람치고는 아주 활기 찬    
  모습이군요."
 막스는 킵과 윈의 대화를 틈타서 나직이 속삭였다.
 시나는 험한 눈초리로 노려보았다.
  "심술 사나운 악마 같은 얼굴로 절 찾아 뛰어다니고        
   있었나요?"
  "천만에요."
 막스는 부드럽게 흘려버린다. 호박색의 반점이 있는 눈동자가 
시나의 드레스를 흘끗 보다가 금방 시나의 쌀쌀맞은 시선과 
맞부딪친다. 
  "오늘밤엔 어떤 특별한 일을 벌일 계획이라도 있는거요?"
 역시 놀려대는 듯한 목소리다.
  "오늘밤의 계획이 특별한 것이든 아니든 당신이 무슨       
   상관이죠?"
 시나의 대답은 얼음덩이처럼 차갑기만 하다.
  "관계가 있고 말고요."
 막스는 태연히 대답했다.
  "더우기 당신의 친구인 킵에 관한 한, 부질없는 환상을 품지  
   말라고 충고해 드렸을 텐데요."
 막스는 다시 또 시나의 드레스를 재빨리 흘끗 보고는 머리를 
젓는다.
  "무모한 생활 방식을 즐기는 것 인가요?"
 시나는 날카롭게 대꾸해 주려고 입을 열려 하다가 그만둔다. 
솔직히, 자신을 성가시게 하는 막스와 적수가 될 성싶지도 
않았던 것이다. 게다가 혼잡한 레스토랑 안은 이런 예의 
바르지 못한 얄미운 남자와 말다툼하는 데 알맞은 곳이 
못된다. 
 '안되지, 코티지로 돌아갈 때 까진 참아야지.'
 시나는 매서운 얼굴이 되어 막스를 흘겨본다. 
 '코티지에서라면, 내가 막스를 어떻게 생각하고 있는지를     
 아무리 큰 소리로 똑똑히 선언해 주어도 누가 들을까 마음   
 쓸 필요도 없어. 아니, '선언' 할 뿐만으로는 만족하지 못해.   
 총이라도 있으면 쏘아 버릴지도 모른단 말이야!'
 만찬 중 줄곧 윈은 부글부글 끓어오르는 노여움이 깃든 
시나의 '심상치 않은' 시선에 맞부딪치지 않으려고 피하고만 
있었다. 시나가 위에게 질문을 던지려고 할 때마다, 교묘하게 
세상 잡사에 관한 화제를 끄집어내어 용케도 피하곤 했다. 
그럴수록 시나는 윈을 때려주고 싶은 충동을 억누르느라고 
애를 써야 했다. 막스는 어떤가 하면, 만족을 느낄 만큼 실컷 
시나를 조롱해버리자, 그 뒤로는 킵에게 질문 공세를 펴고 
있다.
 시나는 약이 올라 머리끝까지 화가 치민 느낌이었다. 일동의 
대화에도 끼여들지 않고, 어떻게 핑계라도 대서 집으로 돌아가 
버릴 수 있으면 얼마나 좋을까 하는 생각만 하고 있었다.
 식사가 끝났을 때는 정말이지 기뻤다. 시나는 윈과 자신을 
합석시켜 주어서 고맙다고 정색을 하며 인사하는 막스에게 
차디차게나마 미소를 띠어 보일 정도였다.
 그렇긴 했지만, 그 뒤를 이은 킵의 한마디가 시나에게 마지막 
일격이 되었다.
  "우리와 같이 내 친구의 파티에 참석해 주시지 않겠소,      
   시나?"
 시나는 똑바로 윈을 눈여겨보았다. 그 시선에 반응해서 위의 
머릿속에서는 조그만 톱니바퀴가 돌기 시작하는 것이 빤히 
들여다보인다. 시나는 무릎 관절이 부서질 것 같아지면서도, 
뚫어지게 윈을 바라본 채 하이힐 발끝으로 그의 구두 발끝을 
밟아 주며 입을 연다.
  "그러세요, 윈. 두 사람이 같이 가시면 되잖아?"
 하고 달콤하게 속삭이면서도, 또 한 번 그의 발끝을 힘껏 
밟아 준다.
  "가만 있자…이제 딴 사람과 만날 약속이 있지요."
 윈은 눈치를 채고 시치미를 떼었다. 
  "오늘밤이었지요?"
 그는 탄원하듯이 막스를 쳐다보았다.
 막스는 처음에 전혀 영문을 모른다는 표정이 분명했다. 
그러다가 가까스로 알아차리고는, 양미간을 찌푸리며 고개를 
끄덕였다.
  "아마 그런 것 같군요. 오늘밤이 맞소."
 하며 킵과 시나에게 유감이라는 듯한 미소를 던진다.
  "다음 기회로 미루기로 하지요."

 나중에 생각해 보니, 그날밤의 파티는 지금까지 킵과 같이 
참석한 몇 번인가의 파티에 비해서는 제격이었다. 댄스로 
지쳤다고 핑계를 대고 신선한 공기를 마시러 베란다로 나갔을 
때, 시나의 귀에는 차가운 음료를 가져오겠다는 킵의 목소리가 
아직도 귀에 울리고 있었다.
 시나는 베란다에 기대어서 오두막집 옆의 밋밋한 언덕길을 
바라보았다. 쓰디쓴 좌절감, 시인하지 않을 수 없는 패배감이 
무겁게 마음을 짓누른다. 그녀는 막스에게 쏠리는 감정과의 
싸움에서, 의지할 자신이 있는 무엇을, 자신에게 도움될 만한 
무엇인지를 킵에게서 찾으려고 이날 밤 내내 애쓰고 있었다. 
그러나, 유감스럽게도 킵에게는 '깊이' 라는 것이 없다. 
비유하자면, 자기 생각에만 사로잡힌 채, 남이 무엇을 
바라는지를 전혀 통찰할 수 없는 사람이다. 이쯤 되면 
막스로부터 자신을 방어함에는 자기 자신의 지혜를 
작동시키는 수밖에 없다. 시나는 캄캄한 어둠을 응시하며 
자신을 타일렀다. 진실을 외면하려 했지만, 외면할 수가 
없었던 것이다.
 시나가 가까스로 킵을 달래어 집으로 돌아가기로 응낙케 한 
것은 한밤중이 얼마간 지나서였다. 자동차 안에서 시나는 
일부러 킵의 찡그린 얼굴을 무시하고 있었다.
 '이런 일로 싸워서 무슨 득이 있을까?'
 킵은 막스가 레스토랑으로 들어온 순간부터 과거의 일부가 
되어버렸다. 식사 중에는 무의식중에 두 남성을 비교해 본 
시나였다. 자신이 알아본 두 남성의 비교는 유쾌한 것이 
아니었으나, 그것은 틀림없는 현실이었다. 
 그녀는 문 앞에서 킵의 키스를 받았으나, 아무런 감동도 
없었다. 킵이 떠난 뒤, 시나는 불도 켜지 않은 채 침실로 갔다. 
허둥지둥하며 옷이랑 하이힐을 벗어버리자, 낡은 운동용 
바지와 헐렁헐렁한 T 샤쓰로 갈아입었다. 
 옷장에 초록빛 드레스를 걸자, 살그머니 주방 쪽으로 가서 
그대로 뒷문을 통해 밖으로 나간다. 윌로 샛강의 기슭에 
앉아서 강을 보고 싶은 생각이 든다. 시나의 마음은 산란해져 
있다. 이럴 때면 평화와 위안으로 가득 찬 강물의 흐름으로 
마음의 위로를 받고 싶은 것이다.
 몹시 마음이 흔들리고 있었으나, 기슭에 앉자마자 시나는 
자신이 자연 속으로 용해되어 들어가는 듯한 느낌이 들었다. 
파티의 시끄러움은 달빛으로 반짝이는 강물의 흐름을 
바라보는 동안에 망각의 피안으로 스러져 버린다.
 갑자기 어디선가 무슨 소리가 나서, 시나는 흠칫 놀라서 
뒤돌아보았다. 다니엘이 어슬렁어슬렁 다가오는 모습이 눈에 
띄자, 시나는 저도 모르게 얼굴에서 긴장이 풀리면서, 그 
커다란 개가 곁에 와서 앉기를 기다렸다.
  "왜 늦도록 돌아다니니?"
 시나는 손으로 다니엘의 털을 부드럽게 쓰다듬었다.
  "사랑스러운 우리 이웃 분은 그렇지 않은가요?"
 오른쪽 나무 그늘에서 막스의 목소리가 들려왔다.
 시나는 혼란스러운 표정을 띠며, 
  "이상하네요. 다니엘은 저쪽에서 왔는데요." 
 하고 자기 오두막집을 턱으로 가리켰다.
 막스는 나무숲으로부터 모습을 나타내어 시나에게로 
다가왔다.
  "다니엘은 미스 매클린을 뒤쫓아온 거요. 계속 코티지를     
   지키고 있다가 여기까지 당신을 뒤쫓아 왔지요."
  "그럼, 댁은?"
 시나는 여전히 어둠 쪽으로 외면한 채, 모처럼의 안식처를 
침범 당한 데 발끈하며 물었다.
  "다니엘처럼 어슬렁거리고 있었나요? 아니면, 저를 염탐하고  
   있었나요?"
  "그저…내 재산과 우리 이웃 분의 재산을 세심히 점검하고  
   있었지요."
 막스는 태연히 답하고는 비위가 상하도록 가까이 그 커다란 
덩치를 바싹 대고 앉았다. 그러더니 몸을 뉘어서 한 팔꿈치를 
짚고는 시나에게 미소를 지어 보이는 것이었다.
  "언제나 그런 점검을 하시나요? 그렇지 않으면 오늘밤은    
   특별 케이스인가요?"
  시나는 미심쩍은 눈초리로 사나이를 응시했다. 막스도 
평소에 입는 진즈와 느긋한 샤쓰로 갈아입고 있었다.
  "아니, 오랫동안의 습관이지요. 그렇지만, 역시 오늘밤은     
   특별 케이스랄 수 있겠소. 미스 매클린이 킵 녀석을 자고   
   가게 하는 따위 바보짓을 하지나 않나 하고 확인하고      
   싶었으니까요."
 막스는 전혀 서슴없이 말하고 있었다.
 시나는 두 무릎을 세우고 앉은 자세에서 고개를 거기 얹은 
채, 막스의 거의 냉혹하게 보이는 억척스러운 이마를 흘끗 
바라보며
  "아주 단도직입적으로 핵심을 찌르려 하시는군요."
 하고 나직이 말했다.
  "미스 매클린은 그런 생각이 조금도 마음에 떠오르지       
   않았던가요?"
  "모르겠어요."
 시나는 한숨을 지었다.
  "하지만, 당신은 어떤 잘못된 까닭으로 킵 녀석과의         
   데이트에 응한 게 아닌가요?"
 막스는 부드럽게 따져든다.
  "댁이 보실 때는 잘못된 까닭일지도 모르지만, 저로서는     
  신중히 생각한 끝의 결정인 거예요. 그러니 오해는 마세요."
  "시나의 부모님은 어떤 분이셨지요?"
 한참 생각한 끝에 막스가 묻는다.
  "할아버지에 관해서는 들었지만, 부모님 이야기는 못        
   들었군요."
 시나는 방그레 웃음이 나왔다.
  "제가 킵과 데이트한 데엔 혹시 어렸을 때의 어두운 비밀이  
   원인인 줄로 아시나요?"
 막스는 어깨를 움찔해 보였다.
  "그런 예도 실제로 없진 않지요. 내가 당신을 소유하고      
   싶다고 말했을 때, 당신은 죽도록 무서워했지요?"
 막스는 시나를 준엄하게 평가하는 듯한 눈초리가 되었다. 
  "그때 내가 '정신적인' 관계를 말한 게 아니라는 것쯤은     
   시나도 눈치챘을 텐데요."
  "알고 있었어요. 하지만, 그건 댁의 본심이 아니라고        
   생각해요. 분명히 말하지만요. 저의 양친은 전적으로       
   정상이었던 거예요. 저를 사랑해 주셨고, 서로를           
   사랑하셨으며, 할아버지도 사랑하고 계셨어요. 부모님은    
   제가 아홉 살 때 비행기 사고로 돌아가신 거예요. 그래서   
   전 할아버지 슬하에서 자라게 되었죠. 실망하셨나요?"
  "아니, 그 반대요."
 막스는 시나를 응시한 채,
  "시나가 내게서 뺑소니친 것은 나와 더 깊이 관계되는 데   
   두려움을 느낀 때문이었음을 알게 되었소."
  "만족하세요?"
  "당신의 불행에 만족을 느낄 리야 없소."
 이 말에 시나는 등골이 오싹한다.
  "하긴, 한편으로 당신이 나를 고스란히 잊지 못한다는 것을  
   알게 되어 기뻐진 것도 사실이지만요."
 그러더니, 막스는 침착한 동작으로 한 팔을 뻗쳐 시나를 
끌어당기더니 쓰러질 지경으로 그녀를 몸으로 받쳐 주면서,
  "더 가까이 와요."
 했다. 그의 목소리는 쉬어 있었다. 시나의 머리를 제 가슴에 
끌어 대고는 한 손으로 시나의 머리를 거머쥐고 묻는다.
  "킵 녀석에 대해서 어떤 결심을 했지요?"
  "그런 말씀을 묻다니, 너무하다고 생각하지 않나요?"
 하고 대꾸하는 시나의 목소리에는 진심에서의 분개가 있는 
것 같지는 않았다.
  "확실히 그렇소."
 막스는 정색하며 시인했다.
  "그렇다고, 묻지 않고야 다른 어떤 방법으로 당신에 관한    
   일을 알 수 있겠소?"
 시나는 얼굴을 들고 아주 가까이서 막스를 응시했다.
  "왜 갑자기 윈과 친해졌죠?"
  "윈은 좋은 사람이오. 우리가 친해질 수 없는 이유라도      
   있소?"
  "그야말로 제가 묻고 싶은 말이네요. 클래머씨. 당신은      
   보기에도 무서운 생김새의 고용인을 거느렸고 으리으리한  
   고급 신형차를 두 대나 타고 다니고, 룸펜도 입으려 하지   
   않을 옷을 입고 우리 앞에 나타났어요. 거기에다 과거에    
   대해선 일체 말하려 하지 않고, 남의 눈을 피하듯 슬금슬금  
   드나들고, 뚜렷한 생활의 방편도 없어요. 당신과 윈이      
   친구가 될 수 없는 이유는 이렇게 많아요."
 막스는 낄낄 웃었다.
  "알겠소. 당신은 윈을 내 영향력 밖으로 보호하고           
   싶어하는군요."
 막스는 시나의 이마에서 머리카락을 쓸어 올려 주고 거기에 
입술을 갖다댄다. 시나의 심장이 마구 울린다.
  "그럼, 당신은 내게 어떤 결함이 있다고 생각하오. 시나?"
 시나는 켕기는 듯한 쓴웃음을 지었다.
  "요전에 미스 크로우와 그 문제를 이야기할 때, 당신은      
   틀림없이 스파이일 거라고 생각했죠."
  "어느 나라의?"
 막스는 금방 웃음이 터져 나올 성 싶은 눈초리가 되며 
진지한 표정으로 묻는다.
 시나는 막스의 턱을 콕 찔렀다.
  "거기까지는 아직 모르겠어요."
  "왜 하필이면 스파이지요?"
  "왜 스파이가 아니라고 말할 수 있죠? 스파이처럼          
   비밀스럽게 슬금슬금 행동하니까 그렇죠. 게다가 저의      
   솔직한 질문에 똑똑히 대답해 주지도 않아요."
  "내 정체가 뭔지 그렇게 마음에 걸리오?"
  "물론…."
 무심히 정직하게 답하려다가, 시나는 당혹했다.
 '하지만 막스의 앞에서 수줍어한들 그게 무슨 소용이지? 그저  
  행복을 맛보기 위해서 막스의 품안에 안기고 있는 것은     
  아니니까 그렇지!'
  "그래요."
 시나는 서슴없이 조용히 대답했다. 다음 순간, 그녀의 머리는 
막스의 우람한 팔을 베게 되었다. 한 팔꿈치를 짚고 있는 
막스가 위에서 내려다본다. 막스의 또 한 손은 마치 우아한 
댄서처럼 시나의 몸을 더듬기 시작하였다.
  "내가 어떤 뒤가 구린 일에 관련되어 있나 하고 
의심하나보군요."
 막스는 입을 삐죽였다.
  "얼마간은 그렇소. 유감스럽게도 몇 가지 까닭이 있어서     
   밝힐 수는 없지만…. 또 당신의 신변에 관한 안전에도      
   적잖이 관계가 있으니까요. 다만, 내 신상에 어떤 불행한   
   일이 일어난다든지 하는 일은 아니라고 단언할 수 있소."
  "적당히 얼버무리는 그런 고백은, 저의 곤두선 감정을       
   무마해서 안심시키기 위해선가요?"
  "안심해 주면 좋겠소. 그리고, 나를 믿어 주면              
   기쁘겠는데…."
  "듣기 좋은 말씀이시네요. 하지만, 간단히 믿을 수 있는     
   일이 아니에요."
  "그렇게 어려운 일일까요? 그렇지 않으면, 나를 어렸을 
때부터 알고 있지 않기 때문에 걱정인가요?"
 막스는 뚫어지게 바라보며 거칠게 묻는다.
  "당신의 주위에 있는 것은 안전하기 이를 데 없고, 앞이     
   내다보이는 생활이었소. 윈은 줄에 맨 애완용 강아지이고,  
   킵은 당신이 녀석을 위해서 성심껏 마련해 놓은 따분하고  
   아늑한 보금자리로 조만간 뻔뻔스럽게 찾아들 예정이겠다,  
   당신의 장사도 그럭저럭 잘 되어 수입도 충분해질 테지요.  
   요컨대, 내가 나타나기까지는 당신의 생활은 전반적으로 잘  
   돼가고 있었던 거요."
  "제가 하고 싶은 대로 제 인생을 설계하는 것이            
   죄악인가요? 이 생활은 제게 맞는 거예요. 저와 이런 저의  
   생활을 업신여기다니, 당신은 자신을 어떤 귀하신 분으로   
   알고 있는 건가요?"
  "만일, 당신이 감히 몽상조차 하지 못할 정도의 흥분과      
   기쁨을 당신의 인생에 가져다 줄 어떤 사람이 나타난다면  
   어쩌겠소?"
  "그럼, 당신은 저의 인상을 크게 바꾸어 놓을 사람은 당신   
   자신이라고 생각하는 거예요?"
  "옳은 말씀!"
 막스가 어찌나 자신만만하게 말하는지, 시나는 그만 웃음을 
짓고 말았다. 다음 순간 막스는 머리숙여 시나에게 키스했다.
  "당신도 인제 그런 생각이 들게 되오."
 시나는 막스에게 안기면서도, 한사코 무반응 상태로 있으려 
했다. 이토록 자만심 가득한 막스에게 본때를 보여주고 
싶었다. 그런데도, 시나의 입술은 뇌로부터의 명령을 무시하려 
한다. 아주 살짝, 입술의 가장자리를 날개짓으로 살짝 
건드리듯이 가볍게 닿았을 뿐으로도, 시나는 목구멍 구석에서 
나직한 신음을 하며 정열적으로 응하고 있었다. 그가 스파이든 
허풍선이든간에 막스의 키스는 너무나 강력해서 도저히 
아무렇지도 않게 넘길 순 없다고, 시나는 아찔해지는 느낌 
속에서 반추하고 있었다.
 미련을 끌며 입술을 뗀 것은 막스 쪽이었다. 좀 전까지 
그렇게 침착하던 막스가 몹시 긴장되어 있는 것 같았다.
  "그 점에 관해서 더 깊이 이야기를 나누고 싶소?"
 막스가 소곤거렸다. 달빛이 그의 억척스러운 얼굴을 훤히 
비추고 있었다. 그 얼굴의 표정에는 한없는 부드러움이 감돌고 
있어서, 그것이 시나의 마음을 움직여준다.
  "그래요."
 시나가 수줍음을 머금고 침착하게 중얼거렸다.
  "내가 당신과 사랑을 나누고 싶어한다는 것은 알지요?"
 단도직입적인 물음이었다. 그러나, 강요하는 것은 아니었다.
 '자신의 소원을 이토록 분명히 알게 하면서도 여자로 하여금 
죄책감이나 강박감 같은 느낌을 주는 강짜를 부리지 않다니, 
도대체 이 어찌된 사나이일까?'
  "그렇지나 않을까 하는 생각이 든 적은 있었어요."
  "그래서?"
  "그것을 생각할 시간이 필요해요."
  "그렇다고 결혼 신청을 한 것은 아니오. 한갓 간단하고      
   아름다운 남자와 여자의 관계지요. 생각할 필요가 뭐가     
   있소?"
  "선택이죠."
 시나는 무심결에 말했다.
  "어떻게 선택할지를 생각해 봐야죠. 섣부른 불장난을 할     
   나이는 아니니까요."
 막스는 분명히 당혹한 표정으로 실눈이 되어 생각에 잠겨 
있었으나, 어딘지 모르게 재미있어 하는 것 같기도 했다.
  "그래, 생각을 다한 뒤에는 어쩌지요? 내게 알려줄거요?"
  "그때 상황에 따라서요."
또렷이 답하기는 했으나, 시나의 마음은 설레고 있었다. 
어차피 막스와는 사랑을 나누게 될 것이었다. 그것은 아침이 
되면 해가 떠오르는 현상과 같을 정도로 명백한 일이었다. 
그렇긴 하지만, 그러기로 결정하는 것은 그녀 자신이어야 
한다. 자신의 운명을 '의심쩍은 인물' 에 걸 바에는, 그저 
아무렇게나 간단히 고개를 끄덕여 넘길 일이 아니다. 시나는 
배 위에 놓인 막스의 손을 살며시 밀고 몸을 일으켜 고쳐앉자,
  "그만 집으로 들어가고파요."
 하고 막스를 쳐다보지도 않고 조용히 말했다.
 막스는 굳이 말리려고도 하지 않고, 시나가 오두막집으로 
들어갈 때까지 수수께끼 어린 눈초리로 뒤쫓고 있었다. 한참 
동안 닫힌 문을 응시하던 막스는 이윽고 눈썹을 모아 생각에 
잠긴 채 되돌아와서 어둠 속에서 흐르는 강물을 망연히 
내려다보았다. 강물은 그의 마음을 아랑곳하지 않고 흐르고 
있다. 고개를 들어서 하늘을 올려다보았다.
 생각은 현재 관여하고 있는 '일'로 되돌아간다. 그러다가 
시나에 대한 자신의 감정으로 생각이 미친다. 이런 딜레마에 
빠지기란 처음이다. 더욱이, 유쾌한 일이라고는 할 수가 없다. 
지금까지는 이 '조직'에 대한 협력 또는 그런 활동에 열중하여, 
그밖에 달리 무엇인가를 통절하게 갖고 싶다는 생각이 끼어들 
여지라곤 없었는데….
 유감천만인 것이, 막스는 반짝이는 파란 눈동자에 붉은 
머리인 '회오리바람'을 만나리라고는 미처 계산에 넣지 못하고 
있었다. 근엄한 얼굴 생김새에는 전혀 엉뚱스러운 미소가 문득 
막스의 입술에 떠올랐다. 시나는 유니크한 여성이다. 그녀는 
온당한 사람인 한은 부자든 가난뱅이든 전혀 구애받지 않고 
있다. 그 점만으로도 막스로 하여금 재미있어 하게 함이 
충분했다. 이 세상 여자들의 눈동자 깊숙한 데에서 돈이라면 
환장하는 것을 보고 자신은 얼마나 넌덜머리가 날 
지경이었던가.
 그런 반면에 시나는… 아아, 시나는 순수한 여자다. 참을성의 
한계를 넘게 화내주면, 주먹질조차 마다 않고 발끈한다. 
그것이 또 무척 매력적이다. 막스는 자신의 품에 안겼을 때의 
시나의 따사롭고 정열적인 면을 사랑스러워하는 것이었다.
 이제, 잭슨빌에서의 일은 머지 않아 끝난다. 그러나 이번에는 
왠지 일을 마쳤을 때 으레 느끼는 만족감이 없다. 이렇게 
침착치 못한 기분이 되는 것은, 일이 끝날 때가 가까웠기 
때문이 아니다. 시나 탓이다. 막스는 시나를 목마르게 찾고 
있는 것이다. 어둠을 뚫고 고독이 엄습한다. 지금까지 
느껴보지 못했던 감정이 막스의 가슴 언저리에서 싹트고 있는 
것이다.
 '시나…당신은 나를 이렇게 사로잡고 말았구려. 난 당신을 
필요로 하오. 진정 그대를….'
 그러나 그의 부르짖음은 공허한 밤하늘을 타고 흩어지고 
말았다. 밤을 지키는 별지기처럼 움직일 줄 모르는 막스는 
자연의 진실함처럼 인간도 거짓됨이 없어야 한다고 생각했다. 
애초부터 존재하였을 자연의 진실함을 시나로 인해서 깨닫게 
된 것이다. 
 '나는 시나를 사랑한다!'
 밤하늘에 그의 외침만이 남을 뿐이다.

                            8

 시나는 아까부터 미친 듯이 서성거리고 있었다. 다니엘은 
그런 시나의 뒤를 졸졸 따라다니는데도 싫증이 나서, 주방의 
문 가에 풀썩 주저앉아버린다. 부드러운 다갈색 눈으로 멀거니 
임시 여주인을 쳐다보고 있다. 거대한 몸뚱이가 깊이 숨을 
들이 내쉬고 하며 파도치고 있었다.
 집안일을 정리해 보아도, 시나의 마음은 안식이 되돌아오지 
않았다. 막스에 관해서, 그리고 막스에 대한 자신의 감정에 
관해서 결단을 내리지 않으면 안 되는 때를 될 수 있는 대로 
연장하려 하며, 하염없이 이 방에서 저 방으로 헤매어 다니고 
있는 것이다.
 그렇게 안정을 못 얻고 서성거리던 시나는, 마침내 주방에서 
걸음을 멈추었다. 카운터에 기대어서 창너머로 이웃 
오두막집에서 새어 나오는 불빛을 바라본다. 막스를 만난 지 
얼마 되지도 않았으나, 어느덧 그는 시나의 생활의 일부, 
필요불가결한 소중한 부분이 되어있다.
  실로, 막스의 깊숙하고 묵직한 목소리에 눈 귀를 
곤두세우고, 날마다 한결같이 그 모습을 찾고 있는 심정이다. 
그러면서도, 막스에 얽힌 비밀의 그림자는 그의 인격에 
대해서마저 의혹을 품게 하여, 시나는 준엄하게 막스를 
비판하곤 한다. 그런 형편인데도, 한편으로는 또 그의 신변을 
염려하지 않을 수 없는 것이다.
 천 갈래 만 갈래로 흩어지는 막스에 대한 생각을 어떻게든 
정리하려고, 시나는 살그머니 목덜미를 만져본다. 볼에 닿은 
손목에서는 아직도 막스의 몸에서 묻은 화장수 냄새가 남아 
있고, 바로 조금전에 그녀 자신을 눌러대던 막스의 몸의 
감촉이 되살아난다. 그땐, 막스를 소유하고 싶다고 생각했었다. 
그리고…. 시나는 한숨을 짓는다. 지금도….
 다음에 어떻게 해야 할 것인지를 그녀 자신이 결정해야 한다. 
막스는 결코 강요하진 않을 것이다. 시나는 그 점을 고맙게 
여기고 있다. 하지만, 그토록 위압적인 남자를 향해서, 당신과 
사랑을 나누고 싶다는 말을 할 수 있는 용기가 자신에게 
있을까?
  "왜 그러면 안 되지?"
 시나는 어둑한 방을 향해 중얼거린다. 홱 돌아서서 힘차게 
걸어가다 말고 다시 멎는다. 그 순간, 물 흐름을 갑자기 멈춘 
듯이 모처럼의 용기가 또 흔적도 없이 스러져버린다.
 '선택…막스에게 어느 쪽을 선택할 것인지 생각해 보겠다고   
 말하긴 했으나, 도대체 나에겐 어떤 선택의 여지가 있단      
 말인가? 둘 중에서 하나를 고른다. 비록 한 순간에 지나지    
 않는 일일지언정, 지금까지 전혀 만나 보지 못한 자극적인    
 남성과 깊은 관계를 가질 것인가, 아니면 자신의 감정을      
 눌러 죽이고 만약에 그때 그랬더라면 하고 줄곧 생각하는 데  
 그칠 것인가?'
 끝내 하지 않은 일에 대해서 평생을 두고 후회할 자신을 
상상하고 시나는 주춤거린다. 하지만 마음속에서 다시금 
거역하는 소리가 들려온다.
 '도대체, 막스는 진실을 말해 주진 않고 있어. 무엇을         
  생각하고 무슨 일을 하고 있는지를 숨김없이 설명할 수     
  있는 남성과 관계를 갖는 것과, 사랑의 야심만은 또렷이,    
  지극히 또렷이 입에 올리면서도 사적인 생활에 관해서는    
  조개처럼 굳게 입을 다물고만 있는 남자를 상대하는 것과는  
  전혀 다르다.'
 '아아! 하지만, 막스가 프로포즈하는 것은 결혼이 아니다. 
정사라고 딱 잘라 말한 것이다. 그러니 남자와 여자 사이의 
한갓 친밀한 관계를 가질 것인가 말것인가를 컴퓨터에 가득한 
정보를 요구하다니 어리석은 짓이지.'
 '난 참 겁보야.'
 시나의 떨리는 입술에서 자기 혐오의 한숨이 새어나온다. 
홀연히, 시나는 옛적에 무슨 일로 어느쪽을 골라야 할지 
몰라서 당혹했을 때 할아버지가 하신 말씀이 생각났다. 
  "깊이깊이 생각했다고해서 반드시 현명한 결론에           
   이른다고는 할 수 없단다. 시나야. 인생에는 좋든          
   그르든간에 경험으로밖에는 배울 수 없는 것이 있단다." 
라고 하셨다.
 '그렇고말고, 만약 그랬었더라면, 만약 이랬었더라면 하고     
  생각하면서 살아가다니, 절대로 싫단 말이야.'
 시나는 그 이상 생각하기를 그치고 몸을 날려 침실로 향했다. 
침대 곁의 램프에 불을 당기고, 옷장의 서랍을 연다. 
섬세하면서도 고집스러워 보이는 턱이 딱딱해지며, 시나는 세 
벌의 네글리제를 점검하기 시작한다.
 한 벌은 허리 한쪽에 컬러풀한 꽃 무늬가 있는 오렌지 
빛깔의 기발한 스타일이다. 시나는 넌덜머리가 난다는 듯한 
눈초리로 바라본다. 화려한 포장지를 풀고 처음으로 이것을 
들여다본 그때처럼. 기실, 이것은 윈이 크리스마스 선물로 준 
것이다.
 '윈의 취향에는 질려버리지.'
 시나는 한숨을 짓고 그 네글리제를 팽개친다.
 나머지 두 벌은 어떨까? 하이넥이며 주름 장식이 달린 
긴소매의 프란넬로 된 것이 있고, 또 한 벌은 푸른 빛깔이다. 
이것을 입으면 앳돼 보인다는 것은 알고 있다. 시나는 
손가락으로 만지작거리며 생각했다. 감촉은 소프트하지만, 
조금도 비쳐 보이지 않고 섹시하지도 않다.
 그렇다고 달리 고를 방도도 없다. 시나는 더 이상 망설이지 
않고 푸른 네글리제를 꺼냈다.
 무엇을 입을 것인가의 문제가 해결되자, 시나는 방 한복판에 
서서 가구들을 바라본다. 모두 쾌적하고 아늑함을 주기에 
알맞다는 생각이 들지만, 설사 이것들을 장만하는라고 
제아무리 고생했을지라도, 이제부터 시작하려는 유혹의 
무대에는 전혀 어울리지 않는다. 그런 장면에는 특별한 
분위기가 필요할 것 같다.
 그러한 분위기를 위해서는, 거울, 무드 뮤직, 요려한 불빛, 
촛불, 포도주, 포도….
 '그렇지, 포도야. 그리스 신화에 나오는 매혹적인 바다의 
요정이 남자의 입에 넣고 있는 그림이 있지. 설사 그런 장면을 
연출할 기회가 없다 하더라도, 포도는 이제 만들어내려는 
무대에는 중요한 소도구야.'
 이모 저모로 생각하며 시나는 부랴부랴 집 안을 뒤져서 
필요한 소도구들을 꺼내다가 장식했다.
 한 시간쯤 뒤, 방안은 이 집 주인의 취향인 시골풍의 
분위기와는 딴판인 것으로 변모해 있었다. 침대의 요도 화려한 
빛깔로 바꾸어 놓았고, 전구도 옅은 노랑으로 바꾸었다.
 '모든 면에 걸쳐서 임시 변통식이어서는 안 돼.'
 시나는 가느다란 양초를 굵은 양초 둘레에 둥그렇게 꽂았다.
 '가느다란 양초는 화재의 요인이 되기 쉬워. 사랑의 격정으로  
 몸이 달아오른 한창 때 촛불에 신경을 쓸 겨를은 없을       
 테니까.'
 시나는 주방으로 가서, 미스 크로우가 만들어 준 포도주를 
가져왔다. 큼직한 포도 한 송이가 놓인 쟁반 위에 술잔을 둘 
곁들여 침대 머리맡에 갖다 놓는다. 
 '아차, 음악을 잊었네. 이런 중대한 문제를 어쩌자고 잊었지?'
 시나는 라디오의 스위치를 눌렀다. 
 '그다지 로맨틱한 음악이 아니네.'
 시나는 탄식한다. 불행히도 스테레오는 상태가 좋지 않으니, 
라디오 음악으로 만족할 수밖에. 그래도 잠시 후에 라디오 
음악은 아름답고 부드러운 멜로디로 바뀌었다.
 '뭐 잊은 건 없을까?'
 시나는 방안을 둘러보고 하나하나 확인한다. 만사에 하자가 
없다 싶자, 만족스러운 듯이 경대 앞으로 R서 화장의 마무리 
작업에 들어간다.
 이윽고, 화장도 빈틈없이 끝난다.
 '그렇지! 이런 로맨틱한 무대에는 그에 걸맞는 향기가        
  필요하지 않을까?'
 불현듯이 이런 생각이 들자, 시나는 경대의 서랍에서 윈이 
선물로 준 향수병을 끄집어내어 조그만 금빛 뚜껑을 연다. 
침대로 다가가자, 그 비싼 향수를 아낌없이 뿌려댄다. 이제 
남겨진 일은 오늘밤의 메인 이벤트를 스타트시키는 최후의 
행동뿐이다.
 '마음이 변하기 전에!'
 시나는 스스로 다짐하며 떨리는 손으로 연필과 편지지를 
집어든다. 간결한 몇 마디를 적자, 다니엘을 찾으러 나간다. 
여주인을 위해서 불침번을 서고 있던 다니엘은 가죽 목줄에 
사랑의 통신문이 묶여지는 동안 얌전히 앉아 있었다.
 마침내 시나는 다니엘을 데리고 뒷문으로 갔다. 문을 열자, 
  "다니엘, 막스에게 가는 거야, 알겠지? 자, 어서 갓!"
 하고 격렬한 목소리로 말했다. 그 말을 완전히 이해한 듯이, 
다니엘은 어둠 속을 쏜살같이 치달려갔다.

 뒷문 열리는 소리가 들린 순간, 시나는 손에 든 잡지를 꽉 
움켜쥐고 있었다. 저도 모르게 온몸이 찌르르해진다. 시나는 
막스를 건너다볼 용기를 복돋우고자 일순간 눈을 감고 
기원한다. 그때, 주방의 의자가 식탁과 부딪치는 소리가 
나는가 싶더니, 이어서
  "이거야 젠장!"
 하고 투덜거리는 목소리가 들려왔다. 시나의 팽팽한 긴장이 
느슨해진다.
 '어련하시려고!'
 시나는 픽 웃음이 터진다. 이웃댁과의 만남은 언제나 저런 
요란한 소리가 나고 이루어지는 것만 같다.
 드디어 방 문에 큰 덩치가 걸음을 멈추고 섰을 때, 시나는 
막스를 몸으로 느꼈다. 흡사 구명 로프를 놓친 양, 시나의 
손가락에서 잡지가 미끄러져 떨어진다. 시나는 천천히 얼굴을 
들어 막스를 바라보았다. 갓 샤워하고 나온 듯, 아직 머리가 
젖어 있다. 샤쓰와 바지를 고를 시간은 있었던지, 밝은 회색 
샤쓰에 짙은 회색 바지를 입고 있다. 아주 힘차고 섹시하며, 
지금까지 만난 어떤 남자보다도 위압적인 인상이었다.
 막스는 몹시 놀라서 어안이 벙벙한 표정이다. 그토록 
불덩이처럼 발랄한 여자가 홀연히 모습을 감추고, 푸른 
네글리제 차림의 조그만 요정이 대신 나타난 것 같은 착각이 
든 것이다.
 시나는 마치 열 다섯 살 소녀 같아 보이며, 마치 폭풍 속의 
새끼 고양이처럼 연약해 보였다. 이상스럽게도 막스의 가슴은 
따뜻한 감정으로 가득해져서 그런 시나의 모습에서 도리어 
엄숙한 느낌이 자아내어진다. 
 '눈앞에 서 있는 저처럼 가냘프고 저처럼 천진스러운 존재를  
  나는 두고두고 잊을 수 없으리라.'
 막스는 그 밝은 다갈색 눈으로 침실이 변모된 부분을 
하나하나 살펴보았다. 기억력에는 자신이 있었다. 시나가 윌로 
샛강에 빠진날 밤, 그녀를 따라 침실에 들어온 일이 있으므로, 
이 방이 전에는 어떤 모양이었던가를 잘 기억하고 있다.
 막스가 묵묵히 서 있기만 하는 바람에, 시나는 도리어 어쩔 
줄 몰랐다.
  "포도주라도 드시겠어요?"
 시나가 떨리는 목소리로 묻는다.
 '어째 잘 안 되네.'
 시나는 이성을 잃을 것만 같은 느낌이 든다.
 '이 세상의 정사라는 것이 모두 하나같이 이렇게 느릿느릿 
고통으로 가득 찬 가운데 시작되는 것이라면, 어느 누군들 이 
짓을 할 엄두가 나지?'
  "거 좋지요."
 막스는 방안으로 들어서며 대답한다. 시나는 방안의 사방 
벽이 그녀를 향해 죄어오는 듯한 착각이 든다.
  "뭐가 좋다고요?"
  "포도주 말이오."
 막스는 답하며 시나에게 미소를 지어 보인다.
  "포도주 들라고 했지 않았소? 잊었소?"
  "아…참 그랬죠."
 시나는 낯이 발개지며, 방안에 하나뿐인 의자를 가리키고 
말했다. 
  "앉으시죠."
 '방 한복판에 그렇게 뻣뻣이 서 있어선 안 돼요. 위대한 
기적이라도 일어나지 않는 한, 지금 있는 그 자리에서 
침대까지는 도저히 손발이 미치지 못할 테니까요!'
 시나는 부자연스러운 몸놀림으로 침대의 머리맡에 놓인 
포도주를 잔에 따랐다. 잔을 권하려고 뒤돌아본 시나는, 
막스가 의자에는 앉지 않고 바로 등뒤에 서 있는 데 흠칫 
놀랐다.
  "그렇게 소리도 안 나게 걸어야 하나요?"
  "미안하오."
 막스는 사과하듯이 빙긋 웃으며 떨리는 시나의 손에서 잔을 
받아들었다. 손가락에 닿은 막스의 손가락은 따뜻하고 억센 
촉감이었다.
  "같이 침대에 앉읍시다."
 막스가 제안한다.
 시나는 한순간 당혹했으나, 그의 말을 쫓기로 했다. 둘이 
나란히 앉을 때, 운수 사납게도 시나의 몸이 막스의 우람한 
몸과 부딪쳐 하마터면 미끄러져 떨어질 뻔 한다. 그런 
시나에게 자세를 가다듬을 짬도 주지 않고 막스는 재빨리 
손을 시나의 허리에 감는다. 적어도 1미터 떨어져서 예의 바른 
대화를 나누려던 시나의 속셈이 허사로 돌아갔다.
 '막스에게 몸을 안기기는 이게 처음도 아닌데 뭘 그래.'
 시나는 스스로를 타이른다. 격렬한 심장의 고동을 
가라앉히려고 필사적으로 노력했건만, 좀처럼 뜻같이 냉정해질 
수가 없다. 
 '정녕코 막스만큼 내게서 침착을 앗아버리는 남자라곤 없을 
거야.
  "건배할까요?"
 막스가 숨이 막힐 듯한 침묵을 깼다.
  "무엇을 위해서죠?"
 시나는 주섬주섬 묻는다.
  "우리들을 위해서."
  "어마, 그것 좋네요."
 시나는 순순히 막스의 잔에 자기 잔을 갖다 댄다. 크리스탈이 
부딪치는 가냘픈 소리가 마치 북소리처럼 크게 시나의 귀에 
울렸다.
  "우리들을 위해서. 그리고 아름다운 관계의 시작을          
   위해서…."
 시나는 최면술에라도 걸린 듯해져서, 막스가 입술에 잔을 
갖다 대는 모습을 멀거니 지켜본다. 시나가 살며시 시선을 
들었을 때, 막스의 위엄 있는 얼굴에 놀란 표정이 떠오른다. 
게다가 믿을 수 없게도, 막스는 일순간 재체기하려 하지 
않는가!
 막스는 잔 속을 들여다보더니, 의심쩍어하는 눈초리로 시나를 
응시했다.
  "왜 그러시죠?"
 시나는 목소리를 낮추어 물었다.
 '미스 크로우의 포도주가 식초로라도 변질한 건가?'
  "이 포도주는 어디서 구했지요?"
 막스는 겨우 숨을 돌리게 되자 물었다.
  "미스 크로우가 준 거예요. 그녀의 아저씨가 빚고 있대요.   
   맛이 이상한가요?"
 시나가 근심 어린 말투로 물었다.
 '공연한 짓을 했어! 보통 위스키로 할 것을.'
  "아니, 아니."
 웃음보가 터지려는 것을 참으려고 입술을 씰룩거리며, 막스는 
서둘러 대답한다.
  "미스 크로우의 아저씨라는 분은 훌륭한 밀조 위스키를     
   만드는군요."
  "밀조라고요? 그런 말씀 마세요. 이것은 집에서 빚은        
   포도주예요."
 시나도 한 모금 마셔 보았다. 액체가 목구멍에 닿은 순간, 
숨이 멎을 뻔한다. 금방 눈이 멀고 이가 몽땅 빠져버릴 것만 
같다. 막스가 등을 탁탁 쳐준 뒤에야 가까스로 앞이 보이게 
되었다.
 눈물이 글썽한 파란 눈을 드니. 초롱초롱 껌벅이는 다갈색 
눈과 만난다.
  "한 해 반 동안이나, 저는 이 포도주를 친구들에게 나누어   
   주고 있었어요."
 시나는 쉰 목소리가 되었다.
  "이제 보니, 밀주를 선물하고 있었던 것이네요."
 막스가 고개를 끄덕였다.
  "지금까지 맛본 술 중에서 최고의 맛이오."
  "미스 크로우, 가만 안 놔둘 테야!"
  "그러지 마시오. 그 여자의 자애로운 선물은 내게 돌리면    
   되잖소?"
  "하지만 불법인걸요!"
 눈앞에 투옥된 자신의 모습이 환상으로 어른거린다.
  "자질구레한 일에 신경쓰지 말아요."
 막스는 쇼크받은 시나를 보며 킬킬 웃었다.
  "만일 당신이 주류 밀매 혐의로 체포되면, 국내에서 최고로  
   우수한 변호사를 대서 당신을 변호해 드리겠소."
  "그런 사람을 찾아내는 데 전혀 곤란도 느끼지 않는다는    
   것인가요?"
 시나는 눈을 가느다랗게 뜨고 막스를 뜯어본다.
  "틀림없이 당신은 그런 위험한 다리를 건너는 사람이군요."
  "당신 말대로일지도 모르겠구려."
 막스는 대수롭지 않게 흘려듣고는, 시나의 손에서 잔을 
빼앗아 든다. 그리고는 쭉 들이키더니, 제 잔에 남아 있는, 
보기에는 전혀 해롭지 않아 보이는 액체도 단숨에 비워 
시나를 놀라게 한다. 그리고는 시나를 향했다.
  "자, 손님답게 당신의 '포도주'라는 것을 마셔 드렸으니,     
   다음에는 이야기합시다."
 시나가 대답할 겨를도 없이, 막스는 몸을 쭉 펴면서 시나를 
팔에 품어 안았다.
  "무슨 이야기를 하고 싶으세요?"
 시나는 쉰 목소리인지 비명인지 분간되지 않는 목소리로 
묻는다.
  "첫 단계에서 내가 당신에게 해줄 수 있는 일은, 당신을     
   릴랙스시켜 드리는 거요."
  "저를 릴랙스…."
 말끝을 맺을 수가 없었다. 시나가 좀 전까지 눈길이 쏠리고 
있었던 막스의 입술로 입이 덮쳐졌기 때문이다. 그 입술의 
애무에 대해서, 시나는 떨리는 입술로 응하기 시작했다. 
막스는 입맞춤만으로도 능란하게 부드러움을 표현하고 동시에 
정열의 큰 바다에 이르는 문을 열어 보인다. 어찌나 강렬한지, 
시나는 격정이 크나큰 파도가 자신의 존재 자체에 부딪쳐 
와서 어디론가 휩쓸어 가는 것만 같은 느낌이 들고 있었다.
 갑자기 등에 둘러대고 있던 막스의 두 손에 힘이 가해진다. 
막스는 머리를 들고 시나를 쳐다보는가 싶더니. 깊이 숨을 
들이마시고는 연거푸 재채기를 하는 막스를 어이없이 
지켜보는 동안, 시나를 감싸고 있었던 꿈인지 생시인지 모를 
황홀감은 간데 없이 스러져버렸다.
  "미안하오."
 막스는 가까스로 사과했다.
  "이런 일은 처음이오. 왜 이렇게 됐는지 도무지 모를        
   일이오."
 시나는 헝클어진 머리의 이 덩치 큰 사나이가 그녀의 드러나 
가슴팍에 이마를 기댄 채 발작을 일으켰던 것을 사과하는 
장면을 보고 한바탕 웃어주었다.
 그러나 그보다도, 자신의 온 인생 중에서도 가장 훌륭한 
체험이었던 그 절정의 순간을 아니밤중에 홍두깨처럼 
순식간에 망쳐 놓은 그의 따귀를 갈겨주고 싶은 분노의 
충동으로 사지가 짓찢기는 느낌이었다. 
 '괘씸한 사람 같으니라구! 이날을 위해서 그토록 여러 궁리를  
 해왔었는데, 나의 '정사'는 정말이지 야릇하고 희극적인       
 것으로 되어버리다니….'
  "이, 이 방에 갖가지 향기가 뒤섞여 있기 때문이가요?"
 시나는 망설이듯이 묻는다. 막스의 눈에 아직도 눈물이 괴어 
있고 벌개져 있는 모습이 램프의 우유빛 속에서도 숨길 수가 
없다.
  "정확하게 몇 종류나 되는 향기지요?"
  "글쎄요."
 시나는 무겁게 숨을 들이쉰다.
  "그보다도 먼저 요에 뿌린 향수가 문젠가 봐요."
 막스는 즉각 코를 요에 대어 냄새를 맡아보고는 낯을 
찡그린다.
  "킁, 킁… 이게 당신의 취향에 맞는 냄새요?"
  "아뇨, 윈이 선물한 거예요. 그 사람은 늘 제가 쓸수도 없는  
   값비싼 물건을 사주거든요."
  "왜 노란 전구를 켰지요?"
 막스는 불빛만큼이나 부드럽게 물었다.
  "파란 전구가 없기 때문이에요."
 시나는 속사포처럼 신나게 말했다.
  "전에 읽은 에로틱한 책에, 파란 빛깔은 로맨틱한 분위기를  
   자아내는 데 신비스러운 효과를 낼 수 있다고 씌어 있는   
   구절이 생각났죠. 언젠가 실험 해보고 싶었지만…."
 시나는 입을 다물었다.
  "양초 때문이었는지도 모르겠군요."


                             9

  "이젠 돌아가세요!"
 막스는 얼굴을 들어 시나를 내려다보았다.
  "어느 쪽을 택할지 심사숙고한 끝에, 우리의 관계를         
   깊이하기로 결정하고 특별 초대장을 보낸 것이었소.        
   그런데, 왜 갑자기 마음이 변했지요?"
  "어떤 여자든 함부로 당하긴 싫은 법이에요."
 시나는 거만스럽게 답했다. 커다란 손바닥이 젖무덤 옆을 
만지작거리고, 엄지손가락으로는 젖꼭지를 애무하여, 명치께에 
심한 동요를 느끼고 있는 이때밖에는 쏘아낼 수 없는 
거만성이지만.
 시나는 끝내 미소를 짓고 말았다.
  "촛불과 요를 치워버릴까요?"
 하고 물으면서, 시나는 자신의 마음에 놀랐다.
 막스는 윗몸을 일으키자 시나를 끌어당겨 벗긴 잠옷을 
본래대로 입혀 주었다.
 몇 분 뒤, 시나는 촛불을 껐다. 그러면서도 발가숭이 가까운 
모습으로 막스의 품에 안긴다는 것이 조금도 부끄럽지가 
않았다. 
 '어떤 남자와도 그럴까'
 시나는 어둠을 응시했다.
 '만약에 침실에 있는 것이 막스 아닌 킵이라도 이렇게        
  느껴질까?'
 지금까지의 데이트한 남자들을 머리에 떠올려 본다. 
이상스럽게도, 킵이나 그 밖위 여느 남자에게도 굿 나이트 
키스보다도 더 진전되고 싶다는 생각이 든 일은 없었다.
 시나가 두려워하듯이 느릿느릿 다가올 때 막스의 얼굴에는 
진지한 표정이 어려 있었다. 
 '시나가 숫처녀임은 틀림없는 사실이다. 온 재산을 다 걸고   
 내기해도 좋다. 이렇게까지 확신이 서기란, 여자 관계가      
 화려한 자신의 인생에도 처음이라고 할 수 있다.'
  "포도주…아니…다른 것을 드시겠어요?"
 시나는 말을 건넸다.
  "나중에 들겠소."
 막스는 이렇게 대답하고 팔을 뻗어 시나의 손을 잡고 두 
팔로 끌어안았다. 시나의 홀쭉한 몸이 막스의 몸에 딱 붙는다. 
  "시나, 이보다 더 진전되기 전에 묻고 싶은 것이 있소."
  "뭐죠?"
  "당신은 처녀인가요?"
  "당신은 동정인가요?"
  "그건 빗나간 질문이오."
 막스는 씁쓰레한 얼굴이 되었다.
 시나는 잠시 생각하다가 두 손바닥으로 막스의 가슴팍에 
무성한 털을 살그머니 만졌다.
  "당신을 부르기로 결정한 뒤로, 전 계속 실수만 연발하고    
   있어요. 이제는 저의 자존심도 납작해졌어요. 그런데도     
   왠지 전 이 밤을…이제 얼마 남지 않은 이 밤을 당신과    
   같이 지내고 싶은 거예요. 제가 누구와 같이 잔 일이 있든  
   없든, 그게 지금 그렇게 중요한 일인가요?"
  "당신이 바라는 것은 결혼인가요?"
 막스는 목덜미에 시나의 따가운 입김을 느끼며 물었다. 이런 
무례한 질문은 상놈이나 하는 건데 하면서도 자기 방어의 
의식이 한구석에 있었다.
  "그 문젠 생각해 보지 않았어요."
 시나는 솔직하게 말했다.
  "하지만, 그렇지 않다고 생각해요. 전 당신이 처음 제안한   
   그대로도 족하다고 생각해요. 정사만으로도…전 자신의     
   생활을 좀 변혁시킬 때라는 생각이 들거든요."
  "그렇군요." 
 하고 맞장구는 쳤으나, 막스는 납득이 가지 않는다.
 '도대체, 시나는 무엇을 말하고 있는 것일까? 문제의 킵      
 녀석에 대한 시나의 생각에대해서, 나는 판단을 잘못하고있는  
 것일까? 시나는 킵에 대한 집착을 극복하기 위해서 나를     
 이용하고 있는 것일까?'
  "이해해 주세요, 막스. 전 지껄이는 게 이젠 지긋지긋       
   해졌어요."
 시나는 두 손으로 막스의 어깨를 잡더니, 발뒤꿈치를 들고 
발돋움하여 혀끝을 막스의 입술에 대고 약올리듯이 
더듬어댔다.
 욕망이 번갯불처럼 몸 안을 뚫는다. 막스는 숨을 꿀꺽 
삼켰다. 그리고는 다시 입을 열지 않고, 시나를 덥썩 팔에 
안았다. 침착하고 능숙한 솜씨에, 시나는 문득 이 사람은 이런 
일을 지금까지 몇 차례나 치렀을까 하는 생각이 들고 만다.
 막스는 시나의 네글리제와 제 몸에 아직 남아 있는 옷을 
벗었다. 침대가 막스의 몸무게로 휘는 것 같다. 얼마 안 있어, 
시나는 어떤 강력한 마법에라도 걸린 듯 이제는 과거에 설사 
어떤 일이 있었든 일체 신경쓰지 않는다는 심경이 되어갔다. 
막스의 손길과 입술은 부드럽고, 그러면서도 단호히 제것인 양 
시나의 몸을 지배하려 든다.
 애무마다에 욕망의 파도가 시나를 삼켜, 열정의 미궁 속으로 
깊이깊이 끌려 들어간다. 그녀는 자신의 몸이 막스의 유도대로 
내맡겨짐을 의식하고 있었다. 온 몸 안에 격하게 솟구쳐 
오르는 괴로울 만큼 아름다운 욕망의 소용돌이 속에서 어느덧 
몸부림치고 있었다.
 이렇게 두 사람은 휘황한 햇빛과 고즈넉한 달빛 사이에 
흔들거리는 환상이 세계로 환희의 여행을 계속하고, 끝내는 
깊은 안식과 만족의 골짜기 밑바닥으로 천천히 침강해 갔다. 
시나는 처음부터 끝가지 너무나 찬란한 느낌 속에 오로지 
황홀하게 도취돼 있었다.

 자명 시계가 울린다. 시나는 손을 뻗쳐, 이 귀찮은 훼방꾼을 
멈추려 했다. 졸음이 가시지 않은 눈을 가느다랗게 뜨자, 곧 
옆에 놓인 베개로 눈이 간다. 그러나 거기에 막스는 없었다.
 시나는 눈썹을 치켜올리며 윗몸을 일으키자 두 무릎을 
끌어안고 앉았다. 마음은 지난밤의 일을 반추하기 시작한다. 
자신에게 모든 것이 완벽했다. 막스에게도 그랬으려니 믿고 
있었는데, 왜 어둠 속을 몰래 가버린 것일까? 그 일 뒤에 처음 
얼굴을 마주하기는 두 사람만이 느긋하게 쉴 수 있는 내 
집에서여야지 하고 있었는데, 막스는 모처럼의 그 기회마저 
앗아간 것이다. 
 '이번에 막스를 만날 때―그것이 언제일지조차 모르지만 
―어떤 표정을 지어야 할까?'
 시나의 가슴은 불안과 두려움으로 가득하다.
  평소보다도 날렵하게, 그리고 힘있게 일어선다.
 '홀로 이러니저러니 끙끙 앓아봤자 별수 없어. 막스는 필경   
 막스야. 예측할 수 없는 남자인지는 훨씬 전부터 빤히 알고   
 있지 않았던가. 그가 내 예상대로 행동하지 않는다고 해서    
 책망할 수는 없어. 탓하려면 도리어 나 자신이야. 내게는     
 계속해 가야 할 일이 있어. 가게에 출근하지 않으면, 정오가  
 되기도 전에 그 멍청한 찰리 녀석이 가게를 망쳐버릴지도    
 몰라.'

 두세 시간 뒤, 시나는 각별히 유의해서 발송해야 할 흰 
국화와 자주빛 국화의 화분 한복판에 서 있었다. 
 '오늘 아침, 방정맞은 생각이 든 바로 그대로 될 지경이야.'
 시나는 꽃에서 뗀 시선을 낯이 벌개져 있는 찰리의 얼굴로 
날카롭게 쏘아본다.
  "찰리, 국화꽃은 위로 물을 주어서는 안 된다고 몇 번       
   말해야 알지요?"
  "죄송합니다. 정말."
 호리호리하게 키가 크기만 한 청년은 어깨를 움찔해 보이며 
변명하기에 바쁘다.
  "어제 오후에는 시간이 없었어요. 올 여름의 제 스케줄은    
   어찌나 빽빽한지…. 어젯밤에도 시험이 있었어요."
  "화분을 실어내기 전에, 다갈색 반점이 하나도 없게         
   해주소서 하고 기도해 줘요. 아들러 부인은 따님의         
   결혼식을 한 점 티없이 완벽하게 치르려고 그토록         
   열중하시니 말이에요."
  "그럴 테지요."
 찰리는 낯을 찡그린다.
  "그런 돼지 같은 딸을 어느 가련한 멍텅구리에게 떼어 맡길  
   수 있다니, 참 운수대길이군요."
  "찰리! 그렇게 함부로 말하는 게 아니에요."
  "하지만 그렇잖은가요?"
 찰리는 물고 늘어진다.
  "메어리 아들러는 여자답지도 않고 마음씨도 고약한        
   속물이지요. 뚱뚱보에다가 처치 곤란한 속물이고 말고요.   
   부모가 그런 부자가 아니면, 어디서 남편 감을 찾을라구요.  
   메어리의 국화에 버섯이 난들, 제게 설교할 값어친         
   없을걸요."
  "어떻든간에요."
 시나는 엄한 얼굴을 하려고 애쓰며 타이른다.
  "앞으로는 조심해 줘요. 국화꽃에는 뿌리께에 물을          
   주도록요. 알겠죠?"
  "알았어요. 그런데, 꽃바구니가 바닥날 것 같대요.           
   스미스씨네 가게로 달려가서, 재고품이 있는지 알아보고    
   올까요? 우리 가게의 바겐 세일 광고는 내일 신문에       
   나니까요."
  "어마, 큰일 났네!" 
 시나는 입술을 깨문다.
  "깜박 잊고 있었어요. 내가 후딱 가서 알아보고 오죠."
 부랴부랴 문으로 나가려던 시나는, 앞을 가로막아 떡 버티고 
있는 가슴팍과 부딪칠 뻔했다. 억센 두 팔이 다짜고짜로 
시나의 몸을 끌어당긴다.
  "좀더 차분할 수 없소? 그렇게 허둥지둥하지말고."
 막스는 시나의 머리에 턱을 얹으며 중얼중얼했다. 목소리가 
아득히 높은데서 나는 것같이 들린다.
  "놓으세요!"
 찰 리가 웃으며 재미있어 하는 속을 숨기려고도 하지 않는 
꼴에 화가 나서, 시나는 낯을 붉히며 앙칼지게 쏘아붙였다.
  "왜 그래요?"
 막스는 갑자기 버럭 소리를 지르더니 마치 눈에 보이지 않는 
힘이 두 사람에게 덮쳐 시나를 빼앗아 가듯이 시나의 몸에 
감은 손에 힘을 준다.
  "남이 봐요!"
 시나는 막스의 가슴을 손바닥으로 떼밀어 그의 얼굴을 
쳐다볼 수 있게 몸을 떼어 놓으며 차갑게 말했다.
  "이젠 아무도 없소."
 막스가 중얼거린다. 찰리는 눈치를 보고 슬그머니 나가버린 
것이다. 막스의 다갈색 눈은 장난기가 어려 있었다.
  "키스하고 싶소."
  "그만둬요!"
 시나는 막스의 입술이 볼에 닿는 감촉 속에서 외쳐댄다. 
막스는 양미간을 찌푸리더니, 시나를 안고 있는 손을 놓으며 
거칠게 말했다.
  "사무실로 갑시다."
 시나는 정면을 응시한 채, 결연한 걸음걸이로 사무실을 향해 
걸어갔다. 문을 닫자 책상 건너로 돌아가려했다. 그러나, 
막스가 그렇게 내버려 두지 않는다. 두 손을 시나의 허리에 
대더니, 번쩍 눈높이까지 그녀를 들어올린 것이다.
  "키스해 주지 않겠소?"
 막스는 애원하듯이 중얼거렸다. 시나는 그 말에 따라 두 
손으로 막스의 두 볼을 잡고, 입술을 그의 입술에 포개었다. 
그 뒤로는 막스의 독무대였다. 만약에 시나가 제 발로 서 
있었던들, 그녀는 쓰러져 버렸을지도 모른다. 신는 몸이 
포근해지고 부드러워지며 뜨거운 욕망의 불길이 불꽃처럼 몸 
속에서 틘다는 느낌이 들었다.
 먼저 몸을 뺀 것은 부들부들 떠는 막스였다. 그 눈이 
욕망으로 검붉게 번쩍거린다.
  "미안하지만, 이만 돌아가야겠소."
 막스는 천천히 그녀를 내려놓으며 말했다. 
  "아무래도 거절할 수 없는 약속이 있어서요."
  "그래, 한 자 적어 놓고 갈 수 없었나요?"
 시나는 볼을 실룩이며 따졌다.
  "오늘 안으로 또 만날 작정이어서요."
  "전 잠에서 깼을 때 거기 계셔 주길 바랐어요."
  "왜요?"
 막스가 날카롭게 물었다.
 시나는 막스의 팔에서 빠져나가 책상 쪽으로 몇 걸음 
다가가서 뒤돌아보며 입을 연다.
  "전 이런 일에 익숙지 못해요. 남자와 잠자리를 함께 하긴   
   처음이니까요. 그런 뒤에 얼굴을 맞대기는, 남이 보지      
   않는데서 단둘만이 있을때이길 바랐어요."
  "왜 그렇지요?"
 막스는 되묻고, 팔짱을 낀 채 대답을 기다렸다.
  "전…저 자신의 반응을 호기심 많은 사람들의 눈 앞에      
   드러내 놓고 싶지 않았죠."
 시나는 나직이 말했다.
  "하지만 벌써 남의 눈에 띄고 말았지 뭐예요. 걱정한 만큼   
   손해본 셈이죠."
  "원 참! 그럼 당신은 우리 사이에 있었던 일쯤 하찮은       
   일이라 여기고 벌써 머릿속에서 쓸어냈단 말이오?         
   그야말로 어젯밤의 일은 없었다는 듯이."
 막스는 시나의 등골이 오싹해지도록 서늘한 음성으로 묻는다.
  "갑자기 지난날이 생각나서, 인생을 즐기는 따위 짓을 해선  
   안 된다고 생각을 고쳤소? 내가 아니라 킵 해리스였더라면  
   좋았을 것을 하는 생각이 들었던가요?"
  "왜 그런 말씀을 하시죠?"
 시나는 버럭 소리질렀다.
  "전 당신과의 하룻밤 사랑을 지금까지 경험한 어떤         
   일보다도 즐겼어요. 멋졌어요. 그런데, 무엇 하러 킵을      
   꺼내들죠? 만일에 제가 그러고 싶었더라면, 전 벌써 오래   
   전에 그 사람과 사랑을 나누었을 거예요."
  "그렇다면, 나와 만났을 때의 반응을 남이 보면 난처하다는  
   말은 무슨 뜻이지요?"
 막스는 시비조로 따지며 뻣뻣이 서 있는 시나에게로 
다가섰다. 가까이 다가올 뿐으로도 몸에 닿은 듯이 느껴진다.
  "전…전 제 마음을 잘 모르겠어요."
 시나는 책상 위에 수북히 쌓인 발송장을 조바심 나서 
이리저리 옮겨 놓으며 중얼거린다. 
  "당신에게 안심시켜 드리고 싶었던 건지도 모르죠. 아마도   
   당신이 눈을 뜨고 저를 살펴볼 때의 표정을 보고          
   싶었나봐요."
 시나는 자신 없는 듯 어깨를 움츠린다.
  "정직하게 말해서, 저 자신도 뭔지 모르겠네요."
  "정 그렇다면, 나와 같이 생각해봅시다."
 막스는 말투가 부드러워지며 시나를 자기 쪽으로 향하게 
했다. 어깨에 얹힌 막스의 손은 따사롭고 믿음직스럽게 
느껴진다. 그 눈동자에는 부드러움이 있었다. 부드러움과 
시나로서는 무엇인지 알아볼 수 없는 또 다른 복잡한 감정이 
어려 있었다.
  "시나, 내 나이는 서른 아홉이오. 누가 생각해도 나이가     
   너무 차이 나오. 게다가 여자와 사랑을 나눈다는 일에      
   관해서는 당신보다 훨씬 많은 경험을 쌓고 있소. 간밤에    
   당신은 내게 순결이라는 선물을 주었는데, 나 같은 놈에겐  
   분에 넘치는 선물이었소. 당신의 몸에 그토록의 반응을     
   눈뜨게 한 데 대해서 모종의 승리감을 맛본 사실을        
   인정하지 않는다면 남자로서 바보라고 생각하지만, 또      
   한편으로는 자신이 한 행위에 대해서 죄책감도 느끼고     
   있는거요. 내가 오늘 아침에 해뜨기도 전에 도둑놈처럼     
   당신의 침대에서 빠져 나오며 생각한 것은 그 점이었다오."
  "당신 입에서 그런 말을 들을 줄은 꿈에도 생각 못했군요."
 시나는 막스를 뚫어지게 지켜보며 조용히 말했다.
  "제가 당신을 유인한 거예요. 잊으셨나요? 제가 죄책감을    
   느끼지 않는데, 왜 당신이 느껴야 하죠?"
  "그게 바로 문제요."
 막스는 길게 한숨을 쉬었다.
  "당신은 내게 아무것도 바라지 않소. 그저 내게 주었을      
   뿐이오. 당신같은 여자를 다루는 데는 길이 들지 않았소."
 막스의 빙그레 웃는 얼굴을 눈여겨보며, 시나는 왜 이 남자를 
가까이하기 어려운 무서운 사람이라고 생각했었을까 하는 
이상스러운 느낌이 든다.
  "내가 '여자'라고 하는 말은, 그 말이 지닌 모든 의미로의    
   여자를 가리키오. 그러니, 당신 자신이 잠자리에서 나를    
   실망케 하지나 않았나 하는 의심은 버리시오. 오늘 새벽,   
   당신과 헤어지기는 더없이 내게 쓰라린 느낌이었다오.
   나를 더 잘 알고 있으면, 나의 이 말을 가볍게 생각할 순   
   없을 거요."
  "고마와요, 막스."
  "오늘 저녁에 함께 식사할까요?"
  "왜죠?"
  "왜라뇨, 당신을 데리고 나가고 싶어서지요. 우린 말다툼도  
   했고 사랑도 나누었지만, 함께 식사를 나눈다는 예삿일은   
   아직 해보지 않았소."
  "기꺼이 같이 가죠."
 시나는 방그레 웃고 발돋움해서 막스에게 키스하여 그를 
놀래주었다.
  "막스 클래머씨, 당신의 태도는 가끔 신경질나게 하고       
   당신의 생활도 구린데가 있지만, 당신은 아주 좋은         
   분이에요. 일곱 시쯤ㅂ 마중나와 주세요."
 막스는 시나이 솔직함이 그의 마음을 깨끗이 씻어주는 
상쾌한 바람과도 같이 여겨져, 저도 모르게 그녀를 껴안았다.
 '조심해!'
 어려운 비밀 공작을 펼 때면 으레 들려오는 경고가 귀에 
울려온다. 
 '나는 아직 결혼이니 자식이니 하는 착실한 생활에 정착할    
  준비가 안 되어 있어. 조심하지 않으면, 시나 매클린의 손에  
  끌려 다니게 돼!'

 이튿날부터의 시나의 나날은 아침에 일어나자마자 막스의 
생각으로 머릿속이 가득해지는 그런 나날이었다. 막스는 
저녁마다 시나와 만찬을 같이하고자 데리고 나갔다. 그 뒤로는 
멀리 드라이브도 하고, 호젓한 곳을 산책하기도 했다. 
입으로는 말하지 않아도 서로의 마음속에는 언제나 단둘이 
있고 싶어하는 생각이 불타고 있었다. 막스는 몇 번이고 
시나의 집에 묵으며, 그녀가 하다가 만 개장 작업을 
마무리짓기도 했다. 시나는 막스가 가게에 들러서 그린 
하우스의 손볼 곳을 고쳐 주거나, 손님이 산 물건을 차에 싣는 
일을 도와주곤 하는 데도 길들어갔다.
 막스는 시나의 생활에 한 부분으로 자리잡혀 가고 있었던 
것이지만, 바로 그런 면에서 시나의 심리는 복잡했다. 그들의 
관계는 어디까지나 정사의 영역을 넘어 서지 않는다고 사전 
양해가 분명했던 것이지만, 어느덧 시나는 마음속으로 막스가 
그녀 앞에 나타나기 전의 생활과 막스가 있는 지금의 생활을 
견주어보곤 하는 것이었다. 
 '남자와 여자 사이에 사랑을 주고받고 하는 이 정사가 끝나는  
 날, 그것은 반드시 막스에 대한 내 감정이 끝나는 날이       
 되지는 않을 거야.'
 이것을 생각하고는 겁이 더럭 나는 것을 억제하지 못하는 
것이었다.
  "요즘 날마다 막스 클래머를 만나는 거 아냐?"
 윈이 시나에게 물었다. 그날은 금요일로 같이 점심을 먹자고 
말을 건넨 날이다.
  "그래."
 시나는 아이스 티를 한 모금 홀짝거리고는 유리잔의 
가장자리 너머로 윈을 불안스러운 눈초리로 건너다보았다.
  "반대하는 거야?"
  "아니, 반대하긴. 그렇지만, 그 사람은 그리 오래는 여기     
   머물러 있지 않을 것 같은걸."
  "그래?"
 시나는 무관심한 체했으나, 심장은 두근두근했다.
  "왜 그런 생각이 들지?"
  "막스의 말을듣고 계산해 봤어."
 윈은 교묘하게 피했다.
  "아마 이 시골 풍경에 싫증이 났을 테지."
  "어마, 그래?"
 시나는 어깨를 움츠려 보였다.
  "그 사람이 떠나면 쓸쓸해지겠네. 그 사람 덕분에 올 여름은  
   여러 모로 즐거웠어. 그래. 요즘 금융계의 동향은 어떻지?"
 시나는 시치미를 떼며 묻기는 했으나, 속마음으로는 온 
세계의 은행이 죄다 사라진들 내 아랑곳 할 게 뭐냐는 
심보였다. 실인즉, 윈은 그저 시나가 마음속에 전부터 감춘 채 
지내온 염려를 입에 담아 일러주었을 뿐이었다. 그의 추리는 
시나 자신이 품고 있는 우려를 조금만 늘려 준 데 지나지 
않는다. 
 '그렇긴 하지만, 만약에 막스가 떠나가 버리면, 난 도대체 
어쩌면 좋단 말인가?'

                           10

 프레드는 고용주가 전화를 걸며 고래고래 악을 쓰는 
목소리를 귀담아 듣고 있었다. 막스는 누군가를 향해 
노발대발인 모양이다.
  "무슨 일 있었어요?"
 사납게 수화기를 내려놓는 소리가 방안에 울린 뒤, 프레드가 
조용히 물었다.
  "어떻게 이런 일을 할 수 있었는지 이상스러워지는군."
 막스는 일어나서 주방 쪽으로 걸어가며 찡그린 낯이 되었다.
  "자기네도 짐작이 갔겠지만, 지금 통화한 건 해리슨 이야.   
   오늘밤의 판매는 녀석에게 맡겨져 있나봐."
  "오늘밤?"
 프레드의 안색이 어두어진다.
  "그럼 대엿새나 이르게요?"
  "적게 잡아도 말이지."
 막스는 믿어지지 않는다는 듯이 고개를 저었다.
  "결국, 우리가 여기서 하는 일도 오늘 밤으로 끝이라는 이   
   말이야."
 이때만은 프레드도 여느 때처럼 신랄하게 대답하지 않았다. 
막스가 이렇게 성을 내고 있는 것이, 일이 며칠 빨리 끝난 
때문인지, 그렇지 않으면 내일부터는 시나 매클린의 이웃 
사람이 아니게 된 때문인지, 도무지 까닭을 알 수 없었다.
  "오후부터 짐을 꾸리기로 하지요."
 프레드는 망설이는 듯한 투로 말했다.
  "그러면, 내일 아침에는 일찌감치 출발할 수 있지요."
  "내 짐은 챙기지 않아도 좋아."
 막스는 험한 표정이 되어 프레드를 향했다.
  "뉴욕으로 돌아가고 싶거든 자네나 당장 어서 돌아가라구."
  "당신은 어쩌고요? 돌아가기 전에 며칠 휴가라도 취할      
   작정인가요?"
  "휴가가 아냐, 프레드. 짓궂게 탐색하려 들진 말라구.        
   워싱턴과 뉴욕으로 하룻밤 묵으러 갔다 와서, 될 수 있는   
   대로 시나와 같이 지내려는 생각이야."
  "알 만하군요."
 프레드는 저녁 식사로 마련하고 있는 닭고기 튀김에 고기 
즙을 뿌리며 빙그레 웃는다. 
  "지금 말씀으로, 미스 매클린이 조촐한 우리 가정의 한      
   식구가 되고 싶어한다고 이해해도 될까요?"
  "그런 것을 내가 어떻게 알아? 여자의 마음이란, 망가진     
   스프링처럼 변덕장이여서 예상할 수가 없는 법인데…."
  "만약 특제 스프링을 진심으로 원한다면, 찾는 대상물이     
   손에 들어오기까지 끈질기게 버티어 봐야 하는 게         
   아닐까요?"
  "그게 그런데 어째야 좋을지 모르겠어."
  "그걸 모른다고요?"
 손위의 사나이는 빈정거리듯 되물었다.
  "전혀."
 막스는 프레드를 흘겨보았다.
  "까놓고 말해서, 오늘밤의 귀추보다 시나가 어떻게 나올지가  
   두려운 거야."
  "여자를 사랑하면 그렇게 돼버리는 사내도 있게            
   마련이라고요."
  "사랑이라고?"
 막스는 코웃음친다.
  "두말할 것도 없어요."
 프레드는 참을성 있게 설명한다.
  "내가 당신을 알게 된 뒤 처음으로 당신은 여자 문제로     
   고민하고 있어요."
 프레드는 대머리가 되어 가는 머리를 가로 젓는다.
  "정말이지 당신답지 않아요. 막스. 지금까지는 맛 좋은 저녁  
   식사와 한 다발의 장미꽃과 감사의 뜻을 표하는 간단한    
   보석 부스러기쯤으로, 그럼 바이바이였어요. 그런데        
   이번만은 우물쭈물 오래 끌었던 것 같군요. 도대체 왜      
   그렇지요? 문제의 여성은, 당신이 범죄자이고 난           
   공범자라고 알고 있는데요."
 프레드는 한 손으로 턱 끝을 잡아당기곤 하며 생각에 잠기는 
시늉이다. 
  "당신과 미스 매클린은 단순한 이웃 주민 사이라는 관계를  
   넘어선 모양인데, 나 같으면 더 이상 깊이 빠져들기 전에   
   심사숙고하겠구먼요."
  "그럴까?"
 막스는 또 코웃음친다.
  "미스 매클린은 당신과 달라요. 그 여잔 온몸으로 결혼하고  
   싶어하는 것 같거든요."
  "그게 자네의 착각이야."
 막스와 프레드는 서로 노려보며 장군멍군이었다.
  "그럼, 도대체 뭐가 문제란 말이지요? 결국은 자기가        
   결혼하고 싶은가 싫은가의 어느 한쪽일 테지만요."
 프레드는 의아해 한다.
  "그 여자가 지금까지와 같은 관계를 계속해 가고           
   싶어하리라고는 도저히 믿어지지 않는구먼요. 그렇다면,    
   앞으로도 이 고장까지 아득히 먼 거리를 왔다갔다할       
   생각인가요?"
  "내가 생각하기에도 안타깝다구, 프레드."
 막스는 굳은 표정으로 창밖을 바라본다.
  "나 자신도 어째야 좋을지 모른다구. 시나 매클린이 옆에    
   살고 있지 않았더라면 올여름은 훨씬 즐겁게 지낼 수      
   있었을 텐데 말이야."
  "난 솔직이 말해서 그 여자를 좋아해요."
 프레드가 말하자, 막스도 속으로 쓰디쓴 입맛을 다시면서도 
그 에 동조했다.
 '나도 그래. 아주아주 좋아하지.'

 시나는 손목 시계를 들여다보았다. 일곱 시 45분.
 막스는 반 시간 이상이나 지각이다. 시나는 전화를 걸려고 
수화기에 손을 뻗치다가 멈추었다. 만일 어떤 일이 생겼다면 
전화를 걸어왔을 테니까. 막스가 오기 전에 무엇 할 일은 없나 
하고, 시나는 안절부절 못하여 주방 쪽을 바라보았다.
 쿠키를 구워 볼까 했으나, 그것은 헛수고일 것 같았다. 
막스는 구울 준비가 될 무렵에 도착할 테니까. 시나의 시선은 
화분의 식물로 갔다.
 '그렇지, 시간 보내는 데는 제일이야.'
 온 집안의 화분에 정성껏 물을 주는 데 10분이 걸렸다. 일을 
마치자 밖에 나가 막스네 오두막집을 바라본다. 그러나, 그의 
승용차가 돌아온 흔적은 없었다. 시나는 불쾌한 듯이 금발을 
흔들며 안으로 들어갔다.
 '참, 친구에게 쓸 편지가두 통이나 있지. 편지 쓰기엔 지금이 
찬스야. 만약에 편지 쓰기를 마친 뒤까지도 막스가 안 온다면, 
막스 혼자서 저녁 식사를 마쳤다고밖엔 생각할 수 없어!'
 아홉 시 반이 지나자, 시나는 발걸음 소리도 요란스럽게 
침실로 들어갔다. 걸쳤던 푸른 빛깔의 멋진 드레스를 벗어 
던지고, 하이힐도 벗어 팽개쳤다. 바람을 맞은 것이었다.
 '막스 같은 녀석. 윌로 샛강에나 빠져 버리지.'
 시나가 피곤에 지쳐 침대에 쓰러진 것은 한밤중이 훨씬 
지나서였다. 그때까지 냉장고 안을 깨끗이 닦아 냈고, 쿠키를 
구웠고, 집안을 샅샅이 청소했고, 욕탕을 닦고 한 것이다. 이제 
피로한 몸을 침대에 뉘니, 등이 아프고 머리가 띵함을 비로소 
느끼는 것이었다.
 가까스로 잠이 든 뒤에도, 시나는 막스의 꿈만 꾸고 있었다. 
막스의 품에 안기고 있는가 하면, 용서를 비는 그를 멸시에 찬 
눈초리로 쏘아보며 무시하고 있었다. 그런 꿈속의 막스는 
죄수복을 입고 있었고, 발목에 매인 쇳덩이와 쇠사슬 때문에 
자못 걷기 거북해 하는 것 같았다.
 아침이 되어 자명 시계가 울리기 훨씬 전에 일어난 시나의 
눈은 힘없이 보였다. 출근 전에도 혹시 막스의 오두막집 앞에 
그의 승용차가 멎어 있나 하고 몇 번이나 창밖을 
내다보았으나, 차도에는 아무것도 눈에 띄지 않았다.
 출근한 시나가 턱을 치킨 결연한 표정을 보이자, 미스 
크로우와 찰리는 잔뜩 겁을 집어먹었다. 시간이 경과할수록 
그녀의 언짢은 기색은 악화 일로여서, 그녀가 사무실로 
들어가서 문을 쾅 닫았을 때는 둘이 똑같이 안도의 한숨을 
내쉬기까지 했다.
 시나는 흔들거리는 낡은 의자에 털썩 앉자, 피곤한 듯이 
한숨을 내쉬었다 구태여 막스의 입에서 뜨거운 사랑의 
고백이나 약 속의 메시지를 들으리라고 기대한 것은 아니었다. 
하지만, 이렇게 무시당할 줄은 몰랐던 것이다.
 처음 만났을 때부터, 막스를 본심으로 믿지는 않았었다. 
믿지도 않은 남자를 사랑한 보답이 이것이란 말인가. 시나의 
양심은 아픔을 느끼고 있었다. 가슴을 도려내는 이 아픔의 
책임은 전적으로 그녀 자신에게 있는 것이었다.
 그녀는 볼에 흐르는 눈물을 닦았다.
 '아냐, 아무것도 기대하지 않는다고 생각하면서도, 무의식중에  
  많은 것을 바라고 있었던 거야. 너무나 많은 것을.'
 지금까지 인정하기를 거부하고 있었던 막스에 대한 사랑이, 
마치 둑을 넘어서 넘쳐흐르는 강물처럼 시나를 엄습하여 
가슴에 가득 찼다. 바람을 맞힌 데 대해서 격분하고 있었지만, 
동시에 막스의 신변 일이 죽도록 염려스러운 것이다.
 전화의 벨이 울린다.
  "여보세요."
  "시나, 지금 바빠?"
 윈이다.
  "그저 그래."
 시나는 내키지 않는 음성으로 
  "그래, 무슨 일이지?"
 하고 물었다.
  "저…만나고 싶은데 말이야."
  "지금 당장?"
  "지금 당장 말이야. 내 사무실로 오겠어? 아니면. 어디      
   밖에서 만나 커피라도 마실까?"
 시나의 가슴에 차가운 것이 스쳐간다. 돈 문제 이외에 윈이 
이렇게 심각한 목소리를 내는 법은 없다. 
 '도대체 어떤 재정적 위기가 닥쳤을까?'
 잠시 뒤, 그들은 가끔 만나 점심을 같이 하는 레스토랑에 
마주 앉았다. 시나의 얼굴은 굳어 있었다.
  "아주 심각한 표정이네." 시나는 윈의 동그란 얼굴을 유심히 
뜯어보며 체념한 듯이 물었다.
  "유감스럽지만, 시나…."
 윈은 웨이트레스가 커피를 갖다 놓고 가자 가방 속에서 조간 
신문을 끄집어냈다.
  "이 신문기사를 보이려고 가져 왔어."
 윈은 신문을 식탁 위로 밀어 보내더니, 뭉툭한 
집게손가락으로 한 군데를 가리켰다.
 그 페이지에는 서너 명의 뿌옇게 흐린 사진이 실려 있었다. 
몇 사람은 평범한 보통 옷을 입고 있었고, 나머지 세사람은 
경찰관 제복이다. 윈은 측은해 하는 눈빛으로 시나를 
바라보았다.
  "믿어 줘, 시나. 나도 시나만큼이나 이런 사실을 알게 된    
   것이 마음 아파. 더욱이, 난 진심으로 그 사람을 좋아했어."
 기사의 표제에는 '남서부의 무장단에 당국의 수사망'이라고 
되어 있다. 기사 내용을 재빨리 훑어보는 동안 시나는 차가운 
손이 심장을 움켜쥐는 듯한 느낌이 들었다. 이어서 사진으로 
실린 범인들의 얼굴과 이름으로 눈길이 간가. 커다란 덩치만은 
숨길 수도 없다. 선명하지 않지만, 카메라를 피하려 하며 문득 
돌아본 얼굴은 틀림없는 막스다.
 시나가 눈물이 글썽해진 눈을 들자, 윈의 동정으로 가득 찬 
눈초리와 마주친다.
  "보나마나 '윌리엄 콕스'라는 이름은 가명이겠지? 그게 아님,  
   막스 클래머가 가명일까?"
 윈은 입술을 꼭 다문 채 한숨을 쉬더니, 테이블 너머로 손을 
뻗쳐 시나의 손을 잡았다.
  "내가 조사해 주길 원해?"
 시나는 순간적으로, 싫다고 말하려 했다.
 '싫어, 싫어, 싫단 말이야. 절대로 싫어.'
 그러나, 웬지도 모르게 그렇게 입에 올릴 수가 없었다.
  "부탁해."
 시나는 나직이 대답했다.
  "그리고 말이야 윈, 그를 면회하러 갈 수 있는지도 알아봐   
   줄래?"
  "그건 그다지 현명한 태도가 아니겠는걸, 시나."
  "그렇겠지. 하지만 그렇게 하지 않고는 못 견디겠는걸."
  "알았어, 다만 한 가지만 약속해 주면 말이야."
 윈의 표정이 엄숙하다.
  "뭔데?"
  "집으로 돌아가란 말이야. 가게는 미스 크로우와 찰리에게   
   맡기고, 나중에 알게 된 정보를 가지고 가겠어. 우리       
   어머니가 손수 만드신 수프를 한 되쯤 가지고 말이야."
 윈이 미소를 지어 보이자. 시나의 눈에서 다시 새로운 눈물이 
넘쳐 흐른다.
  "걱정 말래두, 우리 함께 어떻게 손을 쓰잔 말이야."
 이번만큼은 시나도 윈의 a라을 거역하지 않았다. 그럴 수가 
없었다.
 '집으로 가서 마음을 가라앉혀야지.'
 그러나, 막상 오두막집으로 돌아오니 마음의 위안을 
얻기는커녕 도리어 막스와 지낸 일들이 가슴 저리게 스쳐온다. 
침실로 들어가서 문을 닫으니, 침대 속에 막스의 환영이 눈에 
띈다. 그의 샤쓰가 깔끔하게 접혀서 의자 위에 놓여 있다. 
언젠가 자고 가며 잊고 간 샤쓰였다. 그것이 눈에 뛸 뿐으로 
몸이 떨림을 멈출 수가 없다. 온 집안의 가구니 집기가 
하나같이 모두 막스를 생각나게 한다.
 '식료품실의 문을 수리해 주고, 욕실에 나무로 수건걸이를 
만들어 준 막스. 토요일 하루 꼬박 걸려서 칠을 한 일도 
있었지.'
 시나는 이런 생각에 잠기면서도, 이틀전에 막스가 갖다 준 
백장미 한 송이를 눈여겨보며 찢어지는 듯한 가슴속에 
그리움이 물결침을 느끼고 있었다.
 '하지만 넌 알고 있었어!'
 이성이 시나를 꾸짖어댄다.
 '알고 있었던 게 분명하다구.'
 시나는 차갑게 찌푸린 창밖을 멍하니 내다보았다.
 '그랬어, 막스를 믿어서는 안 된다고 알고 있었어. 그런데도,  
 사랑은 내 마음속에 스며들어와 버린 거야. 그의 매력에      
 저항하기란, 사납게 휘몰아치는 폭풍 속의 가냘픈            
 명주천이나 다름없는 것이었어. 아니, 감당할 수 없는       
어마어마한 힘에 대해서 한갓 저항하는 체하는 시늉에        
지나지 않는다고 할 수 있지. 그렇고말고, 푹풍우야말로       
막스를 비유함에 딱 맞지. 억세고, 날쌔고, 격하고,            
파괴적이고….'
 하염없이 줄줄 흘러내리는 눈물을 훔치려고도 하지 않은 채, 
시나는 침대에 몸을 내던졌다. 잠잘 수 있으리라고는 생각할 
수도 없었으나, 몇 분 뒤에는 몸이 평온을 되찾고 숨도 고르게 
되어, 어느덧 얕은 잠의 세계를 표류하고 있었다.

 현관문을 두드리는 소리 때문에 시나는 놀라 잠에서 
깨어났다.
 '윈일 거야!'
 낮잠 탓으로 머리가 멍청했으나, 정신을 차리고 비틀비틀 
일어나 문을 열러 나간다.
  "왜 그렇게 꾸물거리는 거야?"
 윈이 투덜거린다. 양손에 무엇인가 가득 들어 있는 보따리를 
들고 있다. 시나는 부리나케 짐을 받아들었다.
  "미안해. 잠이 들었어."
 시나는 주방으로 가며 대답했다.
  "다행이군."
 윈이 그녀의 뒤를 따라 들어가며 중얼거렸다.
 보따리 안에 든 저녁 식사 거리를 꺼내느라고, 그들은 한참 
동안이나 법석을 떨었다. 시나는 눈을 깜박거려 눈물을 
감추며, 분주히 식료품을 꺼내놓는 윈을 유심히 살펴보았다.
  "누군지가 착한 사람이라고 말한 적 없었어, 윈?"
 윈은 익살껏 찌푸린 고동색 눈썹 밑으로 시나를 똑바로 
건너다본다.
  "시나, 어떻게 된 거야? 난 네가 갓 태어났을 때부터 계속   
   알고 지내왔다고 할 수 있을 정도지만, 네가 칭찬의        
   소나기를 퍼부을 때는 대개 요주의의 위험 신호가         
   내리거든."
  "다른 저의는 절대로 없어."
 시나는 나직이 소곤거렸다.
  "사실은 나도 왜 이런 말을 하는지 모르겠어. 가끔은 네게   
   넌덜머리를 앓을 때도 있지만, 넌 내게 제일가는 친구야.   
   네가 내게 해준 일과 해주려는 일에 대해서 그저 고마워할  
   뿐이야."
 윈은 머리를 숙여, 시나의 볼에 크게 소리내어 키스했다. 
그녀의 기분을 전환시켜서, 언제나처럼 그녀가 꾸짖어 주길 
바란 것이다.
  "새삼스럽게 이러면 몸둘 바를 모르잖아. 그런 말           
   집어치우고, 그 조그만 엉덩이나 치우라구, 할 일이 또     
   있단 말이야."
 윈은 수프를 데울 남비를 찾으려다가 무심결에 말하는 양 
슬쩍 물었다.
  "또 하번 쇼크를 이겨낼 수 있겠어?"
 시나는 소스라치듯이 윈을 돌아보았다. 심장이 목구멍까지 
솟구칠 것 같았다. 이때까지 애써 막스에 관한 질문을 삼가고 
있었던 것이다.
  "그 사람 어디 있는지 알아냈어?"
 시나는 떨리는 음성으로 물었다.
 순간, 윈은 말이 막혔다. 말없이 카운터 위의 가방 속에서 
잡지 한 권을 끄집어낸다. 시나도 그것이 금융계라든가 몇 
백만 달러짜리 기업을 그늘에서 조종하는 마술사 같은 
사나이들의 소식을 다루는 전국 규모의 잡지임을 알아볼 수 
있었다.
 윈은 재빠른 손놀림으로 책장을 들추어 가더니, 한군데를 
찾아내어 시나에게 건네어준다.
  "앉아서 보는 게 좋겠어."
 시나는 윈의 경고를 무시했으나, 지면에 실려 있는 막스 
클래머의 엄숙하고 딱딱한 얼굴과 '투자의 천재. 기업 
획득전에서 승리!' 라는 표제가 눈에 띄자 그만 무너지듯 
의자에 엉덩방아를 찧고 만다. 윈을 쳐다보는 시나의 표정은 
당혹감 그것이었다.
  "무슨 영문인지 모르겠어."
 시나는 가냘프게 소곤거렸다.
  "나도 처음엔 그랬어. 수프를 데우는 동안, 그 기사를       
   읽어보라구. 설명은 나중에 해줄게."
  고분고분한 어린이처럼, 시나는 그의 말을 쫓았다.
 몇 해나 전에 쓰러져가는 조그만 회사를 처음으로 사들인 
뒤로 성공에 성공을 거듭해 온, 막스의 지나온 과거가 기록된 
기사였다. 막스의 자본금까지 실려 있다. 시나는 그 '금액'을 
적어도 대여섯 번 되풀이해서 읽었다. 막스를 가난뱅이라고는 
생각하고 있지 않았으나, 설마 그가 손에 닿는 것이면 뭐든지 
황금으로 변하게 한다는, 저 그리스 신화에 나오는 미다스왕 
같은 거부 일 줄은 꿈에도 생각할 수 없었다. 적어도 합법적인 
부호라는 의미에서는.
 윈은 시나 앞에 수프랑 식기 등을 갖다 놓자 시나의 손에서 
잡지를 빼앗았다.
  "이봐, 이봐, 그렇게 종이가 닳아버릴 정도로 되풀이        
   읽어봤자야. 이만하면 알겠지?"
  "하지만 어찌된 영문이지?"
 시나는 혼미 속에서 외치다시피 물었다.
  "결국, 너의 막스 클래머와 이 막스 클래머는…."
 윈은 자리에 앉으면서 기사를 손가락질했다.
  "동일 인물이다. 이거지."
  "윌리엄 콕스인가 뭔가 하는 인물은 어떻게 된 거지?"
  "가만, 가만. 이걸 보라구."
 윈은 이번에는 신문을 꺼내놓았다. 그가 가리킨 표제에는 
 '거부 기업가. 정부를 위해 절도단을 비밀 수사' 라고 되어 
있다.
 기사를 읽어 나갈수록, 시나의 슬픔은 순수한 노여움으로 
변해 갔다. 
 '어제 저녁부터 지금까지. 막스 클래머의 신변에 어떤 무서운 
일이 일어났을까 하고 별 별 상상을 다하며 그토록 걱정이 
태산 같았는데, 그 몹쓸 사나이는 도로 공사용 롤러차인가 
뭔가를 훔친 좀도둑 떼를 뒤쫓고 있었던 거야! 막스의 그 
얼토당토않은 친구라는 프레드 녀석도 공범자지! 플로리다에 
머무르는 동안, 고용주의 보디가드 노릇을 하면서 그렇게 
뻔뻔스럽게 시치미를 떼고 있었으니.'
  "괘씸하기 짝이 없는 녀석들, 어디 가만두나 봐라!"
 파란 눈동자에 잔뜩 노여움의 불을 켜며 시나는 앙칼지게 
쏘아댔다.
  "그럴 게 아니라, 먼저 그 사람의 말을 들어 본 뒤에        
   가만두든 가만두지 않든을 정할 일이야."
 윈이 달래며 넌지시 바아냥거렸다.
  "화나면 미쳐 날 뛰는 동물원의 호랑이도, 조금은 자비심    
   있는 부드러운 낯짝이야."
  "난 절대로 그 사람을 변호할 수 없어. 글세, 생각해봐,      
   그동안, 자기의 그런 일이나 생활에 관해서 얼마든지 말할  
   기회는 있었어. 그런데, 난 신문을 통해서야 이제 비로소   
   알게 되다니. 이게 어디 말이나 돼?"
  "그렇지만 말이야…."
 윈은 어깨를 움찔해 보인다.
 미소가 얼굴에 감돈다. 아마도 재미스러워 하나보다.
  "적어도 그 사람을 쓸모없는 건달이니 뜨내기니 하고 부를  
  수는 없거든."
  "어마, 기쁘기도 해라."
 시나는 매섭게 대꾸했다.
  "그 다음엔, 내가 당장 비행기라도 타고 막스가 숨어 있는   
   곳으로 가서, 의심해서 죄송하와요 하고 용서를 빌라고     
   권할 참이지?"
  "그것이 이웃 사람으로서의 온당한 태도일걸."
 윈은 정색하며 대답한다.
  "항공편의 예매권을 신청해 줄까?"
  "맙소사! 어쩌면 그렇게 심술궂을까."
 시나는 윈을 노려보았다.
  "더 이기죽거리려거든. 이 스테이크랑 포테이토랑 몽땅      
   가지고 돌아가버려!"
  "수프도 가져갈까?"
 전화벨 소리가 흥분된 대화를 가로막았다. 시나의 눈짓에 
따라서 윈이 수화기를 집어든다.
  "아, 여보세요… 아, 막스씨입니까?"
 윈은 시나에게 눈짓으로 물었다.
 '어쩌지?'
  "네, 여기 있어요. 네, 신문에서 읽었지요. 잡지도요.         
   잠깐만요, 시나양을 바꿔 드릴께요."
 윈은 송화구를 손으로 덮고 목소리를 죽여 시나에게 말했다.
  "너와 통화하고 싶대."
  "그만두라고 말해!"
  "시나!"
  "들렸을 텐데, 윈."
 시나는 꺾이지 않고 쏘아붙인다. 
  "절대로 그런 사내와는 말하지 않겠어. 두 번 다시 만나고   
   싶지 않은 거야. 어떤 룸펜이라도 와서 그 사람의 저       
   코티지에 불이라도 질러 홀랑 태워버리면 좋겠어."
  "으흠…그런데, 막스씨."
 하고 윈은 당황해서 얼버무리고 있다.
  "시나양이 안 보이는군요. 아마밖에   나갔나봐요. 나중에   
   전화를 걸도록 할까요? 아, 그래요. 그럼 안녕히…."
  "그 사람이 뭐랬지?"
 전화가 끊어지자마자 시나가 따졌다.
  "여러 말을 했어. 대부분은 네가 고집투성이라는            
   말이었지만…."
  "비겁한 사내 같으니!"
  "그렇다고 할 수 없지. 내일 시나를 만나러 온다고 하던걸."

 다음날 아침, 출근을 앞둔 시나는 몹시 긴장된 무서운 얼굴이 
되어, 한 치의 방심도 없이 무엇에 대비하는 듯한 기색이었다. 
열 시 반 가까이가 된 무렵에는, 둘레의 숲속에서 금방이라도 
막스가 불쑥 뛰어나와 그녀에게 덤벼드는 것만 같아서 
고양이처럼 겁을 집어먹고 있었다. 그러면서, 스프링클러 
장치가 고장났을 때는 몸소 물을 뿌리겠다고 나서서 찰리를 
놀래 주었다. 실로, 그것은 따분한 중노동이지만, 몸놀림이 
바빠 잡념이 끼여들 여지가 없을 뿐더러 손님 접대를 피할 
수도 있었기 때문이었다.
 갓 입하된 장식용 떨기나무에 아낌없이 물을 주고 있던 
시나가 갑자기 등뒤에 인기척을 느낀 것은, 물 뿌리기를 
시작한 지 거의 반시간이나 지나서였다. 돌아보니, 불과 몇 십 
센티미터 뒤에 막스가 서 있다. 그 충격으로 시나는 얼굴이 
새파래지고 몸이 바들바들 떨렸다.
  "여어, 시나양!"
 막스는 예의 깊이 가라앉은 쉰 목소리로 말을 건네어왔다. 
시나의 눈에 익지 않은 옷을 걸치고 있었다. 평소의 때묻은 
진즈나 너덜너덜한 작업화가 아니라, 그의 본래 모습인, 
성공한 실업가의 옷차림이었다. 어느 모로 보나 비정하고 
완고해 보인다. 막스의 그 같은 위엄으로 가득 찬 모습이 
도리어 시나의 분노를 부채질했다.
  "우리 가게에서 나가 주세요. 미스터 클래머."
 시나는 어색한 투로나마 쏘아붙였다. 막스는 한 걸음도 
꿈쩍하지 않는다.
  "이야기가 끝나기 전엔 안 되오."
 막스는 딱 잘라 답하고는 더더욱 시나에게 다가섰다.
 앞 뒤 생각도 없이, 시나는 호스를 막스에게로 돌렸다. 
틀어막고 있던 엄지손가락을 놓자, 물줄기는 막스의 가슴을 
향해 멋지게 뿜어내어져 간다. 시나의 눈에도, 막스가 두 손을 
들어 물줄기의 직격탄으로부터 얼굴을 피하려 하는 모습이 
보였다. 그의 입에서 튀어나오는 욕설 때문에 공기마저 
새파랗게 질리는 것 같았다.
 너무 성급하게 앙갚음하려고 덤벼든 게 아닐까 하는 생각이 
들어, 시나는 은근히 걱정이 일기도 한다. 그러면서도 계속 
물벼락을 쏘아대며, 그녀는 여차하면 달아날 궁리로 가장 
가까운 문이 어느 쪽인가를 살피고 있었다. 미스 크로우와 
찰리는 놀란 나머지 입을 헤 벌리고 시나를 바라보고 서 
있었다.
 어떻게 도망쳐야 하는 구체적 방안도 서지 않은 채, 시나는 
묵직한 호스를 한껏 힘주어 막스를 향해서 내던지자마자 
사무실 뒤의 문으로 냅다 치달렸다. 그녀의 자동차가 거기 
기다리고 있다. 뒷문 앞에 이르자, 시나는 뒤를 흘끗 보았다. 
그녀의 눈에 들어온 광경은 그것을 즐길 여유가 있을 
경우라면 참으로 우스꽝스러운 진풍경으로 여겨졌을 것이었다.
 막스는 아스팔트의 포도 위에 벌렁 나뒹굴어 있었다. 적어도 
몇 킬로그램은 실히 됨직한 톱밥과 화분용의 흙이 그에게 
덮쳐서, 머리끝부터 값진 구두의 밑창까지 온통 진흙으로 
범벅이 되어 있었다. 그는 천둥소리처럼 크게 저주의 욕설을 
퍼부어 대며, 눈알이 튀어나올 듯싶은 얼굴로 서 있는 
찰리에게 악을 쓰고 있었다.
  "이 호스를 네놈의 목구멍에 처박아 넣기 전에 어서 치우란  
   말이야!"
 '이 볼품없는 폴크스바겐에 대한 감사의 일념은 내 평생껏 
잊지 못하지.'
 시나는 운전석에 몸을 던져 넣고 키를 돌리며 맹세했다. 즉각 
엔진이 시동한다. 
 '범죄 현장'으로부터의 탈주는 도무지 정정당당한 것이랄 
수는 없었으나, 적어도 무섭도록 잽싸게 이루어진 것만은 
사실이었다.
 '가만 있자, 어디로 달아나지?'
 시나는 미치광이처럼 자동차의 홍수 속을 헤치고 달리며 
필사적으로 궁리했다. 윈의 아파트 방이라면 열쇠가 있다. 
환영해줄 만한 친구도 몇몇 있다.
 '하지만, 막스의 분쟁에 그런 이들을 휘몰아 넣어서 옳은 
일일까?'
 시나는 부랴부랴 결단을 내리자, 타이어 소리도 요란하게 
내며 크게 턴하여 오두막집 쪽으로 방향을 돌렸다. 자기 
성(城)에서 정정당당히 막스와 대결하자는 결심이었던 
것이었다.
 고맙게 사고도 없이 오두막집에 닿았다. 허덕이고 신음하며 
달려온 딱정벌레 차가 오두막집 앞에 멎자, 시나는 사이드 
브레이크를 거는 것도 깜박 잊은 채 현관으로 뛰어들었다. 
만일에 뒤돌아볼 여유가 있었던들, 그녀는 좀 전에 그렇게 
고마워하던 폴크스바겐이 윌로 샛강의 둑을 향해 돌진하는 
광경을 목격했을 것이다.
 드디어 폴크스바겐이 수면으로 머리를 들이박는 그때, 시나는 
미친 듯이 방들을 돌아다니며 창과 문들이 굳게 닫혀져 
있나를 확인하느라고 정신이 없었다. 온 집안의 문을 꼭꼭 
잠그자 비로소 시나는 주방의 의자에 주저앉아서 떨리는 손에 
얼굴을 묻었다.
 심장이 풀 스피드로 질주한 폴크스바겐의 엔진처럼 격하게 
고동치고, 숨조차 멎을 것만 같다. 아아, 하느님! 단박에라도 
막스가 문의 통나무를 하나하나 떼어내는 소리가 들릴 것만 
같다.
 '술이야, 이럴 때는, 술을 마시면 진정될지도 모르지.'
 시나는 바들바들 떨리는 손으로 미스 크로우의 '포도주'를 
꺼내어, 아이스 티용의 유리잔에 담뿍 따랐다. 얼음을 두세 
덩이 넣을 작정이었으나, 신경을 진정시켜야겠다는 조바심 
끝에 그 생각도 잊고 그냥 꿀꺽 들이마신다.
 순식간에 온몸이 불덩어리가 되고 눈앞이 어질어질해진다. 
머리카락이 곤두서고, 방안이 휘청거리는 환각이 일고, 
입안의 이가 죄다 빠지는 것 같다! 도무지 정상이 아닌 그런 
감각을 견디다 못해서 시나는 다시금 잔을 입술에 대었다. 
 '어떻게든지 해서 이렇게 굉상하게만 보이는 세계를 정상으로 
되돌리고, 내 몸도 반듯하게 유지해야지!'
 두 잔째의 포도주로 시나의 정신 상태에 효과가 나타나기 
시작했고, 세 잔째로는 혹시 막스의 자동차가 오지 않았을까 
하고 창가로 다가갈 때 몸이 구름 속을 걷는 듯 휘청거렸다. 
네 잔째가 되자 완전히 간이 부어서, 한때 사랑한 남자에 
대해서 통렬한 욕설을 퍼부어대며, 자신의 조그마하나마 
안전한 왕국 안을 활보하고 있었다.

                            11

 시나는 미간을 찌푸린다. 이미 곤드레만드레가 되어 있다.
 '막스가 시내로부터 차를 달려오는 데 이렇게 시간이 걸릴 
리는 없잖을까? 이제쯤은 도착함직한데.'
 시나는 조그만 턱을 도전적으로 앙큼스레 내밀며 몽롱한 
눈초리로 둘레를 둘러보았다. 
 '흥! 그 사람이 그렇게 호락호락 항복할 생각이라면, 제멋대로 
그러라지.'
 충동적으로 또 유리잔을 들자, 비틀거리며 뒷문으로 향한다. 
자물쇠를 여는 데 약간 꾸물거렸지만, 이윽고 으시대며 밖으로 
나간다. 우선 눈에 띈 것은 이웃 오두막집이었다. 
 '이 일대는 인구 과잉 상태란 말이야. 저 따위 허술한 
통나무집은 내가 사서 허물어버려야지. 일거양득이거든. 
완전한 프라이버시를 확보할 수 있고 모처럼의 여름을 잡쳐 
준 그 남자의 추억도 지워버려주지.'
 시나는 그 자리에 앉았다. 신선한 공기를 깊이 들이마신다. 
그러면서 게슴츠레한 눈으로 뒤돌아보고 낯을 일그러뜨린다.
 '내가 아마 허깨비를 보고 있나보지.'
 그렇지 않고야. 단 하나뿐인 그녀의 라운지 체어에 누워 있는 
막스 클래머의 위압적인 모습이 눈앞에 있는 현실을 설명할 
길이 없다. 시나는 눈을 깜박거리며 그쪽으로 다가갔다. 
다가갈수록, 환각의 또렷한 모습이 된다.
 비틀거리는 걸음을 멈추자, 시나는 유리잔을 쥔 손을 축 
늘어뜨린다. 뚫어지게 막스를 응시하는 동안, 투명한 액체가 
진즈를 타고 내려가 신발 속으로 스며든다. 그러나 전혀 
상관없었다.
  "당신은 주거 침입죄를 범했어요."
 시나는 냉랭히 선언했다.
  "고소하시구려."
 대답하는 막스의 표정을 어렴풋한 미소가 부드럽게 해준다.
  "저의…구역에 함부로 들어올 권리는 없으실 텐데요."
 시나는 오만하게 언명했다. 그 말이 효과적이길 바라며 
유리잔을 든 손을 높이 쳐든 순간, 그 유리잔은 유도탄처럼 
허공을 날아가서 막스를 공격했다.
 막스는 잽싸게 그 유리잔을 한 손으로 받아들어 탁자 위에 
내려놓으며 벌떡 일어섰다. 시나가 부리나케 안전 지대로 
피난하기도 전에 그의 굵직한 손이 어깨를 덜썩 내리누른다.
  "손대지 마세요!"
 시나가 눈꼬리를 치켜올리며 소리친다. 막스가 너무나 가까이 
있으니 쳐다보려 하면 뒤로 몸이 휠 듯해지지만, 그래도 
시나는 막스의 시선을 피하지 않으려고 안간힘을 쓰고 있었다.
  "내가 손쓰지 않으면, 당신은 쓰러져서 부상당할 것         
   같소이다."
 다갈색 눈이 우스워 못 견디겠다는 듯이 번쩍거리고 있다. 
그런 막스가 몸을 수그리더니, 코를 킁킁거리며 냄새를 
맡아본다.
  "또 그 괴짜 포도주 아닌 독주를 시음했소?"
  "남이야 시음하든 말든, 별꼴이야. 전 그저 진정제로 마셨을  
   뿐인걸요. 글세, 여자가 사랑한 남자를 도둑놈인 줄 알고   
   있었고, 더구나 아침 신문으로 그 사람이 체포된 사실을    
   알게 되다니, 그게 어디 상식적인 일인가요?"
 막스는 시나의 몸 둘레를 한 바퀴 빙그르르 돌아보고 안으로 
그녀를 데리고 들어가려 한다.
  "그렇긴 할지라도, 그 여자는 자기가 사랑한 남자가 도둑이  
   아니라 진짜 사나이라고 알게 되면 기쁘지 않을까요?"
 막스는 주방을 지나 좁다란 홀로 시나를 데리고 들어간다.
  "전날 밤에 그 남자가 약속을 어기지만 않았더라면요."
 시나는 험악한 표정으로 대꾸했다. 머릿속이 흔들흔들하고 
정신 집중이 점점 어려워진다.
  "더우기, 그 얄미운 남자는 돈이 썩어 남을 만큼            
   부자렷다…."
  "그 얄미운 남자의 돈을 조금 써볼 생각은 없소?"
  "그 문제에 관해서 그렇게 입을 굳게 다물고 있었던 것을   
   용서할 수 없는 거예요. 자기를 완전히 비밀에 묻어        
   두다니!"
  "내가 하는 일을 당신이 알면 위험하다고 생각했소."
 시나는 눈을 깜박거리며 멍하니 둘레를 돌아본다.
  "도대체 우리가 왜 욕실에 들어와 있죠?"
  "단순한 일이지요. 사랑스러운 시나, 같이 샤워하자는 거요."
 막스는 손을 한껏 뻗쳐서 물을 조절하더니, 시나의 옷을 
벗기기 시작했다.
  "손 놓으세요!"
 블라우스가 팔에서 벗겨져 나가고, 차가운 물이 얼굴에 
퍼부어진다.
  "폐렴에 걸리겠어요!"
 시나는 우는소리를 내질렀다.
  "설마 그럴라구."
 막스는 냉담하게 부인하고는 한 손으로 저항하는 시나의 
몸을 안는다. 또 한 손으로는 지퍼를 내리고 그녀의 슬랙스를 
다리 아래로 내려버렸다.
  "당신은 북극에 가서도 끄떡없을 만큼 부동액을 마셨는데   
   뭘 그래요."
 시나의 속옷이 바닥 위에 쌓인다. 막스는 순간 꿈틀거리는 
시나의 몸을 놓자, 더부룩한 머리를 느릿하게 저으며 그녀의 
성난 눈동자를 들여다보았다.
  "당신은 지금까지 내가 만난 여자 중에서도 최고로 고집센  
   강짜에다 시건방진 아가씨요."
 막스는 그러면서 시나를 두 팔에 안고 샤워의물줄기 속으로 
들어갔다.
  "앗! 차가와."
 시나는 얼음처럼 찬물을 알몸에 맞고 비명을 지른다.
  "얼어 죽겠어요!"
  "뭐 그렇게 심각할 정도도 아닌데 법썩을 떨고 그래요."
 막스는 웃었다. 한 손으로 시나를 끌어안고 다른 손으론 향수 
비누를 그녀의 몸에 문질러댄다.
  "친절하게도 아까는 내게 물벼락을 주었지요? 그 보답으로  
   이렇게 해주어야…."
  "지독한 사람! 심술궂고 미련둥이에다 성실치 못한 개망나니  
   같으니라구!"
 시나는 고래고래 악을 쓴다.
  "샤워는 그만… 감기 들어서 죽겠다니까요!"
  "조용히 입 다물고 그런 험한 말은 닥쳐요. 숙녀답지        
   못하게시리…."
 막스는 안색이 일그러진다.
  "입을 다물긴 왜 다물어요?"
 시나는 흠뻑 젖은 흩어진 머리카락 사이로 막스를 노려본다. 
  "혹시 라도 절 침대로 데려갈 생각이라면 단념하는 게      
   좋을걸요. 지금으로선 섹스 같은 건 가당찮으니까요."
  "그 말 잘했소. 솔직히 나도 지금은 학질에 걸렸을 때처럼   
   당신 몸에는 흥미를 못 느끼겠으니 말이오. 형편없는       
   몰골에 술냄새는 또 얼마나 지독한데, 그 점은 안심해도    
   좋아요. 내 관심은 오로지 당신의 취기를 깨려는           
   것뿐이니…."
 취중에도 시나는 패배감을 맛보았다. 차가운 샤워 덕분에 
취기는 쉽게 가셨지만 씁쓸한 기분은 가시지 않았다.

 잠시 후, 시나는 거울 앞에 서 있었다. 거울 속에서 그녀를 
되바라보는 모습은 시나가 느끼기에도 매력적이라는 생각이 
든다. 막스가 샴푸마저 해준 때문에, 머리는 평소의 결을 
되찾고 윤기가 흐른다. 막스의 명대로 잠을 좀 잤더니, 
아까까지는 얼굴에 그토록 역력했던 피로의 자취도 싹 가셨다. 
화장은 엷게 했다. 이 번에는 슬랙스를 피하고 푸른 드레스를 
골랐다.
 '전체적으로 보아서, 이만하면 멋지고말고….'
 주방 쪽에서 냄새가 풍겨 온다. 시나는 주춤거려진다.
 '어차피 막스와 대면하게는 되겠지만, 되도록 뒤로 미루고 
싶다. 막스의 차를 그녀의 소형트럭으로 들이받을 때부터 
호스로 물세례를 가한 오늘에 이르기까지 엉뚱스러운 짓을 
벌일 때마다 결국은 이쪽이 패하게 마련이었거든.'
 '막스는 나를 속였어. 일부러 속인 것은 아닐지도 몰라. 
하지만 속인 것은 분명한 사실이야. 막스는 자기가 하는 
일이나 생활을 비밀로 묻어둔 채, 내게 최악의 경우를 상상케 
하며 한 번도 마음을 놓을 수 있게 해주지 않았어.'
 시나는 방 밖으로 나가기로 결심한다. 설명을 요구할 사항이 
산더미처럼 많다.
  "푹 쉰 것 같구려."
 막스는 의자를 끌어주며 다가온다.
  "훨씬 기분이 좋아졌어요. 고마워요."
  "다행이군요. 당신의 접시에 조금이라도 요리가 남기를      
   바라진 않거든요."
 막스는 시나 앞에 음식물을 늘어놓는다.
  "두 사람 몫으로는 너무 많네요."
 시나는 항의했다. 막스는 입술을 삐죽거리며 시나 곁에 
앉는다.
  "당신과 싸우긴 이제 지긋지긋하오. 미스 매클린. 자,        
   드십시다."
  "당신은 바늘 방석에나 앉으면 좋겠네요."
 시나도지지 않고 응수하며 음식물을 들었으나, 다음 순간엔 
눈이 휘둥그래진다. 부리나케 냉수 한 컵을 마신다.
  "아유, 뜨거워!"
 겨우 입을 놀릴 수 있게 되자, 시나는 낯을 찡그리며 
종알거렸다.
  "미안하오. 주의하라고 일러둘 것을…."
  "석 달 전에 주의를 환기해 주셨으면 더 좋았을 거예요.     
   제가 당신에게 잭슨빌에서 무슨 일을 하시냐고 처음       
   질문했을 때 말이죠."
 시나는 한껏 빈정거리며, 그러나 부드럽게 따진다. 두 시선이 
허공에서 마주친다. 먼저 눈길을 돌린 것은 막스 쪽이었다.
  "내가 관여한 사건의 주인공들은, 통틀어 호감을 못 느낄    
   사나이들이오. 내가 하는 일을 당신에게 말했다가는, 자칫  
   당신의 목숨마저 위험해질지 모른다는 생각이 들었던 거요.  
   아까도 그렇게 설명했는데, 기억 안 나오?"
  "어떻게 그걸 기억하죠? 살갗이 새파래지도록 얼어붙은 듯  
   차가운 욕실에서 제 몸을 붙들고 놓아주지 않은 건 누군   
   데요."
 막스는 포크를 놓자 미소를 숨기고 시나를 응시했다.
  "그렇게 여간내기가 아닌 꼬마 아가씨는 처음이었소. 더구나  
   악을 쓰며 떠들어대고 입 사납기가 그지없었소."
  "어마, 기가 막혀!'
 시나는 슬픈 체해 보인다.
  "저에겐 당신의 마음에 드는 장점이라곤 전혀 없군요."
  "무엇이 마음에 드는지 빤히 알고 있으면서…."
 순간적으로 상기되는 시나의 얼굴을 보며, 막스는 싱긋 
웃는다.
  "하나씩 상세히 열거할까요?"
  "저런 능청스럽게!"
 시나는 한껏 멸시하는 듯이 쏘아붙이고는 나이프와 포크를 
들고 스테이크를 썰기 시작한다.
  "윈이 스테이크를 빼앗겨, 화내지나 않으면 좋겠군요."
  "왜, 윈은 안 먹었지요?"
  "어젯밤에 먹을 생각이었죠. 그런데, 섣부른 짓을 했어요.    
   당신의 애국심이니 방대한 재산에 관한 기사를 저에게     
   보인다는 실수. 그래서 전 식욕을 잃고, 윈은 그냥         
   돌아가고 말았죠."
 막스는 살며시 웃었다.
  "당신이 화내는 것은, 내가 여기 머무를 이유를 밝히지 않은  
   때문이든지, 아니면 내 재산에 관해서 알려 주지 않은      
   때문이든지 그 어느 한쪽이겠구려, 당신 자신도 알지       
   못하는 것 아니오?"
  "양쪽 다예요."
  "이젠 금전 걱정을 하지 않아도 되니 좋지요?"
  "그럴지도 모르겠군요. 하지만, 그렇게 숨기시니, 제가 뭐    
   돈에 환장한 욕심꾸러기 여자인 줄 아시나보다 하는       
   생각이 들데요."
 막스는 시나의 턱을 손으로 꼭 잡았다.
  "두 번 다시 그런 말은 마시오. 당신이 내게서 무엇을       
   차지하려고 한다고는 생각조차 한 일이 없었다오."
  "당신이 그런 생각을 할 수 있을 리 없잖아요?"
 시나는 낯을 찡그린다.
  "글세, 전 당신이 재벌이라고는 상상조차 할 수             
   없었는걸요, 뭘. 하지만, 이젠 알고 말았으니…."
 시나의 말꼬리가 흐려진다.
  "왜요?" 막스가 부드럽게 다그친다.
  "갖고 싶은 것의 일람표라도 만들까요? 그러는 편이 훨씬   
   간단하겠네요."
  "그러시구려. 그건 그렇고, 난 비밀 수사원으로서의 마지막  
   일을 처리했소."
 막스는 대수롭지 않다는 듯이 일러주었다. 시나는 잠자코 
있었으나, 깊은 안도감이 가슴을 채운다.
  "그만하면 안심했소?"
  "네."
 시나는 중얼거렸다. 
  "하지만, 그것은 당신이 정할 일이에요. 제가 그만둬 달라고  
   부탁할 생각은 없어요."
  "왜 그렇지요?"
  "우린 협정을 맺지 않았던가요? 기억 안 나세요?"
 시나는 애써 막스의 시선을 잡았다.
  "우린 애초에 서로 속박하지 않고 간섭하지 않기로 했어요.  
   앞으로도 그럴 방침인걸요."
  "난 싫소." 
 단호히 거부하는 막스의 성난 표정이 시나를 놀래주었다.
  "나는 당신에게 나를 위해서 무엇인지를 버리라고 분명히   
   요청할 작정이오."
  "하지만, 저에게 버려야 할 것이 뭐 있나요? 전 비밀        
   수사원도 아니고, 부자도 아니에요. 막스." 
 시나는 마치 어린이를 타이르듯이 조용히 말했다.
  "제가 사랑 한 건 당신뿐이었어요. 그러니까 당신에겐       
   저에게 딴 남자를 버리라고 부탁할 필요도 없죠."
  "그렇소, 당신에게 또 남자가 없다는 것은 잘 알고 있소."
 막스는 조용히 말하고는 천천히 방안을 둘러보고 다시 그 
눈길을 시나에게 되돌렸다.
  "그러나, 당신은 이 집을 사랑하고 있소. 나를 위해 이것을  
   버릴 수 있겠소? 또, 가게를 사랑하고 있소. 그것을        
   내버리고 나를 따라올 수 있겠소."
  "아마…그래달라고 하시면요."
 시나는 점잖은 말투로 대답했다.
  "조건 없이?"
 막스는 주의 깊게 다그친다. 시나의 말을 기다리는 동안, 
바싹 긴장을 느낀다.
  "그래요, 무조건으로요. 막스."
  "그럼, 만일 우리의 관계에 내가 한두 가지 조건을          
   붙인다면, 그러면 어쩌겠소?"
 막스는 아직 믿을 수 없다. 시나를 현실의 것이라고 생각하지 
않는 것이다. 나는 아무것도 요구하지 않는다. 애정 이외에는.
  "당신을 사랑해요. 하지만, 저에게도 자존심이 있는거예요."
 시나는 눈 한 번 깜박거리지 않으며 대답했다.
  "대등한 관계로 있든지, 전혀 교제를 하지 않든지 어느      
   한쪽이죠."
  "굉장한 조건을 내는구려."
 막스는 말다툼은 이제 질색이라는 듯이.
  "그렇지만…."
 하며 호주머니 속으로 손을 쑤셔넣더니, 반짝거리는 조그만 
물건을 꺼내 들었다.
  "양보할 수밖에…."
 시나는 왼손의 약손가락에 끼워지는 찬란한 다이아몬드를 
마치 최면술에라도 걸린 듯이 망연자실하여 내려다보고 
있었다. 그러다가 유심히 반지를 뜯어보다 뭐라고 묻고 
싶어하는 막스에게로 향했다.
  "제가 태어난 고장에서는, 남자가 여자에게 이런 선물할     
   경우는 통상적으로 정사와는 전혀 다른 의미를 지녀요."
  "그렇소?"
 막스는 일부러 놀란 시늉을 해보이고는 몸을 수그리자 두 
손으로 시나의 얼굴을 감싸더니 격정적이면서도 진심이 깃든 
키스를 했다.
  "그렇다면 차제에 내게 물고늘어지는 게 좋다는 생각이 안  
  들까요? 즉…내가 이런 짓을 하는 것은 절대로 처음이오…."
 시나는 빙그레 웃자 의자에 기대어서 눈앞에 쳐든 손을 
부끄러워하지도 않으며 황홀하게 바라본다.
  "똑똑히 말씀해 주세요, 막스."
 시나는 장난기를 머금은 웃음을 지어 보인다.
 막스는 떫은감을 먹은 듯 씁쓰레한 표정이 되었다.
  "똑똑히 말했다간 이가 다 빠질 거요."
  "부자시니 틀니를 하면 되잖아요? 어서 말씀하세요.         
   겁보시군요."
  "당신을 사랑하오."
 막스는 시나를 흘겨본다.
  "그건 아까도 말씀했어요. 저를 침대에 뉘어 놓을 때,       
   똑똑히 결혼 신청을 하시라니까요."
  "욕심장이…."
  "그래요."
 시나는 미소를 지으며,
  "하지만 전 당신의 여자가 되고파요. 당신이 그 결정적인    
   말을 입에 올릴 수 있는 용기가 있으시다면요. 사나이      
   대장부가 되느냐, 겁장이로 있느냐의 둘 중 하나예요. 막스,  
   하루종일 기다릴 순 없어요. 요즘 세상에선 여자도 모든    
   방면으로부터 자기 몸을 지켜야 하거든요."
  "나, 나와 결혼해 주겠소?"
 더듬거리며, 막스는 가까스로 한마디했다. 순간, 시나는 
막스의 녹초가 된 표정에 웃음보가 터지려는 것을 참느라 
애써야 했다.
  "글세, 어쩔까요?"
 시나는 믿을 수 없어 하는 막스의 얼굴을 되바라본다.
  "전에 당신이 말씀했다시피, 전 당신의 상대자로는 너무     
   젊어요. 게다가 당신은 훨씬 경험이 풍부하시거든요.       
   저에게 이로운 거래일지 알수 없네요."
  "나를 털털리 고물차로 보지 마시오!"
 막스가 소리쳤다.
  "어마, 사랑을 나눌 때의 테크닉으로 판단하면 당신은       
   그레이 하운드보다도 훨씬 고성능인걸요. 그러시담, 왜     
   저를 납득시키는 데 그 전문 기술을 쓰지 않으시죠?"
 여기서 막스의 참을성이 한계를 넘어섰다. 벌떡 일어서는 
통에 의자가 소리내어 넘어진다. 막스는 날쌔게 몸을 
수그리자마자 시나를 덥썩 안아들고 침실로 뛰어갔다. 시나를 
침대에 내려놓는 대신, 발바닥에 세운 채 눈깜짝할 틈도 주지 
않고 옷을 벗긴다.
 마침내 시나는 막스의 몸이 위로 덮쳐 옴을 느꼈다. 실눈을 
떠보니, 격정으로 불타는 막스의 눈동자와 맞부딪친다.
  "내게 가지가지로 심한 말을 한 데 대해서 미안하게        
   생각하오?"
시나의 입술가를 혀로 더듬으며 막스가 쉰 목소리로 묻는다.
  "나중에요."
 시나가 허덕인다.
  "그건 나중에 생각하겠어요, 막스. 절 사랑해 줘요…."
 막스는 시나의 말대로 했다. 드디어 시나는 기쁨으로 
가득해져서 마치 우주에 내던져져서 두둥실 표류하는 듯한 
느낌이 된다. 불과 얼마 전까지만 해도 그토록 참을성 있고 
상냥하던 막스에게도, 이제는 시나의 열렬한 욕망에지지 않을 
만큼 절박한 격정이 있다.
  서로서로에 대한 굶주림은 노골적이며 원시적이었다. 두 
몸이 한결같이 충족을 추구하여 마침내 정점에 이르렀을 때, 
세계는 부서지고 몇 십 억 개의 조각이 되어 흩날렸다. 
그로부터 한동안, 두 몸은 지쳐서 축 늘어져 누워 있었다.

 이윽고, 시나는 졸음이 가시지 않은 눈을 살며시 떴다. 
즐거움으로 가득 찬 번쩍임을 담은 막스의 침착한 다갈색 
눈과 마주친다. 막스는 한 팔꿈치를 짚고 시나를 내려다보고  
있었다.
  "사랑하오, 시나 매클린."
 거친 그 음색도, 그 안에 깊숙이 깃들어 있는 멋들어진 
상냥함을 고스란히 숨길수는 없다.
  "알고 있어요."
 시나는 다소곳이 미소를 짓는다.
  "낮잠을 자라고 절 침대에 밀어넣을 때 몇 번이고          
   말씀하신걸요. 그러고도 그저께 밤엔 제게 바람을          
   맞히셨어요."
  "그것도 그때 설명했소."
 막스는 무거운 한숨을 쉰다.
  "전화를 걸었지만, 당신네 가게는 통화중이었소. 네 번이나  
   건 끝에, 프레드를 공항에서 내려 주고 부랴부랴 정부      
   당국자를 만나러 간 것이었소."
  "당신이 하시는 일을 그렇게 감쪽같이 숨기시다니, 그렇게   
   제가 미덥지 않던가요?"
  "그게 아니라니까요. 당신이 휘말렸다간 낭패라고 걱정한    
   거요. 그만큼 당신은 내게 소중한 사람이었소. 결혼을      
   페스트처럼 두려워하고 있을때조차, 내게는 목숨보다도     
   당신이 소중했던 거요."
 막스는 빙그레 웃으며 침대에 벌렁 드러눕더니 시나를 
끌어당겼다.
  "준비가 되는 대로 결혼합시다."
  "그러죠."
  "좋소. 한 시간 이내에 떠날 준비를 할 수 있겠소?"
  "한 시간 이내라고요?"
 시나는 비명을 지른다.
  "그렇소."
 막스는 태연히 답한다.
  "내가 얼마든지 기다려 준다고 생각하는 거요?"
  "어마, 짓궂으셔."
 시나는 눈을 반짝거리며 나직이 종알거렸으나, 다음 순간에는 
갑자기 취기에서 깨어난 듯이 낯이 흐려진다.
  "저의 코티지와 가게는 어떻게 되죠?"
  "내 코티지를 당신의 코티지와 합치면 어떨까요? 가게는    
   미스 크로우에게 맡기면 되고, 일은 그만두라고 않겠지만,  
   뉴욕에서는 내가 당신과 같이 있고 싶어하듯이 당신도     
   나와 같이 있고 싶어할 것 같소만."
  "빈틈이 없으시군요."
 시나는 방그레 웃었다.
  "정말이지 빈틈없으셔요. 윈에게 우리 계획을 밝혀도        
   될까요?'
  "당신이 원한다면, 윈도 같이 데리고 갑시다. 가게를 닫고   
   미스 크로우와 찰리도 데리고 가는 거요. 우리의 결혼식에  
   온 세계 사람들이 다 모여도 무방하오. 그런데, 사실을     
   말하자면…."
 막스는 일부러 까다로운 표정을 짓는다. 
  "당신이 그 맹랑한 소형 트럭으로 내 차에 부딪쳐 온       
   날부터, 난 마음속으로는 이미 당신과 결혼하고 있었다고   
   생각되는구려."
  "제 자동차를 그렇게 비웃지 마세요."
  "당신 차니까 말인데…."
 막스가 싱긋 웃는다.
  "당신의 폴크스바겐이 지금 윌로 샛강의 물속에 잠들어     
   있는 줄은 아시오?"
  "뭐라고요?"
 시나가 질겁한다.
  "보아하니 깜박 잊고 사이드 브레이크를 걸지 않았나       
   보구려. 샛강 수면에 그 지저분한 빛깔의 차체 지붕이 솟아  
   있는 모습이 눈에 띄었을 때는 심장이 딱 멎는 줄 알았소.  
   당신이 사고라도 당했나 했소."
  "건져낼 수 있을까요?"
  "그야 문제없소. 허지만, 다시는 운전할 수는 없을거요."
  "고맙기도 하지."
 시나는 한숨을 짓는다.
  "당신이 제게 새 차를 사주려 하시는 것도 고맙고요."
 시나는 몸을 숙이자, 축축한 혀끝으로 막스의 입술을 
약올리듯이 애무했다.
  "날 녹이는군, 귀여운 시나."
  "그야 그렇죠."
 시나는 사양도 않고 서슴없이 답한다.
  "옅푸른 메르세데스 벤츠가 좋겠어요."
  "그것을 사 줄 약속을 받아 내려 했다가는, 옷 갈아입는데 
반시간밖에 없게 되오. 그래도 괜찮겠소?"
  "염려 마세요, 막스. 식은 죽 먹기죠, 뭐."
 정말이지 그대로였다.

                                         - 끝 -

 
  

