스토킹

사람이 한사람만을 지나치게 사랑한다면? 그 사람은 자신의 사랑을
위해 보다 큰 관심을 보이려 할것이고 상대에 대해 많은 것을 알려
할것이다. 사생활을 비롯해 좋아하는 음식, 좋아하는 영화, 좋아하는
색깔까지도... 하지만 그 사랑이 받아들여지지 않는다면 어떻게 될까?

나는 그녀의 모든 것을 알고 있다고 해도 결코 과언은 아닐 것이다.
그녀 친구들의 얼굴과 이름, 자주 가는 까페와 커피의 취향. 그녀는
헤이즐넛을 즐기며, 댄스풍의 신나는 노래를 좋아한다.
나는 늘 그녀의 주위를 맴돌고 있다. 그녀의 눈에 띠지 않으려고
애쓰면서.. 그녀는 나를 알고 있다. 나를 경계한다. 나는 그녀에게
사랑을 고백 했었고, 그녀는 그런 나를 외면했다. 그녀는 아름다운
여자였고, 온통 나의 마음을 사로잡았다. 그녀를 처음 보게 된건
대학 축제가 한창이던 이태전 5월의 어느날이었다. 장미처럼 빨간
티셔츠을 입은 하얀 얼굴의 그녀는 축제의 한가운데서 가장 빛나는
여자였다. 축제의 하일라이트인 5월의 여왕에 뽑힌 그녀는 모든
남자들의 시선을 한몸에 받았고, 모든 여자들의 부러움을 샀다.
나는 그녀가 여왕으로 등극하던 그날, 그녀의 아름다움에 넋을
잃고 말았고 첫눈에 그녀를 사랑하게 되었다. 그 마음은 영원히
변함없을 거라는 것을 직감할 수 있었다. 마치 50,000볼트의
위력을 지닌 전기에 감전이라도 된것처럼 그 자리에 꼼짝못하고
서있었다. 정신을 차린 후 난 그녀를 내 사랑으로 만들겠다는
마음을 먹었다. 같은 학교에 다닌다는 것은 참 다행한 일이라고
생각했다. 수소문 해보면 그녀에 관한 것을 금방이라도 알아 낼수
있으니까. 나는 공과계열 전기공학과 3학년이었고, 공교롭게도
그녀 또한 식품영양학과 3학년으로 같은 나이였다. 그때 나는
총학생회의 임원으로 있었기에 각 과의 사람들과 많은 친분이
있었다. 나는 식품영양학과에 다니는 총학생회 임원 하나에게
접근해 그녀에 대한 여러가지를 알아내는데 성공했다. 그녀는
딸만 둘인 집의 첫째였고, 공부도 열심히 하고, 놀기도 잘해
과에서는 1학년때부터 퀸으로 불리고 있었다고 한다. 남자들의
관심도 대단해서 입학해서 지금까지 받은 러브레터만 해도 한트럭은
될거라고 한다. 그런데 그녀는 남자 친구가 있는 것 같지도 않은데
미팅도 한번 안나갔고, 남자 얘기만 나오면 재미없다고 들으려고도
하지 않는다는 것이다. 나는 그녀를 소개해 달라고 부탁을 했다.
그러나 소용없을 거라며 나의 부탁을 단번에 잘라 거절하였다.
하지만 내 가슴속 이미 깊어진 사랑은 조절할 수 없었다.이미 각인된
그녀를 포기할 수 없다. 누가뭐래도 그녀는 나의 사랑이고, 나의 여자다.
난 그녀 곁에 있을 것이고, 그녀는 나의 사랑을 받아 들일 것이다.
난 사랑을 만들어 갈 것이다. 그러기 위해서는 그녀에게 다가서야만 한다.

사랑을 하게 되면 용기가 생기는가 보다. 나는 그녀를 만나기 위해
한가지 행사를 추진했다. 총학생회 주관하에 고아원을 방문하여
아이들과 함께 하는 시간을 준비했고, 아이들에게 만들어 줄 음식을
식품영양학과 학생들에게 부탁을 했다. 물론 그녀가 참여하도록
하기 위함이었다. 그녀는 유익한 행사에는 꼭 참여하는 열성을
보인다는 말을 들었고, 반드시 그녀가 동참할 것이라는 확신을 갖고
행사를 마련했다. 나의 개인적인 취지로 진행된 행사는 나름대로 좋은
평가를 받았고, 학교 알리기에도 일익을 하였다. 난 행사때 음식을
준비하는 그녀의 곁을 계속 맴돌았다. 뭐. 도울 것이 없느냐며
그녀에게 접근했고, 그녀는 아무런 경계도 하지 않았다. 편안하게
나의 말을 받아 주었다. 이번 행사를 기획 하셨다면서요? 좋은
일이라고 생각해요. 그런데 총학생회에서는 고아원 방문행사는 년간
계획에 없었다는데, 어떻게 된거죠? 그녀는 나에게 이유를 물어왔다.
이번 행사는 오직 당신만을 위해 준비된 거예요. 나는 하마트면
그렇게 말할 뻔 했다. 나는 어떤말을 할까 생각에 잠겼다가 말을
이었다. 우리 총학생회는 그동안 전반적으로 학내에서만 모든
행사나 일들이 진행되어 왔었어요. 매번 반복되는 통상적인 일정으로
치루어지는...전 조금 반감이 생기더라구요.그래서 대외적으로
할 수 있는 의미있는 일은 없을까 생각하다, 우연히 신문에서 원장의
횡포로 고통받는 고아원 기사를 보게 되었어요. 불쌍한 그곳 아이들을
도와야겠다고 생각을 했고, 총학생회에 협조를 요청해 받아들여 졌어요.
그녀는 나의 말을 듣고 아. 그러셨군요. 참으로 좋은 취지예요.
그녀는 나를 좋게 보았는지 맑고 환한 미소를 지어 주었다.
나는 기회를 놓치지 않으려고 그녀에게 한가지 제안을 했다. 저.
채연씨. 이럼 어떨까요? 총학생회와 오늘 참석한 식품영양학과 학생들
몇이 모여 정기적으로 고아원을 방문하는 것이 어떻겠어요? 그러자 그녀는
좋아요.라며 주저함없이 승락을 했다. 나는 그런 그녀가 좋았다.
아름답고 착한 그녀. 나의 사랑. 다음 행사때 나는 본격적으로 나의
본색을 드러내기 시작했다. 그녀에게 다양한 프로그램 구상을 빙자해
커피숍으로 이끌었고, 나의 마음을 전했다. 그러나 그녀는 차갑게
변했다. 전 그런 것에 관심이 없어요. 순수한 마음으로 행사를 도우려
했는데, 실망이 크네요. 전 이제 나오지 않겠어요.라고 말하고는
그대로 일어나 나가버렸다. 아. 이런.....그녀도 나에게 어느정도는
관심이 있는 줄로만 알았었다. 하지만 그건 나의 큰 착각이었고,
그녀는 나를 거절했다. 나는 바보같은 표정을 하고 한참을 자리에서
일어나지 못했다. 그녀의 거절에도 불구하고 그녀에 대한 나의 사랑은
더 커져만 갔다. 힘들다는 것을 알면서도 그런 나 자신을 어쩔 수가 없었다.
고아원방문 행사는 흐지부지 되고 말았고, 그녀 또한 만날 수가 없었다.
몇번인가 먼발치에서 지나는 그녀를 보았을 뿐이었다. 밝은 웃음으로
친구들과 이야기를 나누는 그녀를 보면 깊은 슬픔이 솟구쳐 올라왔다.
그녀는 이미 나의 정신마저 송두리째 지배하고 있었고, 모든 일은 그녀를
결부시켜 생각하게 되었다. 이대로 포기하고 있으면 안된다고 생각한
나머지 그녀의 집앞에서 그녀를 기다리기로 했다. 내뜻이 받아 들여질
때까지...그녀의 집앞에서 난 그녀를 만났고, 죽을 때까지 사랑할 거라고
말했다. 하지만 냉정하게 그녀는 돌아섰고, 나는 그녀의 창에 불이 꺼질
때까지 그자리에 서있었다. 그때부터 그녀를 향한 사랑은 삐뚤어지기
시작했다. 만나는 사람들에게 있지도 않은 그녀의 사생활을 나쁘게 얘기했으
며 심지어는 고아인 그녀가 돈많은 집에 입양되었다는 등의 말도 안되는
소문까지 퍼뜨렸다. 학교에서도 이름난 그녀가 그 소문을 안들을리 없겠고,
누가 소문을 퍼트렸는지도 이미 알았을 것이다. 그런데 그녀는 조용하다.
나에게 찾아와서 따지려 들지도 않는다. 자존심이 상해 나를 찾아올 줄
알았다. 그렇게 해서라도 난 그녀를 보려고 했다. 하지만 그녀는 끝내
나를 찾아오지 않았다. 나는 그런 그녀를 도무지 이해할 수 없었다.
나의 치사하고 비열한 방법도 그녀에게는 아무 소용이 없었다. 난
난감했다. 점점 나 자신을 잃어 갔다. 총학생회 활동도 엉망이었고
학점미달로 학사경고까지 받고 말았다. 그러면서도 나는 그녀를
포기하지 못했고, 먼발치에서 그녀를 주시하며 어렵게나마 학교를
졸업할 수 있었다. 그녀는 엘리트답게 재벌회사 기획실에 취직을 하였고,
나는 졸업후 몇개월을 놀다가 작은 오파상을 하는 선배밑에서
일을 돕기로 했다. 사회에 나와도 적응을 하는게 힘들었다.
그녀를 만난 후 모든 것에 자신감을 갖지 못했다. 만약 그녀를
내사람으로 만들었다면 상황은 완전히 달라졌을 것이다. 이제
나의 마음은 사랑에서 증오로 바뀌어갔다. 그녀의 행복은 나의 불행
이며, 그녀에게 다른 남자가 생긴다면 그때 나는 그녀를 용서하지
않겠다는 생각을 했다. 하지만 아직 그녀는 다른 남자를 만나는 것
같지는 않았고, 나는 그녀의 주위를 맴돌고만 있을 뿐이었다.
그러던 어느날 난 어떤 남자와 함께 다정하게 걸어가는 그녀를 보게
되었다. 난 가슴이 답답해지고 하늘이 무너지는 듯한 느낌을 가졌다.
내 사랑이 다른 남자를 만난다는 것은 정말 꿈에도 생각 못했고, 만약
다른 남자를 만난다면 그녀를 해 할지도 모른다는 상상을 자주 했었다.
내가 사랑하는 그녀이기에, 나만을 사랑해야할 그녀기에... 완전한 사랑이
아니라면 비뚤어진 상상에 지배를 당하게 된다.

그녀를 아는 사람에게서 그남자에 대한 이야기를 들을 수 있었다.
그 남자는 그녀와 어릴적 친구 였다고 한다. 이 다음에 크면 결혼하자는
약속을 했고, 남자는 미국으로 이민을 갔다고 한다. 다시 돌아오겠다는
약속만을 남긴채... 남자는 미국으로 간후 연락조차 없었지만 그녀는
어릴적 약속을 소중히 간직한 채 살아왔다고 한다, 얼마전 남자가 돌아와
그녀를 찾았고, 아름답고 순수한 그녀의 사랑이 이제야 이루어졌다고 한다.
남들 눈엔 마치 영화처럼 아름답게 보였을 것이다. 하지만 나는 분노했다.
이제 그녀는 내여자가 아니라 그남자의 여자이다. 이제 내가슴에 자리했던
아름다운 그녀는 없다. 같이 꿈꿀 수 없다면, 차리리 함께 죽는 편이 나을
지도 모른다. 그녀와 그녀의 남자를 본 후부터 많은 밤을 악몽에 시달렸다.
더이상은 버텨낼 수없는 나 자신의 공포감은 증폭되어 어떤 짓이든
해야한다는 강박관념 만이 되살아 날 뿐이었다. 난 이순간 얽혀 있는
매듭을 풀 수 있는 단 한가지의 방법은 그녀의 생명을 가지는 것
뿐이라고 생각했다. 오늘은 아침부터 비가 내렸다. 비는 단지 비일뿐
가슴속 응어리들을 씻어내 주지는 못했다. 무거운 몸을 일으켜 거울의
나를 보았다. 희망을 잃은 눈빛이 매서웠다. 뭔가 일을 저지를 것만 같은
눈빛이다. 나 스스로도 그러면 안된다는 생각을 갖고 있다. 그러나 행동의
방향은 악한 마음이 이끌어갔다. 알면서도 어쩔 수 없는 것. 사랑할 때도
그랬었고, 증오할 때도 그랬다. 마음을 다스릴 수 없는 상태, 생각과
사고능력이 마비 되버린 것같다. 나는 바바리 코트를 걸쳐 입었다. 그리고
코트 주머니에 비수를 넣고 어둠이 묻은 빗속으로 걸어 나왔다.
분주히 내리는 비를 맞으며 그녀의 집으로 향했다. 그녀의 집으로 가면서
나는 인연의 연장선을 생각해 보았다. 그녀와 내가 다음 세상에서 다시
만난다면 지금과 같은 인연으로 만나지는 않을거라고 생각했다. 아니.
그러지 않기를 바라는 마음이 간절했다. 그런 생각을 할 즈음 나는 그녀의
집앞에 다다랐다. 그녀의 방 창가에서 밝은 빛이 새어 나오고 있었다.
선택은 없다. 선택이 있어도 한가지 뿐이다. 더 이상 아무것도 생각하지
말자. 흔들리지 말자. 그녀의 운명은 지금 나의 손에 달렸다. 나는 실패한
사랑에 비수를 꼿아야한다. 그것만이 내가 할 일이다. 비수를 쥔 손에 힘을
주었다. 모든 세포들이 비수를 쥔 손에 몰리는 걸 느끼며 나는 초인종을
눌렀다.

                                    박승호(prism7)

