
                벼랑 끝의 사랑 - 릴리언 피크


                             1


      카티야는 안락의자에 비스듬히 앉아서  두 다리를 쭉 뻗었
     다. 눈코 뜰새없이 바쁜 나날이었지만 혹시 짬이 나면 보려
     고 주머니 속에다 편지를 계속 넣고 다녔었다. 언니의 날려
     쓴 글씨가  마치 자동차가에 부딪친  때처럼 강하게 그녀를 
     내리쳤다. 그것은 그녀의 기억 속에서 뜯겨져 나온 옛날 일
     기장의 한  페이지처럼 과거로 그녀의  상념을 되돌려 놓았
     다.

         지난번 내 편지 봤겠지. 아마 너도  그 사람을 기억할 거
        야. 아니, 혹시 못할지도  모르겠구나. 그 사람이 여자들에
        게 한창 빠져있을때 넌 그야말로 순진한 아기였지. 이상한 
        건 너한테만큼은 그렇게 상처를 입히지 않았다는 거야.

      카티야는 손을 내려뜨리고 눈을 감았다. 그리고는 잠시 후 
     다시 편지를 들었다. 

         <난 그 이유를 알  듯해. 그는 나의 그 순진한 여동생에 
        대해서 말했어. 넌 꼭 엄마  젖도 떼지 않은 갓난아이처럼 
        보인댔어. 네게  손을 댄다는건 어쩐지 불경한  행동 같은 
        생각이 든다고 말이야. 그렇지만 그가  말한 대로 그는 순
        수성의 발 아래 무릎을 꿇을 사람은 아냐. 내가 이렇게 그
        의 말을 잘 기억하고 있다니 우습지?>  

      카티야는 편지지를 넘겼다.  그런데 편지지의 차례가 뒤섞
     여 있었다. 그녀는 순서를 바로잡아 계속 읽어나갔다.

         <그래, 그 사람은 내 인생의 새로운 남자야. 바로 패런트 
        도미니크. 금발머리에 아주 체격이 크고 힘이 넘쳐 보이는 
        사람. 그는 몇 년 새에 더 건장해진 것 같아!>

      여기서 조시는 철자법이 틀려  다시 고쳐잡은 흔적이 있었
     다. 

         <아직 내 이혼문제가 해결되지 않았지만 몇 주일 안으로 
        마무리 지으려고 해.  하지만 우린 기다릴 수  없어. 아니, 
        왜 기다려야 해? 우린 성숙한 어른인데.> 

      조시는 편지를 이렇게 맺고 있었다.

         <카티야, 콘월에 있는  우리 해변의 집으로 놀러  와. 그 
        사람도 보고.  그는… 와, 정말 멋져!  그 이상 무슨  말을 
        할 수 있겠니? 끝없는 사랑을 전하며, 조시.>


      카티야는 편지를 봉투에 넣고  고개를 뒤로 젖혀 탄력없는 
     의자 등받이에 몸을  기댔다. 그리고는 과거의 추억 속으로 
     빠져들어 갔다. 그래, 그땐 난 정말 한여름의 푸르름 속 이
     슬방울처럼 순수했었지. 부모님과 나를 연결해 주는 '탯줄'
     조차도 끊어내지 못한 순수한 아이였어. 내 어린 시절의 웃
     음. 그땐 정말 세상의  나쁜 것들에 대해선 전혀 모르고 있
     었다.  그는 손끝 하나로 내 영혼의 순결을 더럽혀 놓지 않
     았는가… 카티야는 편지를 내려놓고 과거 속으로 계속 빠져
     들어 갔다. 학교  친구들이 모여서 소근거리던 일이 떠올랐
     다. "와, 그가 그렇게 대단하니?"
      어느 날인가 로나가 말했었다.
      "쉿!" 제니가 주의를 주었다. 
      "누가 들을라. 그래,  패런트 도미니크와 난 끝났어. 그리
     고 너도 마찬가지야." 
      "그래."
      금발머리에 날씬한 몸매를 한 파멜라가 의미심장한 시선으
     로 카티야를 바라보며 말했다.
      "난 그들을 용서할 수 없어." 
      "맞아. 그래야 해, 파멜라."
      해리어트가 낮은 목소리로 끼어들었다.
      "패런트가 어떻게 했는지 말해 줘." 
      카티야는 그때 자기가 얼마나 당황했었는지를 기억해냈다. 
     그녀는 친구들이 그런 식으로 남의 얘기를 속닥거리는 것이 
     미치도록 싫었다.  그러나 무엇보다도 제일  견디기 힘든건 
     패런트 도미니크에 관한 얘기였다.  그의 우뚝 솟은 키, 그
     녀를 볼  때마다 얼굴에서 번지는 비웃는  듯한 미소. 그는 
     정말 이상한 힘을 가지고 있는 듯해 보였다. 신비스러운 마
     력 같은 것을. 카티야는 한숨을 쉬며 자리에서 일어나 저녁 
     설거지를 했다. 그리고는  그녀가 취재한 회의에 관한 기사
     를 쓰려고 펜을 들었다.  다음날 아침 키가 크고 얼굴이 둥
     근 남자가 카티야의 책상 앞에 서 있었다. 그는 한 손에 카
     티야가 쓴 기사원고를  들고 흐뭇한 미소를 보냈다. 카티야
     는 그 소리없는 미소에 대답했다.
      "어젯밤 내내 집에서 이것만 썼어요."
      "미안한데? 내가 남자친구 만날 시간을 다 빼앗아서…"
      "무슨 남자친구요?"
      "이런 기사는  신속성을 요하는 거라서…  고마와. 그런데 
     뭐라구, 남자친구가 없다구?"  편집장은 반쯤 몸을 돌려 카
     티야를 바라보며 믿을 수 없다는 듯 고개를 흔들었다.
      "남자들이 이 책상 앞에서만 왔다갔다 하던데?"
      "그건 일 때문이죠, 미스터  옥슬리. 그 이상도 그 이하도 
     아녜요."
      "카티야가 뭐래요?"
      뉴스 담당인 제스퍼가 그들에게 다가오며 말했다.
      "전 카티야의 변함없는 친굽니다."
      "믿어도 돼요, 제스?" 
      "그런데 카티야는 나 같은 남자는 안중에도 없어요."
      제스퍼는 키가 크고 힘이 넘치는 사람이다. 검은 머리칼은 
     곧게 뻗어 있고 눈은 예리하다.
      "당신 여자친구는 모두 몇 명이나 되죠, 제스?" 
      그는 카티야의 책상에 몸을 기댔다. 
      "당신이 '예스'라고 대답해 준다면 난 내게서 딴 여자들을 
     모두 몰아낼 거야."
      카티야는 얼굴을 찡그렸다.
      "뭐에 대해 예스라고 대답을 해요?"
      "당신은 팔려고 내놓은 물건을 일단 맛보지 않고는 계약을 
     체결하지 않으려 한단 말야." 
      카티야는 웃음을 터뜨렸다.
      "당신은 언제나 솔직하시군요.  자, 미스터 옥슬리에게 어
     제 저녁회의 기사원고를 넘겨 드렸어요." 
      "오늘 신문에 이 기사를 냈으면 좋겠는데, 제스?"
      이렇게 말하고 클라이브  옥슬리는 밖으로 나갔다. 제스퍼
     는 원고를 대충 훑어보았다. 
      "토론도, 정정당당한  싸움도? 음, 딱하게도  이런 게 1면 
     장식하고 있군. 오늘 저녁엔 뭐할 거지?"
      그 질문은 예상하지 못한 것는 아니었다.
      "부모님을 찾아 뵈어야 해요."
      제스는 손가락 두 개로 머리를 짚었다.
      "음… 안 됐군."
      그는 천천히  자리를 떠나 카티야의 동료  책상 앞으로 갔
     다. 부드러운 머리카락을  길게 늘어뜨린 그 아가씨가 그에
     게 팔을 내밀었다. 제스퍼  롱은 7년 전의 패런트 도미니크
     처럼 파멜라 이튼의 계략을  완전히 무시할 수 있는 사람이 
     못됐다. 파멜라에겐 여학교  시절에 지니고 있던 차갑고 창
     백한 듯한 아름다움과 거만한 태도가 아직 남아 있었고, 이
     젠 거기에 성숙미까지 곁들어져 있었다.
      "제스, 달링."
      제스퍼는 자기 손목에 놓인 메니큐어를 바른 하얀 손을 내
     려다보았다. 
      "여성의 미래에 관한 칼럼 하나 부탁해요, 네?"
      그의 긴 얼굴에 환한 웃음이 피어났다.
      "당신이 날 위해 오늘 저녁 내 빈 시간을 채워 준다면…"
      파멜라는 웃음을 터뜨렸다.
      "당신은 정말 시적이에요." 
      그녀는 눈을 살짝 내리깔고 긴 숨을 내쉬었다. 
      "한 시간쯤이면 돼요?" 
      "좋을 대로.  난 그냥 함께 시간을  때울 사람이 필요하니
     까." 
      "제스, 당신…"
      파멜라는 잡지를 집어들어  던지려 했다. 제스퍼는 파멜라
     가 보지 못하도록 돌아서서 카티야에게 윙크를 보냈다.
      "제스, 저도 역시 시간 때워주는 사람에 불과한걸, 뭐."
      파멜라는 일어서서 카티야의 책상 옆으로 와 섰다. 
      "그는 요즘 내가  저녁에 시간이 비는 줄  몰라. 참, 요즘 
     프랜트 얘기 들은 적 있니?"
      "패런트 도미니크 말야?"
      카티야는 이름을 분명하게 바로잡았다.
      "넌 항상  왜 그렇게 학자같이 구니?  내가 누굴 말하는지 
     잘 알고 있으면서. 넌 학교 다닐 때랑 똑같아. 항상 정확한 
     대답만 했기 때문에 선생님들은 널 좋아하셨지." 
      "글쎄, 어딘가에 있다는데… 7년도 더 지나서…" 
      "그래도 넌  아버지를 통해 알 수  있을거 아냐? 프랜트는 
     너네 아버지 대학의 강사였잖니?" 
      "그랬지…" 

      "카티야, 왔니?" 콜레트  부인이 현관에서 딸을 반갑게 맞
     아 주었다. 카티야는 어머니 볼에 키스했다.
      "전 기자생활에 아주 만족해요."
      그녀는 계단을 내려오는 아버지를 향해 손을 흔들었다.
      "아빠, 요즘 어떠세요?"
      카티야는 이렇게 물어놓고  자기 마음속으로 대답했다. 바
     빠, 무척 바쁘지… 그야말로 단어 하나 틀리지 않고 아버진 
     그렇게 대답하셨다. 
      "몸이 몇 개라도 모자랄걸요, 당신은?"
      셜리 콜레트 부인이 거실로 들어가며 말했다. 그녀의 엷은 
     색조를 띤 머리칼이 여기저기  붙어 있는 램프 불빛에 반짝
     였다. "우리 둘째 따님이 이렇게 먼 길을 왕림해 주시니 영
     광입니다." 이마누엘 콜레트가  카티야에게 말했다. 카티야
     는 아버지의 우스꽝스러운 농담에 미소를 보내며 어머니 옆
     에 앉았다. 셜리는 카티야의 손을 꼬옥 잡았다. 
      "요즘 조시 소식 듣니?" 
      카티야는 자기가 받은 편지  얘길 해주었다. 물론 제일 나
     중 편지 얘긴 안했지만.
      "그리고 전 아마 4주일  동안 휴가를 얻을 거예요. 옥슬리
     씨는 좋을  때로 휴가를 잡으라고 할  게 분명해요. 요새는 
     특별히 급한 일이 없거든요." 
      "그래, 조시가 오라고 했다니, 좀 가봐라." 
      셜리는 남편의 발이 고정되어 있는 양탄자를 응시했다.
      "조시는 무척 외로울 거야.  아마 앤디를 그리워하고 있을 
     거다. 이혼이란 무서운 거지." 
      어머니가 응시하고 있던 아버지의  두 발이 양탄자에 더욱 
     단단히 박히는 듯하다. 그  발은 내 아내는 나와 절대 이혼
     할 수 없다고 말하고 있는 느낌이다. 카티야는 어머니가 조
     시의 초대를  아주 낭만적으로 생각하고  있다는 걸 알고는 
     웃음이 나왔다. 조시가  자기 남편을 그리워하고 있을 거라
     구? 조시는 편지에 이렇게 쓰지 않았던가? 넌 내 새 남자를 
     봐야 해… 우린 기다릴 수가 없어. 왜 기다려야 해? 우리가 
     왜…? 어머니는 카티야에게 걱정스럽다는 듯이 말했다. 
      "카티야, 넌 너무 밖으로 나가지 않아서 탈이야. 내 말 알
     겠니? 생활을 좀 즐기려무나." 
      "전 제 일을 하는 게 즐거워요, 엄마." 
      "진정한 친구가 없다는 건 좋은 일이 아냐."
      어머니가 말한 친구란  물론 남자친구를 의미하는 것이다. 
     카티야는 어깨를 으쓱했다.
      "가끔 밖으로 나가요. 제스퍼와 춤추러 가기도 하구요."
      "그래, 그는 좋은 청년이지…" 
      아마 그럴 것이다. 그렇지만 내겐 맞지 않아. 7년 전에 패
     런트 도미니크와의 사이에서 벌어졌던 일은 다른 그 누구도 
     내게 어울릴 수  없도록 만들었던 것이다. 패런트 도미니크
     를 처음  본 순간 그는 뭔가  특별한 사람이라고 생각했다. 
     패런트가 근무하던 대학의  학장이었던 그녀의 아버지는 물
     리학자였다. 아버지는  업무상 과학관을  자주 방문하셨다. 
     마침 카티야가 학교에서  돌아오는 길에 아버지에게 들렀을 
     때, 아버지는 과학관에  계셨다. 실험실에 계시던 아버지는 
     그녀에게 손을  가볍게 흔들어 보이고는  다시 어떤 강사와 
     얘기를 주고받았다.  자기를 바라보는 그  남자의 얼굴에서 
     이상한 미소가 번졌다.  카티야는 얼굴을 붉히며 얼른 창문 
     쪽으로 돌아섰다. 잠시 후 무료해진 카티야는 실험도구들을 
     이것저것 만져  보았다. 마치 학교에서  돌아오는 어린애가 
     다른 집의 라벤더 꽃밭을 툭툭 치며 지나가듯이.
      "그건 비싼 기구들이야. 만지지 마!"
      이 말은 아버지가 아니라  아버지 옆에 서 있는 그 남자의 
     입에서 튀어나온 것이었다. 
      "저도 알아요."
      카티야는 자신도 깜짝 놀랄 만큼 큰소리로 쏘아붙였다.
      "저도 학교에서 과학수업을 받는다구요. 아주 지겨운 과목
     이긴 하지만요." 
      그러나 카티야는 그에게 아무런 영향도 주지 못했다.
      그는 미소지었다.
      "아마도 여선생이 잘못 가르치는 것 같군."
      "과학 선생님은 남자예요." 
      카티야는 뒤로 돌아섰다.
      "대학을 갓 나온 선생이지." 
      아버지의 말소리가 들렸다. 
      "경험이 더 필요해."
      그 젊은 강사는 어깨를  으쓱했다. 그의 눈이 자기를 뚫어
     지게 바라보자 카티야는 마치 금빛 화살이 스치고 지나가는 
     느낌이었다. 그녀는 학교 갈 때 입는 흰 블라우스와 어두운 
     색 스커트 차림이었는데,  그는 마치 성숙한 아가씨를 보는 
     듯한 시선을 던지고 있었다. 그의 말없는 그러한 태도는 반
     쯤 쓰러진 그녀의 자존심을  똑바로 세워 주기에 충분한 것
     이었다. 
      "난 중요한 회의가 있어서."
      아버지가 패런트에게 말했다.
      "자네에게 내 딸을 데려다주는 일을 위임하려는데…"
      "그러시죠, 어차피 그쪽으로 가는 길이니까요." 
      집으로 오는 길에 그가 물었다. 
      "이름이 뭐지?"
      카티야는 자기 이름을 말해  주었다. 한데 그는 그녀의 집
     을 잘 알고 있는 것 같았다. 
      "언니와는 아주 딴판이군." 
      카티야는 얼굴을 찡그렸다.
      "언닐 어떻게 아세요?"
      "우린… 카티야의 언니가 대학생일 때 만났지." 
      물론 그랬겠지.  그당시 20살이던 조시는  3년이란 세월을 
     더 살아서인지 카티야나 그녀의 친구들보다는 아는 게 많았
     다. 조시의 경쟁자였던 해리어트, 제니, 로나, 파멜라는 모
     두 시간을 허비하고 있었던 셈이다.
      "언닌 당신 얘기는 한마디도  하지 않던데요? 아버지만 가
     끔 하셨죠." 
      그가 차문을 열어 주려고 몸을 기울이자 그의 콧바람이 그
     녀의 목에 와닿았다. 카티야는 그가 고의로 그렇게 한 거라
     고 생각했다. 아니, 그냥  숨을 좀 세게 쉰 것뿐일까? 어쨌
     든 그의 숨결에선 향수 냄새 같은 건 나지 않았다.
      "조시는 오늘 저녁에 외출할 거예요."
      그에게 이 말을 알려 준다는 게 왜 이렇게 즐거울까? 그러
     나 그는 아무렇지도 않게 말했다. "오, 그래?"
      조시의 데이트 약속이 바로 패런트와의 약속이라는 생각이 
     떠오른건 그가 이미 차를  돌려 멀리 가버린 뒤였다. 한 달 
     후 카티야는 자기 집에서 패런트를 다시 보았다. 그는 조시
     에게 키스하고 있었다.  그녀가 나타나자 그는 조시에게 계
     속 입을 댄  채로 눈으로는 카티야를 뚫어져라 바라보았다. 
     카티야는 그의 시선에서  돌아섰다. 한 여자와 키스를 하면
     서도 머릿속에선 딴 여자의  모습을 그리고 있는 저런 남자
     를 난  증오해. 난 패런트 도미니크를  증오해… 그런데 왜 
     한편으론 이렇게  내 맘이 떨리는 걸까?  그는 조시를 풀어 
     주면서 동시에 의아스러운  눈초리로 카티야를 바라보았다. 
     그는 틀림없이 그녀의 떨리는  마음을 놓치지 않고 읽은 것
     이리라. 패런트는 계단  꼭대기에서 조시가 긴 갈색 머리칼
     을 빗어내리는걸 보고 있었다.
      "나 가요, 엄마." 조시는 소리쳤다. 
      "저녁수업이 있어요. 패런트는 아빠가 오실 때까지 기다릴 
     거구요. 아셨죠?"
      어머니는 요리를 만드느라  주방에서 대답했다. 요리 냄새
     가 거실로  퍼져나온다. 조시는 패런트를  올려다보며 손을 
     들어 그에게 키스를 보냈다. 그러나 그는 그냥 미소를 지을 
     뿐이었다. 카티야는 그가 내려와 주길 기다리며 서 있었다. 
     그러나 패런트는 점잔을 빼며 그녀가 올라오길 가만히 기다
     리고 있었다.  그녀는 하는 수  없이 주춤거리며 올라갔다. 
     그는 미소를 짓고는 그녀를 따라 방안으로 들어왔다.
      "난 조시가 아녜요."
      카티야는 그 앞에서 떨리는  모습을 보이지 않으려고 애쓰
     면서 그에게 쏘아붙였다. "여긴 내 방이구요."
      그는 그 말뜻을 되새기는 듯 천천히 미소지었다. 카티야의 
     맥박은 마구 뛰었고  온몸은 마비되는 듯했다. 그는 가까이 
     다가와서 바지 주머니에  양손을 찔러넣고는 그녀의 속마음
     을 모두 읽어내기라도 할 듯 그녀를 빤히 응시했다. 이제야 
     자기의 학교 친구들이 왜  이 사람에게 그토록 빠져 있는지 
     그 이유를 알 수 있을 것 같았다. 왜 언니가 그에게 그토록 
     매력을 느끼는지도. 패런트는  여자들이 남자에게서 원하는 
     모든 것들을 다 가지고  있다. 나도 물론… 이런 생각을 하
     자 갑자기 그녀의  마음속에 차가운 바람이 불어 들어왔다. 
     패런트는 그녀에게서  눈을 돌려 포스터가  붙어 있는 벽을 
     한번 둘러보고는 다시 미소지었다… 
      "금발의 남자들을 좋아하나 보지?" 그는 거울에 비친 자기 
     모습을 살펴보면서 눈썹을 치켜올렸다. 
      "아, 아녜요, 검은 머리도 괜찮아요…" 
      그는 얼른 카티야 쪽으로 고개를 돌렸다.
      "거짓말…" 
      패런트는 그녀의 턱을 잡고는  자기 입술을 그녀의 입술에 
     갖다댔다. 그는 눈을  뜨고 카티아의 얼굴에 번지는 놀라움
     과 기쁨을 눈여겨 보았다. 그러나 그녀는 꼼짝도 하지 않았
     다. 그는 고개를 들고 눈살을 찌푸렸다. 
      "당신 키스를 원하지 않아요.  아직도 조시와의 키스의 감
     촉이 남아있을  텐데. 당신 뺨에선 조시의  향수 냄새가 나
     요. 당신 손에선 조시의 손길이 느껴져요. 난 싫어요!"
      "그래?"
      그는 놀랐다는 듯이 반문했다.
      "난 당신의  향기가 필요해. 당신의  신선한 향기, 산에서 
     숨쉬는 공기와 같은…"
      카티야는 입속에 괸 침을 삼켰다.
      "좋아요, 난… 난 당신의 키스를 원해요."
      그의 차가운 시선은 그녀로  하여금 두려움마저 느끼게 만
     들었다.
      "당신을 원해요. 당신이 내 친구들과 조시한테 한 것을 내
     게도 해주길 원해요…"
      패런트는 그녀의 팔을 잡았다.
      "자, 앉아서 다시 말해 봐. 아직도 원하나?"
      그는 카티야의 고개를 뒤로  젖히고는 그녀의 입술에 자기 
     입술을 갖다댔다. 그리고는 뜨거운 키스를 퍼부었다. 
      "집시의 결혼을?"
      그는 얼굴을 들면서 신랄한 어조로 말했다.
      "우리를 남편과 아내로 만드는 그런 결혼 말야."
      그는 카티야를 바라보다가 의미심장한 시선으로 그녀의 침
     대를 내려다보았다. 
      "이게 우리에게 어서 누우라고 재촉하는 것 같은데?"
      아냐, 아냐, 이런 건 아니었어.  내가 원한 건 이런 게 아
     니었어. 패런트는  너무나 무섭고 철저한  사람이다… 그때 
     현관문 소리가 나더니 아버지가 어머니를 부르는 소리가 들
     려왔다. "패런트가 위에 와 있어요."
      어머니의 말소리가 들렸다. 
      "당신을 기다리고 있어요. 아마  지금 카티야랑 얘기를 나
     누고 있을 거예요."
      패런트는 카티야를 풀어 주었다. 언제 키스 같은걸 했느냐
     는 듯 그의 태도는 냉정했다. 아래층에서 그가 아버지와 얘
     기하는 소리가 계속  들려왔다. 간간이 그의 웃음소리도 섞
     여 있었다. 잠시 후  조시가 돌아와 그들과 함께 얘기를 나
     누는 소리가 들렸다. 이윽고 현관문 닫히는 소리가 나고 조
     시의 웃음소리와 패런트의 발소리가 멀어져 갔다. 그리고는 
     아마도 조시와 패런트가 함께 탔을 차가 떠나갔다. 그날 밤 
     카티야는 오랜 시간을  뒤척이다가 겨우 잠이 들었다. 꿈을 
     꾸었다. 꿈속에서 자기와 패런트는 연인이 되었다. 그는 자
     기에게 열렬히 키스하면서 무슨 말인가를 계속 중얼거렸다. 
     그건 아마도 그가  자기를 사랑한다는 말 같았다. 패런트는 
     날 진정 사랑하고 있어. 다른 친구들이 아닌 바로 나를, 조
     시가 아닌 바로 나를, 나만을… 
      현관에서 나는  조시의 웃음소리에 카티야는  잠에서 깨었
     다. 조시와 패런트가  나누는 밤인사가 어렴풋이 들려왔다. 
     현관문이 닫히고, 지친  조시의 발걸음 소리가 그녀의 방으
     로 사라졌다.  카티야는 또다시 잠에  빠졌다. 그러나 이번 
     꿈은 그 화려하던 색채는  어디론가 다 사라져 버리고 흑백
     으로만 나타났다. 





                              2





      "오늘 저녁은 어때?"
      카티야는 제스퍼에게 미소를  지었다. 그들은 간단한 점심
     식사를 기다리며 식당 카운터 앞에 서 있었다. 
      "당신은 포기하지 않으시는군요."
      "우린 이렇게 사이가 좋은데 내가 왜 포기해야 하지?"
      제스퍼는 음식값을 치른 뒤 두 잔의 음료를 들고는 그녀를 
     테이블로 인도했다. 그리고는 다시 뒤돌아가서 음식을 들고 
     돌아왔다.
      "그래요."
      카티야는 셰리 주 잔 너머로 그의 얼굴을 바라보며 얼굴을 
     찡그렸다. "오늘 저녁엔 또 무슨 핑계를 대죠? 아파트 대청
     소를 한다고 할까요?"
      "좋아!"
      그는 맥주를 한 모금 물고는 음미하듯 삼켰다.
      "오늘 시간이 마침 비어. 7시 반 어때?" 
      "당신은 파멜라와 다시 만날 수 있어요. 그녀가 나보다 훨
     씬 잘 어울릴 거예요." 
      "당신이 감춰둔 남자는 어떤  남잔지… 아마 그 남잔 뭔가 
     다르긴 다를거야. 당신도 이제 20대 중반이라구. 우린 이제 
     그렇게 어리지만은 않아."
      "솔직히." 
      그녀는 잔받침을 들고 밑에  그려진 그림을 살펴보다가 다
     시 내려놓았다. "아무도  없어요. 내 인생은 특별히 사귀는 
     남자 없이도 항상 충만해 있어요. 거기에 당신도…" 
      "그런 소리 그만 해." 그는 벌떡 일어섰다. 
      "진정으로 하는 말이야? 난  당신에게 내 전부를 쏟아넣고 
     있어."
      "그래서 내 잔은 항상  가득차 있을 거예요! 하지만 제스, 
     난 당신을 사랑해요…" 
      그는 입을 벌린 채 몸을 앞으로 기울였다. 
      "… 친구로서 말예요."
      그는 털썩 주저앉았다.
      "… 좋아요."
      카티야는 샌드위치를 먹으면서 그의 뜻을 받아들였다.
      "오늘 저녁에 만나요." 
      그날 저녁 그들은 작은  호텔에 가서 식사를 했다. 카티야
     는 음식값을 같이  부담하자고 우겼다. 그리고는 그들은 다
     른 곳으로 춤을 추러  갔다. 제스는 그녀의 귀에다 대고 속
     삭였다. "파멜라는 춤출 땐 아주 비열해. 평소엔 그렇게 단
     정해 보이는데 말야."
      "설마. 농담이겠죠."
      카티야는 그를 밀쳐내며 쏘아보았다.
      "아냐, 정말 맹세할 수 있어." 
      "그건 파멜라가 당신과 함께  있을 땐 뭔가 다르다는 얘기
     겠죠…"
      "그래." 
      그는 스탭을 제대로 밟지  못하고 휘청거리고 있다. 좀 취
     한 모양이다. "당신이  자신을 좀 풀어준다면, 당신도 근사
     한 기분을 느낄 수 있을 텐데…"
      "제스, 당신에게 말했었죠? 나보다는 파멜라가 훨씬 잘 어
     울린다구요."
      "그랬지, 그런데." 그는 자기 머리를 톡톡 쳤다. 
      "문제는 파멜라는 여기에 든  게 없단 말씀이야. 당신하고
     는 완전히 다르지."
      갑자기 음악소리가 멎었다.
      "당신과 밤을  함께 하는 건 대단한  일일 거야. 당신처럼 
     매력과 지성을 겸비한 여자와…"  
      카티야는 제스퍼의 차를 타고 자기 아파트로 돌아왔다. 그
     는 곤 드레만드레가 돼 있어 그녀가 계단 위로 끌고 올라가
     야만 했다. 그녀는 기분전환도 할 겸 텔레비전을 켜고 그를 
     의자에 앉혔다. "정신  차려요." 카티야는 부드럽게 말하고
     는 그의 이마에 가볍게 키스를 했다. 제스퍼는 중얼거렸다.
      "남자가 그까짓 술 좀  마시고 이렇게 정신을 못 차리다니 
     창피한 일이야, 음…" 
      그는 말을  하다 말고 턱을  가슴으로 떨구었다. 카티야는 
     집안을 대강 치웠다.  아무도 보는 사람이 없는 텔레비전이 
     혼자 떠들어대고  있다. 제스가 잠든  것을 보고, 카티야는 
     전화기를 들고 주방으로  들어갔다. 그녀는 그가 술이 깨어 
     자기 손으로 운전을  할 수 있을 때까지  깨지 않기를 바랐
     다. 카티야는 조시의 집 전화번호를 돌렸다. 신호를 기다리
     면서 그녀는 벽에 붙은 메모판을 손가락으로 탁탁 쳤다. 조
     시에게 물어서 휴가 날짜를 정해야지.  2년 전에 조시는 앤
     디와의 결혼생활을  깨고 잉글랜드 서부로  이사갔다. 잠시 
     동안 그곳에서 일을 하더니, 아예 거기 머물기로 결정했다. 
     그녀는 바다 근처의 볼품없는 집을 사들여 숙박업소로 개장
     했다.
      "호텔이라고 부르지 마." 
      조시는 그때 그렇게 말했었다.
      "너무 형식적인 이름이거든. 난  자유롭고 편안한 걸 좋아
     하는 사람이야. 그러니 이 집도 나와 같다고 생각하면 돼."
      "네, 해변의 집입니다." 
      이럴 수가, 이럴 수가?  카티야는 당장 수화기를 내려놓고 
     싶었다. 패런트 도미니크다. 두번  다시 듣고 싶지 않은 그
     의 목소리다.  내 신분을 밝히지 않고  무사히 조시를 바꿔 
     통화할 수 있을까? 
      "풀러 부인과 통화를 하고 싶은데요?"
      내가 목소리를 그런대로 잘 꾸며냈을까? 
      "여긴 그런 사람 없는데요."
      패런트는 내 목소리를 못 알아들은 걸까?
      "아마…" 카티야는 입술을 축였다.
      "아마 제가  잘못 걸었나 봐요. 조시  풀러 부인과 통화를 
     하려 했는데…" 
      잠시 침묵이 흐르더니 수화기에서 차가운 목소리가 새어나
     왔다. "여기선 콜레트라고 합니다. 모르셨나 보죠?"
      아, 맞아! 조시는 결혼 전의 이름을 쓰겠다고 했었지.
      "조시 좀 바꿔 주시겠어요?"
      "지금 없는데요. 무슨 일인지 제게 말씀하시죠."
      그의 말투는 놀리는 투였다. 좋아, 난 이제 어른이야. 7년 
     전에 그를 마지막으로 보았을  때와 같이 꿈으로 가득찬 사
     춘기 소녀가 아냐. 그때  난 밝은 햇살이 비치는 바깥 세계
     로 빨리 나가 보고  싶어서 안달을 했었지. 하지만 그 세계
     에서 그는 내 꿈을 모조리 깨버리고 날 참담하게 만들어 버
     렸어.
      "조시가 휴가에 절 초대했거든요."
      그녀는 될 수 있는 대로 딱딱한 어조로 말했다.
      "언제가 좋을지 알고 싶어서요."
      수화기를 통해서 책장 넘기는 소리가 들려왔다. 아마 손님
     들 예약표를 뒤적거리는 모양이다. 
      "댁은 언제가 좋으시죠?"
      자기에게 선택권이 있는  문제가 아니었다. 그렇지만 대답
     을 하지 않으면 침묵이 길어질 것이다. 
      "전 조시의 친동생이니까 부담스러운 손님이 아녜요. 아무 
     데서나 자도 상관없어요.  마루건 다락방이건, 조시가 하라
     는 대로."
      카티야의 뒤에서 시끄러운  소리가 들려왔다. 텔레비전 볼
     륨이 커졌음을 알 수  있었다. 아마도 제스퍼가 잠이 깬 모
     양이다.
      "누군가와 같이 있나 보지?"
      패런트가 느릿한 말투로 물었다.
      "아뇨, 텔레비전이에요." 
      제스퍼의 웃음소리가  텔레비전 소리와 합쳐져  더욱 크게 
     들려왔다. 
      "오, 아무도 없다구? 응?" 그는 꾸짖듯이 말했다.
      "괜찮은 밤이겠군. 난 당신을  좋게 봐왔는데, 그거 참 안 
     된 일이군."
      "아녜요, 그게 아니란 말예요.  이 사람은 술에 취해 곯아
     떨어졌었어요. 이제 곧 자기 집으로 돌아갈 거예요…"
      내가 왜 패런트에게 구구한 변명을 하고 있는 거지?
      "조만간 그리로 가도 될까요? 괜찮을까요?"
      "좋지, 카티야. 만약 날짜가 안 맞아서 빈 방이 없으면…"
      그의 목소리엔 알 수 없는 힘이 서려 있었다. 
      "내 침대에서 자지 뭐." 
      카티야는 분노가 들끓어올라 그가  먼저 전화를 끊을 때까
     지 할 말을 찾지  못했다. 카티야는 기차에 몸을 싣고 창밖
     의 시골경치를 내다보았다.  아참, 요즘 기차는 증기기관으
     로 가는 게 아니지. 문득 이런 생각이 들었다. 그러나 아직
     도 그  리듬은 여전하다. 기차가 내는  소리의 리듬에 맞춰 
     그녀의 상념도 춤추듯 빙글빙글 돌며 과거 속으로 빠져들어 
     갔다. 차창엔 그녀의 모습 대신 패런트의 얼굴이 떠올라 있
     었다. 그의 환상은 점점 분노의 빛을 띤 얼굴로 변해 갔고, 
     고통으로 울음이 터질 때까지 그녀는 눈을 감고 있었다. 그
     때 일어난 일은 내  잘못이 아니었어. 그런데 그는 날 얼마
     나 비난하고 욕했던가…  그건 정말 커다란 실수였다. 그녀
     의 인생에서 영원히 지워지지 않을 커다란 오점이었다.
      어느 날 카티야가 아버지를 만나러 대학교에 들른 적이 있
     었다. 어떤 사람은 아버지가 회의에 들어가셨다고 했고, 어
     떤 사람은 실험실에  계실 거라고 했다. 아마도 패런트라면 
     아버지가 어디 계신지 잘  알고 있을 것 같았다. 그래서 카
     티야는 패런트를 찾아 과학관 실험실 창문을 여기저기 기웃
     거렸다. 카티야가 그를 발견했을  때, 그는 등을 돌린채 서 
     있었다. 그 실험실 안은 컴컴했고 문은 꼭 닫혀 있었다. 그
     런데 이상하게도 그의  태도에서 '음모'라는 단어가 떠올랐
     다. 항상 신문기자들이  하는 방식으로 사건들을 분석해 봤
     고, 또 언젠가는  기자가 되리라고 결심했던 그녀의 머리에 
     펀뜻 이상한 생각이  스쳤다. 패런트는 뭔가 이상한 기분을 
     느꼈던지 고개를 돌렸다. 그가 그녀를 바라보는 두 눈엔 무
     서운 빛이 서려 있었다. 그건 경고의 눈빛이었다. 카티야는 
     꼼짝할 수가 없었다.
      "누군가가 우리 <브라이트 테크니컬>의 소프트웨어 작업에 
     손을 대는  것 같아." 카티야는  아버지가 어머니에게 하는 
     말을 들은 적이 있었다. "컴퓨터 데이터까지도 훔치려 하는 
     것 같단 말야. 대단한  이익을 볼 수 있는 일이거든… 아마 
     돈과 관련된 산업 스파이일지도 몰라. 이건 <브라이트>社에 
     아주 중요한 일이지. 그 회사에선 제품이 완성될 때까지 경
     쟁사의 귀에 들어가지 않도록 극비로 해달라고 했는데…"
      그런데 지금 여기 이 연구실에 패런트 도미니크가 혼자 있
     다. 그는 아마도  정보를 훔쳐 <브라이트 테크니컬>의 경쟁
     사에 팔아먹으려는걸 거야. 내 눈으로 그 현장을 목격한 거
     야. 이 사실을  말씀드려야지… 이제 아버진 걱정하지 않으
     셔도 돼. 아니, 넌  그럴 수 없을 거야. 패런트를 고자질할 
     수는 없어. 그녀의 마음 한구석에선 이런 소리가 들려왔다. 
     그는 특별한 사람이야.  넌 그를 좋아해. 네가  지금 본 건 
     비밀로 해야 해. 말해선 안돼. 아버지에게 말해선 안돼! 순
     간 패런트가 문을 열어젖히고  그녀를 실험실 안으로 홱 잡
     아당겼다.
      "이거 놔요 놔!"
      카티야는 타는  듯한 목에서 작은  소리를 냈다. 복도에서 
     발소리가 들려왔다. 한떼의  학생들이 왁자지껄하게 걸어오
     고 있었다.  카티야는 얼른 그 방에서  빠져나와 팔짱을 꽉 
     끼고는 오던 길로  뛰어갔다. 학생들이 떠드는 소리에 섞여 
     아버지의 목소리로 들려왔다.  그녀는 적이 안심이 되었다. 
     조금 자제력을 되찾고는  천천히 걷기 시작했다. 무슨 일이 
     있어도 금방 본  일을 아버지에게 말하지 않기로 다짐했다. 
     패런트를 곤경에 빠뜨릴 순  없어. 그럴 순 없어! 카티야는 
     아버지와 함께 집으로 돌아왔다. 그녀는 어머니에게 제대로 
     인사도 하지 않고 자기 방으로 뛰어 올라갔다. 조시가 오늘 
     저녁 집에 없는 게  다행스럽게 느껴졌다.  잠시 후 식구들
     과 저녁식사를 한 후에  그녀는 주방에서 어머니를 도와 설
     거지를 했다. 뒤에서 어머니가 부드러운 목소리로 물었다.
      "카티야, 무슨 일 있니?"
      그녀는 어머니를 돌아보면서 고개를 저었다.
      "말해 봐라. 나도  알아야잖니? 아버지도 이상하게 느끼셨
     대." 
      "아뇨, 엄마. 정말예요. 시험 걱정이 돼서 그래요."
      "카티야."
      어머니는 그녀에게서 접시를 받아들며 계속 물었다.
      "시험은 한참 남았잖니. 내게 무슨 일인지 말해 주지 않겠
     니?" 
      카티야는 손이 떨리는 것을 보이지 않으려고 손을 꼭 쥐었
     다. "아빠에게 말하지 않겠다고 약속하신다면…"
      어머니는 고개를 끄덕였다.
      카티야는 작은 소리로 말했다. "그게 누군지 알았어요."
      "그게 누구라니?"
      "그 데이터를 훔치려는 사람요. 엄마도 아시죠? <브라이트 
     테크니컬>社 일로 아버지 대학에서 하는 작업요."
      그녀는 더 이상 얘길 않고 입을 다물었다. 그 사람이 누군
     지 차마 이름을 밝힐  수 없었다. 어머니뿐만 아니라 그 누
     구에게도. 예언처럼 와닿는게  있었다. 자기가 단순히 패런
     트를 좋아하는게 아니란 걸  온몸을 휘감아 오는 어떤 느낌
     으로 깨달았다. 오! 난 그를 사랑하고 있어. 
      "그래? 자, 어서 계속해 봐."
      어머니는 그녀의 말을 이끌어내려고 했다. 
      "그런 얘긴 해야 해. 이건 아주 중요한 문제야. 너도 알잖
     니?"
      카티야는 자기가 파놓은 함정에  스스로 빠져 버렸다는 걸 
     알았다. 그녀는 어머니가 얼마나 날카롭고 설득력있는 분인
     지를 기억했어야 했다.
      "넌 사건기자가 되고 싶다고 했었잖니?"
      어머니는 그녀의 팔을 부드럽게  잡았다. 만일 네가 이 범
     죄를 잘  밝혀낸다면, 졸업할 때쯤이면  <플리트 스트리트> 
     지 기자로 발탁될지도 몰라. 자, 어서 말해 보렴." 
      카티야는 어머니가 어떤 분이라는 걸 너무나 잘 알고 있었
     다. 자기가 그 사람의  이름을 댈 때까지는 자기를 가만 내
     버려 두지 않을 것이다.
      "좋아요, 아버지께 정말로  말하지 않으실 거죠? 약속하시
     죠?"  어머니는 또다시 고개를 끄덕였다.
      "좋아요, 말하겠어요. 패런트 도미니크예요." 
      어머니는 눈이 휘둥그래지면서  손으로 얼굴을 감쌌다. 그
     리고는 웃음소리를 냈다. 
      "패런트라구? 넌 뭔가  잘못 안 거야. 그는  그런 일을 할 
     사람이 아냐,  절대로. 그는 아버지  연구진 중에서도 가장 
     뛰어난 사람이야. 그 방면에선 정말 똑똑한 사람이지. 너도 
     아버지가 그 사람 칭찬하시는 걸 많이 들었을 텐데…" 
      "그러면 그  사람이 오늘 초저녁에  실험실에서 불도 켜지 
     않고 혼자 디스크를 검토하고 컴퓨터를 작동시킨 일에 대해
     선 어떻게 설명하실 거죠?  그는 날 보자 깜짝 놀라는 표정
     이었어요. 그리고 죄를 지은 듯한 얼굴을 하고는 뭔가를 주
     머니 속에 집어넣었어요."
      카티야는 더듬거리며 말했다. 
      "그… 그는 마치 내  목을 조를 것 같은 기세였어요. 그때 
     마침 학생들이 지나가지 않았다면  아마 전… 전 어떻게 됐
     을지 몰라요."
      어머니는 웃으셨지만 아까만큼 확신에 찬 웃음소리는 아니
     었다. "너 지금 또  상상력을 발동하고 있구나. 넌 항상 상
     상력이 너무  지나쳤어. 그 사람은 정말  믿을 만한 사람이
     야. 아마 늦게까지 남아서 연구를 하고 있었던 거겠지."
      갑자기 주방문 쪽에서 발소리가 들려왔과. 잠시 후 현관문
     이 쾅  하고 닫히는 소리가 들려왔다.  아버지가 아무 말도 
     없이 갑자기 밖으로 나가셨다는 걸 알 수 있었다. 카티야가 
     그 비밀을  알리기를 제일 두려워했던  사람이 이제 모든걸 
     알아 버린 것이다!

      기차가 멈춰섰을 땐 저녁햇살이  비스듬히 길을 비출 즈음
     이었다. 플랫폼을 따라 걸어오는 얼굴이 있었다. 그녀는 환
     하게 미소를 지어 보였다. 
      "카티야, 왔구나!"
      조시는 그녀를 껴안았다.  그리고는 동생을 이리저리 뜯어
     보면서 가방을 받아들었다. 조시는 몇 년 새에 무척 친절해
     졌다. 무엇보다도  이기심이 없어졌고,  카티야가 생각하던 
     것보다 훨씬 더 많이 마음을 열어놓고 있었다. 그녀와 앤디
     와의 결혼은 갑자기 이루어진 것이었다. 그리고 결혼생활이 
     지속되는 동안은 그들은 뜨겁게 사랑했었다. 사람들은 그들
     이 너무 열정적으로 사랑했다가 너무 갑작스럽게 끝을 맺었
     다고들 얘기했다. 그 말이 사실이었다.
      "언닌 꼭 15살 소녀처럼 보여."
      집으로 가는 차 안에서 카티야가 조시를 훑어보며 말했다.
      "나이를 거꾸로 먹나 봐. 무슨 비밀이라도 있수?"
      "다시 독신이 돼서 그렇겠지."
      조시의 눈은 앞을 똑바로  향하고 있었지만 입이 삐죽거리
     는 게 언뜻 보였다. 
      "아마 금발의 건장한  사내를 손님으로 모시고 있어서일지
     도 모르고."
      조시는 카티야를 흘끗 쳐다보았다. 
      "너 패런트 기억하겠지?"
      그럼. 물론이구말구!
      "그 사람은 우리 식구에게 그리 낯선 사람은 아니잖아?"
      카티야는 냉랭하게 대꾸했다.
      "하지만 그렇게 멋진 사내였나?  어렴풋한 내 기억으론 잘 
     모르겠어." 
      오, 난 그를 얼마나 똑똑히 기억하고 있는데… 
      "그는 아마 체격이 크고…" 
      "지금은 더 건장해졌어."
      조시가 끼어들었다. 여러 번 읽은 편지 다발처럼 기억들이 
     한장 한장 펼쳐지기 시작했다. 카티야는 그 내용을 거의 외
     다시피 하고 있다. 패런트에 대한 기억이 그녀의 마음의 평
     온을 온통 깨뜨려 놓고 말았다.
      "도미니크는 지금 없단다." 
      조시가 말을 계속했다.
      "그는 가끔씩 낯선 곳들을 돌아다니지. 그게 그의 일이야. 
     지구 끝의 어디든 안 가는 데가 없어. 언제 떠날지도, 언제 
     돌아올지도 모르지." 
      카티야는 차창 밖으로 경사진  밭과 초록색 생울타리를 내
     다보며 얼굴을 찡그렸다. 
      "언니 집이 그 사람 집이 된 거야, 그러면?"
      "아니, 그렇진 않아."
      조시는 차를 똑바로 몰았다. 눈앞에는 바다가 끝없이 펼쳐
     져 있다. 해가 수평선 너머로  막 지고 있고, 파도가 그 햇
     살을 받아 금빛으로  부서지고 있었다. 그들은 해변으로 접
     어들었다.
      "그는 일 년 내내  밖으로 돌아다녀. 하지만 노는 일에 정
     신이 팔린건 아냐. 그는  항상 책을 보지. 그래서 다행히도 
     여기에 머무는 기간이 더 길어."
      그녀의 미소는 카티야가 기억하고  있는 옛날의 모습 그대
     로였다. 그들은 언덕 아래 늘어선 별장들을 지나쳐갔다. 길
     은 경사가 더욱  심해지면서 바위로 된 절벽으로 이어졌다. 
     그 길을 쭉 따라가면 그대로 바닷속으로 빠져 들어갈 것 같
     다. 카티야는  커다란 해안 사이에 깎아지른  듯이 서 있는 
     절벽을 바라보며 감탄의  소리를 내질렀다. 그들이 탄 차는 
     험한 길을 터덜거리며 지나  커다란 잿빛 돌집 뒤의 주차장
     으로 향했다. 
      "자, 어때?" 
      조시는 차문을 열면서 그 집을 가리켰다.
      "굉장한데, 조시! 바다가 꼭 언니네 정원 같아."
      다른 차 한 대가 그들  옆에 와 멎었다. 거기서 한 가족처
     럼 보이는 부부와 두 아이가 내렸다. 작은 여자아이가 조시
     에게로 달려와 그날  있었던 일들을 조잘거렸다. 조시는 너
     무나도 자상하게 그 아이의 얘기를 들어 주었다. 그 모습이 
     왠지 카티야의 가슴을  찡하게 했다. 언니가 어린애를 저렇
     게 좋아하다니! 언니는  앤디와 헤어지기로 결정할 때는 자
     기 내부에 모성애가 자리잡고 있다는 사실을 깨닫지 못했을
     까?
      "오늘 저녁은 뭐예요?"  그 여자애의 오빠가 물었다. 뭐라
     고 대답을  듣는 순간 그의 얼굴이  환해졌다. 그들 부부가 
     아이들을 집으로 데리고 들어갔다. 
      "요리는 누가 하지?"
      카티야가 조시 뒤를 따라 집으로 들어가며 물었다. 
      "마을에서 온  레인 부인이라고 있어. 난  그 부인 없이는 
     아무것도 못해. 그리고 나도  집안일을 같이 해야 돼. 지금
     은 재정난에 허덕이고  있으니까. 패런트가 좀 도와주고 있
     긴 하지만…"  
      그녀는 어깨로 문을 밀고 들어갔다.
      "자, 이리 와, 케트."
      카티야는 어린 시절의 자기 이름이 왠지 낯선 느낌이 들었
     다. 사실 카티야의 마음은 딴 데 가 있었던 것이다. 
      "돈을 낸다는 거야?"
      그녀는 계단을 올라가는 조시의  뒤를 따라가며 설명을 덧
     붙였다. 
      "내 말은 패런트가 언니에게 돈을 대주냐는 뜻이야." 
      그들은 침실로  들어갔다. 그 방은  벼랑과 해협이 한눈에 
     내려다 보이는 곳으로 이 집에서 최고급 방인 듯했다.
      "조시, 난 아무 데서나 자도 돼. 그렇게 좋은 방은 필요없
     어. 마루나 다락에서 자도 된다고 그랬는데…"
      "그래, 이제 곧 사람들이  몰려들지 몰라. 사람들이 꽉 차
     서 방이 필요하면 널 딴 방으로 내쫓을게."
      카티야는 창문 쪽으로 가 아래를 내려다보았다. 테라스 아
     래로 좁은 길이 펼쳐져  있는데, 그 길은 바로 해변으로 향
     하고 있었다. 
      "패런트는 자기 숙박비 정도를  내고 있는 셈이지. 그에게 
     재정난 때문에 도움을 청한  것은 그의 지혜를 빌려 달라는 
     의미였는데…" 
      조시는 돌아서서 마치 말다툼이라도 하려는 사람처럼 눈썹
     을 치켜올렸다. 그리고는 한숨을 내뱉었다.
      "좋아, 그래 우린…" 
      "무슨 일이라도?"
      왜 내가 이런 걸 물어볼까?
      "미안해, 언니. 내 일도 아닌데…"
      조시는 미소를 띠웠다.
      "우리가 함께 있는 걸 보고 네가 직접 판단하렴."
      그녀는 문 쪽으로 걸어갔다.
      "여기서 즐겁게 지내야  해. 참, 저녁을 먹어야지. 배고프
     지?" 
      "응, 배고파. 하지만 난 돈을 내고 먹을 거야." 
      "왜 그렇게 돈에 신경을 써? 내가 아무려면 동생한테 동전 
     한 닢 받을 것 같니?"
      조시는 이렇게 말하고  아래층으로 내려갔다. 카티야는 오
     래 된 거울에 자기 모습을 비추어 보았다. 그리고는 흐트러
     진 밤색 머리칼을  뒤로 젖히며 긴 소매의  옷과 진파랑 면 
     바지를 입은 자기의  늘씬한 몸매를 훑어보았다. 이게 무슨 
     꼴이람. 그녀는  거울에서 돌아서면서  생각했다. 쳐다봐줄 
     사람도 없잖아. 패런트도  여기에 없는데 뭘… 그녀는 금방 
     자신의 이런 생각을 꾸짖었다. 난 그를 만나러 온 게 아냐, 
     휴가를 보내러 온 거지. 조시가 날 초대해서 온 거라구. 그
     게 전부야. 그래, 이제  옷을 갈아입고 나가서 다른 사람들
     을 만나야지. 그 사람 생각은 싹 지워버리는 거야. 그는 이
     제 조시의 남자야. 그럼 조시가 결혼생활을 망친 것도 패런
     트 때문이었을까? 카티야는  어깨를 으쓱했다. 만일 그렇다
     고 해도 내가 상관할 바는 아니지.
      그녀의 커다란 청회색빛 눈은  긴 여행으로 피곤에 지쳐있
     긴 했지만 새로운 곳에서 새로운 사람들을 만난다는 기대로 
     반짝이고 있었다.  얼굴을 씻고 옷을  갈아입어서인지 몸도 
     한결 가벼웠다. 카티야는 창턱에 기대앉아 방안을 둘러보았
     다. 어두운 떡갈나무 가구가  거울과 매우 잘 어울렸다. 장
     식들도 무척 세련됐고, 침대는 꽃장식 커버로 덮여 있었다. 
     얼마 안 되는 자본으로  이렇게 꾸며 놓으려면 정말로 힘들
     었을거라는 생각이 들었다. 그리고 아까 조시가 패런트에게 
     돈이 아니라 지혜를  원했다는 말이 이해가 됐다. 카티야는 
     바다 쪽으로 고개를  돌렸다. 바닷물은 수평선 쪽으로 한없
     이 밀려가고 있었다. 썰물이었다.  몇백만 년 전에 화산 분
     출이 있었던 듯한 커다란  바위와 자갈들이 그 모습을 드러
     내고 있었다. 아래층에서 아이들이 떠드는 소리가 요란하게 
     들려왔다.
      "얘들아, 여긴 우리만 있는 게 아니란다." 
      카티야는 부모가 아이들을 조용히 타이르는 소리를 들으며 
     미소를 지었다. 맛있는 음식 냄새가 풍겨 와 그녀는 방문을 
     열고 내려갔다.

      다음날 아침 카티야는 조시에게 말했다. 
      "난 틀림없이 언니 손님이겠지.  하지만 아직은 언니의 동
     생이야. 언니 일을  돕겠어. 뭐든 상관없어. 주문받는 일도 
     괜찮고…"
      "웃기는 소리 하지 마, 카티야. 가서 책이나 읽으렴. 착하
     지…"  
      카티야는 흰색과 빨간색으로 된  티셔츠 위로 팔짱을 끼고 
     자줏빛 바지를 입은 다리를 꼬고 앉았다.
      "언니가 내게 할 일을 줄때까지 꼼짝 안할 거야, 알았어?"
      조시는 한숨을 내쉬었다.
      "좋아, 사실 3주일 동안이나  애를 먹이고 있는 일이 하나 
     있어. 패런트의 방을 청소하는 일이지. 그런데…"
      그녀는 카티야에게 노란 걸레를 넘겨 주었다.
      "그가 늘어놓은 서류와 책들은 그대로 둬. 만일 손댄 흔적
     이 있으면 난 혼날 거야."
      이렇게 말하고 조시는 바쁘게 사라졌다. 카티야는 자기 손
     에 쥐어진 네모난  걸레를 멍하니 내려다보았다. 난 패런트
     의 방에 들어갈 수 없어.  그의 물건을 만질 수 없다구. 난 
     그럴 수 없어! 하지만 그녀는 이미 계단을 올라가며 소리치
     고 있었다. 
      "페런트의 방이 어디지?"
      조시가 다시 나타나 앞치마  주머니에서 열쇠를 꺼내 주었
     다. "여기 꼬리표가 있지? 네 방에서 조금 더 가면 돼."
      카티야는 문을  열고 문지방에 올라섰다.  그러나 뭔가 알 
     수 없는  힘이 자꾸만 그녀를 뒤로  잡아당기는 것 같았다. 
     방안에 패런트가 앉아 있는 듯한 느낌이 들기까지 했다. 그
     녀는 숨을  몰아쉬며 방안으로 들어가  문을 닫고는 두려운 
     마음으로 넓은 방안을  둘러보았다. 여기도 돈이 꽤 들어간 
     듯했다. 회색과 흰색의 가구들이 있었고, 거기에 잘 어울리
     는 진주빛 카펫이 깔려 있었다. 한쪽에는 책상과 조그만 테
     이블, 그리고 회전의자가 놓여 있다. 누군가가 사용해 주길 
     기다리는 듯 권태롭게  놓여 있는 컴퓨터도 있었다. 카티야
     는 조심스럽게 청소를 해나가기 시작했다. 조시의 무관심으
     로 다 시들어 버린 꽃이 꽂혀 있는 꽃병이 눈에 띄었다.
      그 시든 꽃을 싸서  버릴 헌 종이를 찾느라 주위를 둘러보
     던 카티야는 어질러진 큰 상자 위에서 작은 파일 하나를 발
     견했다. 그녀는 그걸 집어들었다.  거기엔 몇 달 전의 신문
     기사가 스크랩돼 있었는데  인물란에 줄이 그어져 있다. 살
     그머니 다시 제자리에 내려놓으려는데 갑자기 도미니크라는 
     이름이 눈에 띄었다. 어떤 이름을 가진 도미니크든 간에 신
     경이 쓰이는 건 어쩔 수 없었다. 그녀는 읽어나가기 시작했
     다. <랜스 쿼터메인 도미니크, 56세>
      그 글은 이런 문구로 시작되고 있었다.

         <뛰어난 재정가이자 백만장자인 그는 파산을 막아보려고 
        나머지 재산마저 처분하기로 했다.>
         "남프랑스에 있는 빌라와  스페인에 있는 저택까지 팔아
        야 하게 됐을 때 내 가슴은 정말 찢어지는 듯했소. 하지만 
        어쩔 수가 없었지요."
         도미니크 씨는 금시계줄을 만지작거리며 말을 계속했다.
         "난 이것들을 팔면 문제가 해결될  줄 알았소. 하지만 간
        단히 말해 그걸로는 해결이 되지  못했지요. 이제 그 집들 
        말고 내게 남은 거라고는 내가 지난 세월 동안 심혈을 기
        울여 모아온  미술품들밖에 더 있겠습니까?  그 작품들과 
        헤어진다고 생각하니 가슴이 너무나 아픕니다."
         이런 상태에 이른  것은 그의 생활방식 때문이 아니었느
        냐는 질문에 도미니크 씨는 침묵을  지킬 뿐이었다. 몇 년 
        전에 부인이 세상을  떠나 혼자가 된 도미니크 씨에겐 아
        들이 하나 있다. 유력한 소식통에 의하면 그들 부자간에는 
        불화가 심하다고  한다. 또 한 측근은  컴퓨터계의 거장인 
        그의 아들 패런트 도미니크는 벌써 몇 년 동안 부친과 연
        락을 끊고 지내고 있다고 귀띔했다.

      두 번째 것은 처음  것보다는 좀 나중 신문이었지만, 그래
     도 두달 전 것이었다. 거기엔 이렇게 씌어 있었다.

         <쿼터 메인  도미니크는 완전히  파산했다고 한다. 런던 
        경매시장에 내놓기 위해 옥스퍼드셔 그의 집 보관실에 임
        시로 옮겨 놓았던 값비싼 미술작품들을 몽땅 도난당한 것
        이다.>

      "도대체 누구 허락을 받고 여기 들어와 있지?"
      등 뒤에서 화난 목소리가 들려왔다. 카티야는 심장이 튀어
     나올 것만  같았다. 놀란 그녀의 손에서  신문이 카펫 위로 
     툭 떨어졌다. 그녀는 뒤를 돌아다보았다. 문 앞에는 패런트
     가 떡 버티고 서 있는 게 아닌가!





                              3





      "아녜요!"
      눈앞에 서 있는 남자를 보고 카티야는 자기도 모르게 소리
     를 질렀다.  그를 마지막 보았을 때의  아픈 기억이 그녀를 
     회오리바람처럼 몰아쳤다. 그의 냉혹한 푸른 눈빛이 그녀를 
     노려보았다. "아직도  그 버릇 고치지  못했나? 7년이란 긴 
     세월이 흘렀는데도?" 
      그는 한 손에는 슈트케이스를  들고, 다른 한 손은 바지주
     머니에 찔러넣은채 문 앞에  계속 서 있었다. 그의 발 옆엔 
     불룩한 여행가방이 내동댕이쳐져 있었다. 
      "무고한 사람에게  죄를 덮어씌우려고 뒤져대는  그 버릇, 
     그것 좀 버려야 하지 않을까? 이제 숙녀가 다 된 것 같은데
     …" 
      그의 눈이 그녀의 몸을 쭉 훑었다.
      "하지만 아직도 아버지한테  쪼르르 달려가 고자질하는 소
     녀에서 벗어나지 못했군." 
      "아녜요, 난 아버지한테 달려가 얘기하지 않았어요."
      그와 말다툼할 생각은 없었지만  억울한 느낌이 들어 소리
     쳤다. "아버진 내 얘길 우연히 들으신 거예요."  
      "어쨌든 당신이 누군가에게 말한 것 아냐. 그게 그거지 뭐
     야."
      "우린 7년 하고도 몇 달 만에 만났어요."
      카티야의 목소리엔 긴장의 빛이 역력했다. 
      "이게 그렇게 오랜만에 만난 여자에게 하는 인산가요?"
      "여자에 따라 다르지." 
      패런트는 그녀를 다시 만난 게 하나도 기쁘지 않다는 표정
     이었다. 그는 잊어버리지 않았어. 카티야는 시든 꽃을 휴지
     통에 집어넣으면서  생각했다. 용서하지도  않았어. 그런데 
     난 어째서 그가 잊어버리고 용서했으리라고 생각했을까? 내
     가 어머니에게 한 말을  아버지가 듣고 황급히 집을 나가신 
     이후로 패런트와 아버지 사이에 무슨 일이 있었는지는 간접
     적으로 조금 들었을 뿐이다. 며칠 후 아버지가 패런트에 관
     해서 후회하듯 말하는 걸  들었다. 그가 두 달 안으로 학교
     를 떠나겠다고 했다는 것이다. 
      "난 패런트에게 말했지."
      아버지가 옆방에서 어머니에게 말하는 소리가 들렸다. 
      "나도 상상력이 풍부한 내  딸애의 말을 처음부터 믿지 않
     았다고 했어. 그렇지만  소용없었소. 사표를 철회하라고 설
     득했지만 들으려고도 하지  않더군. 피끓는 젊은이라서. 어
     휴, 패런트 도미니크!"
      "이마누엘." 
      어머니의 말소리도 들려왔다.
      "패런트는 정말 정직하고 믿을 만한 사람이에요." 
      "그래, 나도 그렇게  생각해. 그런데 그는 막무가내야. 생
     각을 바꿀 수 없대."
      그리고는 아버지의 짧은 웃음소리가 들렸다.
      "그 젊은이는 카티야의 목이라도  조르고 싶었을 거야. 자
     기를 의심한데다가 잘못된 얘기까지 퍼뜨렸으니!"
      아냐, 난  아냐. 그녀는 귀를 막았다.  난 그러지 않았어! 
     지금도 아버지의 말이  귓전에 들리는 듯하다. 카티야는 눈
     을 이리저리 돌리며  빠져나갈 기회를 포착하려고 했다. 그
     러나 그의 커다란 몸이 앞을 가로막고 있었다. 그의 얼굴과 
     손은 까맣게 그을어 더운  지방을 여행한 흔적을 그대로 남
     기고 있었다. 양복은  구겨져 있고 넥타이는 풀어헤쳐져 있
     다. 그리고 조시가 얘기한  대로 그는 정말 몸이 더 건장해
     졌다. 세월이 지나 더욱 멋있어진 그의 모습이 카티야의 마
     음을 사로잡았다. 종을  울리려고 종줄을 잡아당긴 듯 그녀
     의 마음이 잡아당겨지고 있었다. 종소리는 그녀의 마음속에 
     더욱 세차게 울려퍼졌다.  그 종소리는 그녀를 사정없이 내
     리치는 것  같았고, 그녀를 자꾸만 그  옛날의 기억 속으로 
     밀어넣는 것이었다. 
      "전 조시를 돕고 있었어요."
      진실을 증명해 보이려는 듯  카티야는 노란 걸레를 내밀었
     다. "당신 방을 치우라고  해서… 이제 막 시작하려던 참이
     에요…" 패런트가 성큼성큼  걸어와 침대 위에 가방을 내던
     지자 그녀는 말끝을 흐렸다.
      "당신은 날 놀라게 하는군."
      그는 카티야가 떨어뜨린 신문기사를 집어들었다. 
      "우리 아버지가  재정난에 허덕이는 기사를  보고 있었나? 
     그래, 연민의 정이라도 느꼈어? 아니면 신문기자 특유의 감
     각으로 당신이 읽은 기사내용이  믿을 수 없는 거라고 생각
     했나?" 
      "그럼, 그게 사실이 아니란 말예요?"
      카티야는 문득  이렇게 물어놓고는 자기가  그 신문기사를 
     다 읽었다는 걸 시인한 결과가 됐음을 깨달았다. 그는 주먹
     을 자기 허리춤에 갖다대고 그녀를 샅샅이 살폈다.
      "여기서 당장 나가!"
      카티야는 문 쪽으로 걸어가다가 자기가 할 일을 다 못했다
     는 생각이 들었다.
      "청소하려고 들어온 건데… 청소를 해도 될까요?"
      도미니크가 다시 성큼성큼 걸어왔다.
      "전 언니를 도우려는 것뿐예요.  언니가 여길 치우라고 해
     서…" 
      그는 숨을 한번 깊이 들이쉬고는 맘대로 하라는 듯 고개를 
     돌려버렸다. 카티야는 조시가  시킨 대로 책상 위를 조심스
     럽게 닦아가기 시작했다.  그의 푸른 눈이 계속해서 그녀를 
     응시했다. 카티야는 컴퓨터 있는 곳에 와서는 숨을 한번 크
     게 들이쉬고는 구석구석을 닦아냈다. 갑자기 그녀의 어깨에 
     딱딱한 손이 와닿았다. 
      "거긴 손대지 마. 그리고 당장 나가."
      패런트는 그녀를 문까지  몰아가더니 문을 열어젖혔다. 카
     티야는 밖으로 밀려났다. 잠시 후 열쇠를 돌려 문을 잠그는 
     소리가 들려왔다. 심한 모멸감이 그녀의 마음속을 파고들어 
     왔다. 그녀는 갑자기  7년 전으로 돌아간 기분이었다. 순간 
     아무 생각도 없이 문을 마구 두드려댔다.
      "당신은 전에도 날 몰아냈죠. 하지만 이젠 그럴 필요가 없
     잖아요." 그녀의 목소리는 거의 흐느낌에 가까웠다.
      "당신은 모든 사람을 멀리하고  있어요. 심지어 자기 아버
     지까지도요. 신문에서 읽었단  말예요. 당신은 감정이 없는 
     사람이에요."
      카티야는 열리지  않는 문을 바라보며  목소리를 가라앉혔
     다. "나도 당신을 전에 몰아낸 적이 있어요. 당신을 증오했
     기 때문에요. 아직도  마찬가지예요. 당신은 그이유를 알겠
     죠…"
      문득 얼굴을 든 그녀는 자신이 문에다 대고 말하고 있음을 
     깨달았다. 그러자 더 이상  말을 이을 수가 없었다. 카티야
     는 천천히 계단  쪽으로 발걸음을 옮겼다. 그러다가 뒤돌아
     보니 그가 자기를 바라보고 있다. 그녀는 뒤돌아본 자기 자
     신을 저주하고 싶었다.  그건 자기가 아직도 패런트 앞에선 
     무력해진다는 사실을 분명하게 증명하는 것이 아닌가. 그녀
     의 눈빛엔 그에 대한  증오심이 아니라 마음속 어느 한구석
     에서 피어오르는 듯한 애원의 빛이 서려 있었다. 날 사랑할 
     수 없다면 날 좋아하기라도 해줘요. 아직도 난 당신을 사랑
     하고 있어요. 페런트......

      "패런트가 돌아왔어." 카티야가  점심식사를 하러 작은 거
     실에 들어서자 조시가 말했다.
      "나도 알아. 내가 그의  방 청소를 하고 있을 때 들어왔는
     걸." 카티야는 스스로도 놀랄 정도의 식욕으로 식사를 시작
     했다. "그는 날 만나도  하나도 반갑지 않은가 봐. 날 아주 
     잡아먹을 것 같았어." 
      "오, 그래?"
      조시의 말엔 놀라움과 호기심이 섞여 있었다.
      "혹 네가 그 자료들을 건드린 건 아니니?"
      갑자기 카티야는 가슴이 뜨끔해서  테이블 속에 자기 자신
     을 감추고 싶어졌다. 조시는  물론 몇 년 전 그가 실험실에 
     혼자 있던걸  발견한 일로 해서  패런트와 자기와의 관계가 
     어떻게 틀어졌는가 전혀  모른다. 아버지의 요청으로 그 일
     에 관한 얘기는 아무에게도 하지 않았었다. 
      "내 생각엔 너무나 오랜만에  널 만난 나머지 기뻐서 그랬
     을 거야. 그는 좀 장난기가 있잖니? 그래도 내게 그럴 줄은 
     몰랐는데… 너…"  조시는 얼굴을 찡그렸다.
      "혹시 그가 무슨 불쾌한 일이라도 했니?"
      "아니, 무슨…"
      카티야는 조시를 애써  안심시키려고 했다. 조시가 캐묻기 
     시작하면 옛날의 그  일도 알려지게 될지도 모르고, 그렇게 
     되면 앞으로 무슨 일이 일어날지도 모르는 일이다. 그 악몽 
     같은 일을 이제 와서 언니에게 알리고 싶지는 않다.
      "여행에서 돌아오자마자 청소  같은 일상적인 일과 맞닥뜨
     린게 싫었던 모양이지, 뭐."
      다행스럽게도 조시는 그 말을 받아들였다.
      "그래, 어제 내가 시내에서  먹을걸 잔뜩 사다 놓았어. 그
     런데 그 사람은 집에는  전혀 관심이 없는 사람 같아. 자기
     가 어딜  여행하고 있는지  내게 전화해준 적이  한번도 없
     어." 
      "패런트가 생각이 깊지  않고 인정머리가 없는 사람이라는 
     뜻처럼 들리는데?" 
      "인정머리가 없는 사람이라구? 그렇진 않아. 하지만 좀 생
     각이 깊지 않을 때가 있지. 가끔 말야."
      그리고 조시는 뭔가를 떠올리는 듯한 미소를 지었다. 
      "하지만 그렇지 않을 땐…"
      그녀는 긴 숨을 내쉬었다.
      "내가 뭘 말하려는 건지 알지?"
      난 상상할 수 있어. 카티야는 질투심으로 이글거리는 마음
     을 가라앉히며 생각했다. 꽤 나른한 오후였다. 카티야는 자
     기 방에서 창밖을 내다보았다. 밖엔 온통 땅과 바다와 하늘
     로 꽉  찬 느낌이었다. 몇 조각  구름이 높다랗게 떠다니고 
     태양이 그 위로 눈부시게 빛나고 있다.
      "조시!"
      카티야는 주방으로 들어갔다. 
      "시킬 일 있으면 말해. 그러잖으면…"
      하지만 주방엔 아무도 없었다.
      "조시? 어디 있어?" 
      "여기 있어. 카티야." 
      카티야는 조시의 목소리를 따라가 보았다. 
      "언니를 좀 돕고 나서  밖에 좀 나가 보려구. 자연이 온통 
     날 부르고 있는 것 같아."
      그녀는 연극대사조로 말을 이었다.
      "거절을 못하겠어…"
      패런트는 양팔을 내려뜨린 채 안락의자에 기대 있었고, 조
     시는 그의 무릎에 앉은 듯,  그에게 기댄 듯, 팔로 그의 목
     을 감싸고  있었다. 카티야는 그  모습에 너무나 당황했다. 
     저러면서도 어떻게  '집에 묵는 손님'이라고  말할 수 있단 
     말인가? 그들  사이엔 틀림없이 뭔가가  있어. 그녀는 얼른 
     돌아섰다. 패런트의 비아냥커리는 듯한 눈이 카티야의 놀란 
     모습을 지켜보고 있었다.  그의 입은 아침에처럼 단단히 굳
     어 있지는 않았다. 조시가 그를 껴안고 있으니 당연히 그럴 
     수밖에. 자기는 그에게서  불같은 분노만 이끌어낼 뿐인데, 
     조시는 그의 열기를 흠뻑 받고 있는 것이다.
      "그러렴." 
      조시는 몽롱한 목소리로 말했다. 
      "가서 널 부르는 자연에 응답해 줘." 
      "그래, 그럼 나갔다 올게."
      패런트의 눈빛이 그녀를 더욱 당황하게 만든다. 갑자기 기
     억의 종이 멀리서 들려오는  전화 벨 소리처럼 그녀의 마음
     속에 전해져왔다. 그  옛날에 패런트는 조시에게 키스를 하
     면서도 욕망에 타는 눈빛을  내게 던지곤 했지. 그가 '제자
     리에 가만히 서서  자기 속으로 남자의 욕망을 끌어들인다'
     고 비난했던 건 사교  클럽 모임이 있던 날 저녁이었다. 지
     금 이 사람은 무슨  생각을 하고 있을까? 카티야는 화가 치
     밀어올랐다. 지금은 내가 언니의 자리를 빼앗고 싶어 또 뭔
     가를 꾸미려 한다고 생각하고 있을까? 
      "음…"
      조시는 패런트의  어깨에 손을 올려놓고  가슴에다 키스를 
     했다. 그건 마치 그녀에게  빨리 나가 달라는 표시 같았다. 
     카티야는 얼른  거실을 빠져나와 책을  가지러 자기 방으로 
     올라갔다. 그들의 그런  모습을 보았다는 사실이 그녀의 질
     투심을 부채질했다. 카티야는  얼굴을 침대에 파묻었다. 고
     통으로 온몸이  무너져내릴 것만 같다.  조시가 패런트에게 
     기대앉은 그 모습은 그들  사이에 이미 친밀한 관계가 형성
     돼 있다는걸 말해주는게  분명하다. 그런데… 한 가지 생각
     이 카티야를 잡고 놔주질 않았다. 자, 차근차근 생각해 봐. 
     그 장면은 뭔가  어색했어. 조시는 마치 연인이나 애완동물
     처럼 그에게 바싹 다가가 있었지만, 그의 품안에 완전히 안
     겨 있는 건 아니었어. 그의 팔은 아래로 축 늘어져 있어 조
     시를 안을 생각이 없는 것 같았어. 자기에게 다가오는 여자
     를 받아들일 마음이 돼  있는 남자라면 어떻게 그렇게 그녀
     를 쓰다듬어 주거나 품에 안을 생각도 하지 않을 수가 있겠
     어? 
      카티야가 해변으로 나가자 한  떼의 구름이 만을 가로질러 
     옮겨가고 있었다.  그녀는 책을 들고  나오지 않았다. 모든 
     것이 너무나 새롭고 신선해서 책 같은건 머릿속에서 없애는
     게 나을 것 같았다.  파도는 끊임없이 찰싹거리고 있다. 카
     티야는 어느 쪽으로  갈까 망설이다가 문득 고개를 들었다. 
     제일 먼저 눈에 들어온건 높이 솟은 언덕이었다. 조시가 그 
     언덕은 100m가 좀 넘는데 꼭대기에서 내려다보면 펼쳐진 풍
     경이 아주 근사하다고  했었다. 카티야는 곧 그곳으로 올라
     가기로 작정했다.  해변을 따라 걸어가  바위들을 뛰어넘어 
     자갈길을 지나자  좁은 모랫길이 나왔다.  카티야는 샌들을 
     벗고 주저앉았다. 그래도 패런트의 무릎 위에 앉아 있던 조
     시의 영상이  지워지질 않는다. 조시는  모르고 있는 걸까? 
     패런트가 받기만 하고  주지는 않는다는 걸? 패런트가 그녀
     의 애정표현에 거의 반응하지 않는 뜻을 모르는 걸까?
      조시는 남편 앤디와 이혼한 상태나 다름없다. 그런 상태에
     서 그녀는 자기 자신밖에  모르는 남자와 물불을 가리지 못
     하고 불행한 관계에  빠져든 건 아닐까? 패런트의 진면목에 
     대해 조시에게 일러줘야 하지 않을까? 그는 한 여자로는 만
     족하지 못한다는 걸. 여자를 자기 손에 넣었다가 싫증이 나
     면 고장난 장난감처럼  내팽개쳐 버린다는 걸. 해변에는 남
     녀노소를 불문하고 두셋씩 짝을 지어 손에 손을 잡고서, 모
     든 근심걱정은 도시에  다 남겨 둔 채  명랑한 소리로 웃고 
     떠들고 있었다. 그리고 아이들이 노는 소리도 들려왔다. 특
     히 어떤 아이의 소리가 울먹이듯 커다랗게 들렸다. 
      "내 거야. 내 거란 말야. 왜 남의 걸 빼앗는 거야? 돌려줘
     …"
      카티아는 등을 대고 누워 모양이 변해 가는 구름을 쳐다보
     았다. 그녀의 마음속에서도  똑같은 말이 울려퍼졌다. 당신
     이 내걸 빼앗아갔어요. 내 마음의 평화를 말예요. 돌려주세
     요. 그러잖으면 당신을 용서하지  않을 거예요. 그 옛날 어
     두컴컴한 연구실에서 그 혼자 있던 걸 발견한 며칠 후 패런
     트는 그녀의 집에  왔었다. 카티야는 두려움을 감추며 문을 
     열어 주었다. 
      "조시는 나갔어요."
      카티야가 문을 닫으려고 하자, 그는 무릎으로 막아섰다.
      "내가 언제 조시를 만나러 왔다고 했나?"
      "아버지도 안 계세요. 어머닌  식당에서 사교 클럽 모임을 
     갖고 계시구요."
      "하지만 당신은 별일 없잖아?"
      그는 눈썹을 치켜올리며 미소까지 띠웠다. 그리고는 손을 뻗
     어 그녀의 귀밑에서부터  목까지 선을 그려 나갔다. 카티야
     의 가슴은  두근거렸다. 이 사람은 왜  내가 자기를 곤경에 
     빠뜨렸다고 힐책하지 않는 걸까?  날 용서한 걸까? 아마 그
     는 도량이 넓고 친절한 사람이라서 그럴지도 몰라. 항상 겉
     으로는 남을 비난하는 듯한  약간 건방진 표정을 하고 있지
     만, 실제로는 정말 속이 깊고 부드러운 마음의 소유자일 거
     야.
      "네, 전 별일 없어요."
      카티야는 고개를 끄덕였다. 그리고는 재빨리 숨을 돌려 물
     었다. "그런데 왜…?"
      "드라이브나 좀 할까?"
      "다… 당신 차로요?"
      "그럼 누구 다른 차가 있나?"
      그는 만족스러운 듯  미소지었다. 패런트의 차는 날렵하게 
     생긴 빨간색  차였다. 이 차에 한번  타보는게 내 친구들의 
     꿈이었어. 그렇지만  그 친구들 중 아무도  그 꿈을 이루지 
     못했지. 그런데 지금 패런트 도미니크가 나, 카티야 콜레트
     에게 그 차를 타고 함께 드라이브를 하자고 청하고 있다니! 
     그들은 숲과 언덕길과  마을을 지나 계속해서 달렸다. 패런
     트의 얼굴엔 부드러운 미소가 감돌고 있었다. 마치 옆에 꿈
     에 본 소녀라도 태우고 가듯이 마냥 즐거운 표정이었다. 카
     티야는 자기 생일과 크리스마스가 합쳐진 것과 같은 행복감
     을 맛보았다.  산들바람이 그녀의 머리칼을  부드럽게 쓸어 
     주었고, 부지런하게도 초저녁 하늘에 떠오른 별들이 그녀의 
     눈 안으로 빛을 쏟아붓고 있었다. 시내로 들어섰을 전 그녀
     의 즐거움도 지는 해를 따라 식어가는 듯했다. 그는 빅토리
     아 식으로 지은 집 앞에서 차를 멈췄다. 
      "우리 집에서 커피 한 잔 하고 가지?"
      그는 진지한 미소를 띠고 물었다. 카티야의 머릿속에서 경
     고의 불빛이 번쩍했다. 이 남자의 집으로 함께 들어가도 괜
     찮을까? 그러나 해리어트도, 로나도, 파멜라도, 더더군다나 
     조시도 이런 초대를 받진  못했다. 바로 카티야 콜레트, 나 
     혼자만이 초대를 받은 것이다. 기꺼이 승낙해야지, 이런 기
     회는 두번 다시 오지 않을  테니까. 그 집은 2층으로 돼 있
     었는데 그는 아래층을  쓰고 있었다. 상상했던 것보다는 훨
     씬 깔끔했다. 아마 그는 집을 관리하는 사람을 고용한 모양
     이다. 거실에는 응접 세트와 긴의자가 놓여 있다. 패런트가 
     스웨터를 벗고 있는 동안  카티야는 제자리에 선 채로 방안
     을 둘러보았다. 
      "검열에 통과할 만해?"
      그의 질문은 카티야의 가슴을 뜨끔하게 했다. 그녀는 고개
     를 홱 돌려 그를 바라보았다. 그러나 그는 부드러운 미소를 
     짓고 있었다. 그녀는 안도의 한숨을 내쉬었다. 그것은 그가 
     자기를 용서하지 않은게 아닌가 하는 데 대한 과민반응이었
     던 것이다. 
      "멋있어요. 정돈도 아주 잘돼 있고."
      카티야는 자연스럽게 말했지만 아직도 그의 눈치를 살피고 
     있었다. 
      "어떻게… 이 집을 관리하시죠?"
      그는 또다시  미소를 지으며 그녀를  살폈다. 마치 그녀가 
     입고 있는 호박색 면 블라우스를 벗겨내려는 듯 카티야에게
     서 눈을 떼지 않았다.  갑자기 알 수 없는 흥분이 몰려오면
     서 머리끝에서부터 발끝까지 뜨거운 전율이 느껴졌다. 그녀
     의 입술에 그의 입술이 세차게 닿아 있는 듯한 야릇한 아픔
     이 느껴지기까지 했다. 얼마  전 우리 집에서 그가 묘한 눈
     길로 날 바라보던 그날처럼. 난 그때 그에게 키스를 해달라
     고 하지 않았던가?
      "아마 내 깔끔한 성격과 맞아떨어질 테지."
      그는 카티야가  잊고 있던 질문에 대한  대답을 하고 있었
     다. "난  뭐든지 완벽한게 좋아. 난  내 생활에서 헐거워진 
     모습은 보지 못하는 성질이야. 그걸 꼭 죄어야 맘이 편해."
      패런트는 그녀의 손목을 부드럽게 잡고는 소파에 앉으라고 
     했다. 카티야는 그가 아주 가까이에 있어 그의 대담한 얼굴
     선과 단단한  턱선을 찬찬히 살필 수  있었다. 턱에는 짧게 
     자른 수염이  보이는데 그 수염은  그의 금발 머리카락보다 
     조금 어두워 보였다.  카티야는 이런 미세한 차이점까지 발
     견하게 된  게 무척 기뻤다. 전에는  이렇게 가까이서 그를 
     오랫동안 살필 기회가  없었기 때문이다. 지금 패런트가 바
     로 내 곁에 앉아  있어. 그의 든든하고 넓은 가슴에서 얼마 
     떨어지지 않은 거리에 내가  앉아 있는 거야. 목 끝까지 단
     추가 채워진 와이셔츠 아래로 그의 가슴이 움직이는게 보인
     다. 그리고  걷어올린 셔츠 소매 밑으로  드러난 그의 팔엔 
     수염과 똑같은 색의 털이 자라나 금빛으로 빛나고 있다.
      그는 비스듬히 앉아 양팔을  옆으로 뻗었다. 한쪽 팔은 자
     연스럽게 카티야의 뒤로  향하게 되었다. 그의 팔이 그녀에
     게 직접 닿지는 않았지만 카티야는 뒤에서 뭔가가 끌어당기
     는 듯한 힘을 느낄  수 있었다. 그녀는 애써 고개를 꼿꼿이 
     세웠다. 고개를 뒤로 젖혀서 그의 팔에 파묻고 싶은 생각이 
     간절했기 때문이다.  그의 눈에 서려 있는  뜻 모를 눈빛이 
     그녀의 얼굴을 붉게  물들여 놓았다. 카티야는 양손을 만지
     작거리면서 안절부절못했다. 입술이 바짝 타들어가는 것 같
     아 혀로 입술을 축였다.
      "당신은 어쩔 작정이었지?"
      갑자기 침묵을 뚫고 그의 질문이 튀어나왔다.
      "실험실에서 내가 <브라이트  테크니컬>의 데이터를 '훔치
     는' 걸 발견한 얘길 좀 해봐."
      "제… 제가 잘못했어요, 패런트. 미안해요. 하지만…"
      "미안하다구?"
      패런트가 그녀의 팔을 움켜잡고  몸을 들이미는 바람에 카
     티야는 고개를 거의 뒤로 젖힌 채 그를 바라보는 자세가 됐
     다.
      "아버지에게 달려가 그런 거짓말을 해놓구선…" 
      "아… 아버지한테는 말하지  않았어요. 어머니가 얘기하라
     고 하셔서… 어머니에게만…  하지만 아버지한텐 말하지 않
     는다고 약속하셨어요."
      "그럼 누가 아버지에게 말했지?"
      카티야는 자기의  눈이 그의 말에  흔들리는 것을 느꼈다. 
     그는 입술을 꼭 다문 채 이를 갈고 있는 듯했다. 
      "아, 아무도  말하지 않았어요, 패런트.  그, 그냥 우연히 
     들으신 거예요."
      "당신 거짓말 덕분으로 난 사표를 내야만 했어. 당신 아버
     지는 그 말을  한마디도 믿고 계시진 않았지만  난 더 이상 
     그 일에 참여하고 싶지가 않았어."
      그가 다시 그녀를 세게 잡아당기자 카티야는 눈을 감았다.
      "당신은 내 인격에 금이 가게 한 거야." 
      "미안해요. 미안하다고 하잖아요? 용서해 주세요…" 
      그녀의 고개가 패런트의  가슴 위로 떨구어졌다. 카티야는 
     그의 심장의 고동을 느낄  수 있었다. 그가 깊은 숨을 내뱉
     자 그녀의  머리칼이 가볍게 나풀거렸다.  카티야는 갑자기 
     희망적인 생각이 들기  시작했다. 아마도 그는 내게 정말로 
     화가 나 있는게 아닌지도 몰라. 일부러 화난 척하는 건지도 
     몰라. 
      "난 용서라는 게 어떤 건지 몰라." 
      이 냉혹한 말이 그녀의 희망을 산산조각내 버렸다. 카티야
     는 고개를 번쩍  들었다. 패런트는 눈을 가느스름하게 뜨고 
     그녀를 내려다보고 있었다.
      "며칠 전에…"
      그는 이를 악물듯이 해 얘길 했다.
      "우린 키스를  나누었지. 우리 사이엔  끈이 맺어져 있어. 
     귀여운 케트." 
      그는 언니가 쓰는 내  애칭을 사용했어. 정말로 이 사람은 
     내게서 뭔가를 느끼고 있는 걸까?  
      "그건 끊어지지 않을 거야."
      그는 그녀의 팔을 놔주었다.
      "그 끈을 더욱 단단히  매어서 영원히 끊어지지 않도록 해
     야 할 때라고 생각지 않아?"
      "그게 무슨 뜻이죠, 패런트…?"
      여러 가지 생각들이 그녀의 머릿속에서 뒤죽박죽 얽히면서 
     가슴이 미칠 듯이 뛰었다. 그녀는 그의 수수께기 같은 눈빛
     을 바라보았다.
      "무슨 뜻인지 잘 알 텐데, 귀여운 아가씨."
      그의 말이 부드러워졌다. 그의  냉혹한 눈에서 알 수 없는 
     뜻을 읽어낸 카티야는  자기의 가슴속으로 파고드는 감미로
     운 선율과 심장의 불규칙한 리듬을 느꼈다.
      "당신이 바라던 게 이런 거 아닌가?"
      그의 눈에는 다이아몬드처럼 번뜩이는 빛이 서려 있었다.
      "당신은 그때 이렇게 말했지. '당신이 내 친구들과 조시한
     테 한 그대로 내게도 해줘요…'"
      "오, 페런트. 그렇지만 난… 난…"
      그가 몸을 바싹 붙여오자 그녀의 목소리는 잦아들어 갔다. 
     패런트는 한 손으로 그녀의  양손을 꼭 잡고, 다른 한 손으
     로 그녀의 머리칼을  매만졌다. 그리고는 입술을 그녀의 입
     술에 갖다댔다. 아직까지  한번도 느껴보지 못한 흥분이 그
     녀의 온몸을  스쳐갔다. 숨을 쉴 수조차  없다. 오, 그만… 
     제발 이러지 마세요. 그러나 이 말은 입밖으로 나오지 않았
     다. 그가  멈추지 않기를 바라고  있었던 것이다. 카티야는 
     그의 굳센 품안에서 아름다운  꽃밭 사이를 거니는 듯한 찬
     란함을 느꼈다. 그녀의  몸은 한기를 느꼈다가는 이내 타는 
     듯한 뜨거움으로 바뀌었다. 이건 그녀만의 비밀스러운 꿈이
     었고, 그 꿈이 지금 이뤄지고 있는 것이다! 이 사람은 내가 
     사랑하는 사람, 날 만져주길 원하는 단 한 사람이다! 이 사
     람과 결혼한다면 정말 멋질 거야.
      "당신은 너무 순진해."
      그가 이런 말을 했지만 카티야에겐 아무 소리도 들리지 않
     았다. 그의 낮은 숨소리와 그녀 자신의 기쁨의 신음소리 외
     에는. 
      "오, 패런트, 사랑해요." 
      카티야는 이제 더 이상  그 행동을 멈추게 하고 싶지 않았
     다. 그와 자기는 이제 정말 사랑하는 연인이 될 수 있을 거
     라는 생각이 들었다. "정말로 사랑해요." 
      "사랑한다구, 귀여운 케트?"
      그는 미소를 띠고 고개를 천천히 들었다.
      "많이 배웠군."
      카티야는 그의 얼굴에서 열망의 빛이 사라져 가는 것을 보
     았다.
      "한 가지 말할 게  있어. 난 당신을 과대평가했어. 당신에
     겐 다른  사람들과는 다른 뭔가가 있는  것 같았지. 하지만 
     당신은 그 터무니 없는  거짓말로 내 평판을 더럽혀 놓으려
     고 했어. 난  이제 당신을 다른 사람과 똑같이  볼 수 있게 
     됐어, 나의 귀여운 케트." 
      그는 여전히 그녀의 애칭을 부르고 있었지만 조금 전에 부
     르던 것과는 완전히 다른 느낌이었다.
      "여느 여자와 똑같이 당신을 취급하겠어."
      "그래요, 난 다른 여자들과 똑같아요. 나, 난 당신을 원하
     고 있어요. 당신을 사랑해요…" 
      카티야는 그의  손길 아래서 몸을  떨고 있었다. 카티야는 
     그의 목소리에 담긴 경멸의 뜻도 알아채지 못했고, 그가 얘
     기한 요지도 제대로  파악하지 못했다. 그녀는 아직도 전혀 
     딴판으로 생각하고 있었다. 그는 날 놀리는거야. 사실은 날 
     사랑하고 있어. 날 정말  원하고 있는 거야. 카티야는 눈을 
     뜨고 떨리는 입술로  미소를 지었다. 패런트가 그녀를 내려
     다봤다. 하지만 그의 얼굴은 단단하게 굳어져 있었고, 그의 
     눈은 이미 패런트  도미니크의 눈이 아니었다. 욕망으로 가
     득찬 딴사람의 눈이었다. 그가 무엇을 하려는지 알 수 있을 
     것 같았다. 그들이 처음  키스하던 날 그가 말했던 '집시의 
     결혼'을 실현하기 위해, '그 끈을 더욱 단단히 매기' 위해.
      카티야는 몸을  바르르 떨며 이런  생각을 했다. 패런트는 
     지금 날  원하고 있어, 그래서 그는  지금 내 꿈속에서처럼 
     멋지게 나와 사랑을 나누려고 하는 거야. 패런트의 손은 이
     미 카티야의 어깨를  어루만지고 있었고, 그의 입술은 그녀
     의 입술을 소유하고  있었다. 본능적으로 그녀는 그를 멈추
     게 할 수  없다는 걸 깨달았다. 아니,  그녀 자신이 그렇게 
     원하지 않고 있다는 걸 깨달았다.
      "오, 멈추지 말아요, 패런트." 
      카티야는 그의 어깨를 힘주어 쥐었다. 
      "제발 날 데려가 줘요." 
      패런트는 카티야에게 뜨거운 열정을 모두 쏟아 주었다. 카
     티야는 그의  불타는 욕망을 온몸으로  받아들였다. 그들의 
     몸이 합쳐져 녹아드는 것만 같았다. 잠시 후 그녀는 자기만
     이 그에게서 기쁨을 느끼고 있는게 아니라, 그녀 자신 역시 
     그에게 만족감을 주고 있다는걸 느낄 수 있었다. 이제 모든 
     건 끝났다. 난 어른이 됐어.  지금 날 보고 웃을 사람은 아
     무도 없어. 내 친구들도…  실상 그들은 날 부러워할 거야. 
     난 패런트 도미니크를 가졌어. 난 그의 여자고 그는 나만의 
     사람이 된  거야. 패런트가 그녀에게서  멀어지자 카티야는 
     손을 뻗었다. 그러나 이제 그는 그녀의 손길에 반응을 보이
     지 않았다. 
      "패런트?"
      의아한 듯한 목소리가 그녀의 입에서 새어나왔다.
      "응?" 
      그는 눈썹을 치켜올렸다.
      "기분 어때, 좋아?" 
      그는 카티야가 고개를 끄덕이는  걸 보고는 옷을 주워입었
     다. "샤워 좀 하고 올게." 
      카티야는 마지못해 고개를 끄덕였다. 그의 열정은 금세 어
     디로 사라져 버린  걸까? 그는 이제 날  원하지 않는 걸까? 
     이건 책이나 영화에서 본 것과는 너무 달라. 욕실에서 물소
     리가 들려왔다. 그녀는  옷을 걸치고는 물소리가 나는 곳으
     로 갔다.
      "패런트?"
      문은 단단히 잠겨 있었고 물소리만 분명하게 들려왔다.
      "당신과 함께 샤워를 하면 안 되나요?"
      이건 그녀가  읽은 잡지에서 본  대목이었다. 그런데 그는 
     왜 아무 대답도 하지  않는 걸까? 그녀는 한숨을 쉬며 제자
     리로 돌아왔다. 엉망이 된  긴 소파를 보자 조금 전의 일이 
     현실로 다가왔다. 바로 저기서 난 한 남자와 사랑을 나누었
     어. 난 그  남자의 이름도 알고 생김새도  잘 알아. 하지만 
     정작 그의 실상에 대해선 잘 몰라. 그는 자기의 내면세계를 
     뒤에 감추고 있으니까. 아냐, 그는 자기가 사랑하는 여자에
     게 짐이 될까봐 비밀스러운 얘기를 털어놓지 않는 걸 거야. 
     카티야는 옷을 당겨 자기  몸을 감싸면서 그가 돌아오길 기
     다렸다. 돌아와서 그의 품에 날 안아 주길, 그리고 내게 사
     랑의 확신을 심어주길 바랐다. 그가 다시 나타났을 때 카티
     야는 머리를 빗고 있었다.  그를 보자 그녀는 얼른 빗을 내
     려놓고 그에게로 다가가 팔을 내밀었다.
      "패런트, 난…" 
      "집에 데려다 줄게."
      그의 목소리는 그의 얼굴과  마찬가지로 표정이 하나도 없
     었다. 
      "하지만 패런트, 난…" 
      카티야는 떨리는 목소리로 말하고는 입술을 축였다.
      "난… 여기 있고 싶어요, 패런트. 난 이제 당신 여자가 됐
     잖아요?"
      그녀는 살풋 미소를 띠우며 말을 계속했다.
      "그리고 당신은  이제 내 사람이 된  거구요. 당신은 지금 
     계속 날 놀리고 있는 거죠? 사실은 날 사랑하면서…"
      패런트는 천천히 그녀에게로 다가왔다.
      "이젠 다시 오지 마, 카티야. 알았어?"
      "아뇨."
      그녀는 작은 소리로 말했다. 
      "모르겠어요. 당신은 나와 사랑을 나누었어요, 패런트."
      그녀의 목소리가 고통의 빛을 띠며 점점 높아졌다.
      "당신은 내게 첫 남자예요." 
      난 지금 애원하고 있는 거야. 하지만 신경쓸 필요 없어.
      "당신은 내 유일한 남자고,  앞으로도 그럴 거예요. 난 당
     신을 사랑해요.  진정으로 사랑해요. 내  말을 믿지 않으세
     요?"
      패런트는 미동도  없이 그녀의 떨리는  입술을 바라보고만 
     있다. 
      "그렇군요… 그게 전부였군요? 단지 나와의 사랑의 행위만
     을 원했던 거로군요. 그래서…" 
      그녀는 손으로 욕실문을 가리켰다. 
      "이제야 알았군." 
      "하지만 당신 아, 아이를 갖게 되면 어, 어떻게 할 거죠?"
      "내가 그걸 생각지 못했을  것 같아? 당신은 정말 내가 아
     무 생각 없이 이런 일을 했다고 생각하는 거야?" 
      도대체 이 사람은 나에  대해 어떤 감정을 가지고 있는 걸
     까? 카티야는 그의 생각을  종잡을 수가 없다. 그녀는 수긍
     할 수 없다는 듯이 고개를 흔들었다. 
      "당신은 아까 말했어요. 우리 사이는 끈으로 매어져 있고, 
     그 끈을 더욱 단단히 죄어야 한다구요."
      그녀는 그의 말을 받아들일 수가 없었다. 아니 받아들이고 
     싶지 않았다. 
      "우린 그 끈을 단단히 매었어요. 방금 서로의 품안에서 말
     예요."
      패러트는 문 쪽으로 다가가서 문을 열었다.
      "난 아까 뭐든지 헐거운 건 못 본다고 했어."
      "그렇다면 그건 내가… 헐거운 여자란 말이군요?"
      그는 그녀에게로 다가와서 고개를 약간 숙였다.
      "내 인격에 터무니없이 먹칠을 하고, 내 정직을 의심하고, 
     내 인생을 바꿔놓은 여자에게  어떻게 좋은 감정을 가질 수 
     있지? 그리고 스스로가  계속 손짓하던 남자와 사랑을 나누
     는건 바로 당신 자신이 열렬히 바라던 일이었잖아?"
      카티야는 뭐라고 반박할 수가 없었다. 그녀가 꾸었던 꿈이 
     산산이 부서지고 있었다. 그녀의 꿈은 이런 것이 아니었다. 
     꿈속에선 그  아름다운 일이 이렇게  비참하게 끝나지 않았
     고, 패런트의 태도도 이렇게 냉정하지 않았었다. 그녀의 입
     술은 계속 떨렸고 흐르는 눈물이 양볼을 적셨다. 
      "다, 당신을 증오해요,  패런트. 난 이렇게 사람을 증오해
     본 적이 없어요.  앞으로도 그럴 거예요. 당신을 혐오해요. 
     난 당신이 말한 걸  그대로 다 믿었어요. 날 사랑하고 있다
     는 것도…"
      "사랑?"
      패런트는 씁쓸한 미소를 지으며 고개를 저었다.
      "당신은 그렇게 생각했나? 많이도 배웠군…" 
      그는 지금 결코 날 놀리고 있는게 아니야! 문을 향해 걸어
     가는 카티아의  다리에선 힘이 쭉  빠져나가 제대로 걸음을 
     옮길 수가  없었다. 그의 차 안에서  카티야는 몸을 기대고 
     눈을 감은 채로 추억 속으로 빠져들어 갔다. 그녀가 꾸었던 
     아름다운 꿈,  그녀가 소중하게 가꾸어  왔던 꿈―패런트의 
     품에 안겨 그와 난 연인이 되고 그는 내게 당신을 사랑하노
     라고 말했는데… 그날 밤  자신은 그걸 현실로 믿으며 꿈속
     을 헤매다가 이윽고 꿈은  끝나 버렸고, 그뒤 그 영롱한 색
     채는 온데간데없이 사라지고 영상은 흑백으로 변해 버렸지. 
     그러나 지금 그 꿈은  그림자를 드리우고, 나는 그 그늘 속
     에 서 있다. 그리고 이 어둠은 앞으로 나의 삶의 뒤를 끝없
     이 쫓아다닐 것이다.





                             4





      파도가 그녀의 의식 속으로  밀려들어 왔다. 눈을 뜨자 구
     름의 그림자와 텅 빈  해변이 눈에 들어온다. 날씨는 좀 차
     가와졌고 바다는 바로  눈앞에 있다. 카티야는 몸을 일으켜 
     앉았다. 그런데 거기엔 자기 혼자가 아니었다. 오른쪽에 한 
     남자가 서  있었다. 그 남자는 한  손은 주머니에 집어넣고 
     다른 한 손엔 조약돌을  쥐고 있었다. 그는 웃음기 없는 얼
     굴로 그녀를 응시하고  있다. 문득 7년 전  그가 그녀의 집 
     앞에 차를 세우던 일이 떠올랐다. 그때 카티야는 도로 위에 
     내려서서 몸을 기울이고 차창을 통해 간절하게 그의 이름을 
     불렀었다. 그러나 그는 묵묵히 그녀를 쳐다볼 뿐이었다. 지
     금 아무 말 없이 그녀를 응시하고 있는게 그때랑 똑같았다.
      그때 카티야는 울먹였었다.
      "당신을 정말 증오해요. 다시는 당신과 말도 하지 않을 거
     예요." 
      그는 눈썹을 치켜올리고는 여전히 무표정한 얼굴로 그녀를 
     바라보기만 했었다.  그리고는 '안녕'이란 말  한마디 없이 
     차를 몰아 그곳을 떠나  버렸다. 그게 작별이었다. 오늘 아
     침 그의 방을 치우다가  그와 맞닥뜨리기 전까진 결코 만난 
     적이 없으니까. 카티야는  고개를 돌려 밀려오는 파도를 멍
     하니 바라보았다.  그녀는 이제 나이를  먹었다. 이제 마냥 
     꿈에 젖어  있는 사춘기 소녀가 아니다.  정말 마음속 깊이 
     사랑했던 남자라 하더라도 그  남자를 그냥 그 자리에 놓고 
     생각할 수 있게 되었다.
      "피곤해?"
      갑작스런 그의 말에 카티야는 깜짝 놀랐다.
      "졸고 있진 않았어요."
      카티야는 그녀의 마음을 사로잡고 있던 과거의 기억들에서 
     아직 벗어나지 못한 상태였다. 패런트는 몇 발짝 떨어져 있
     었음에도 불구하고  자신이 그의 품안에  안겨 있던 기억이 
     되살아났다.
      "가엾은 조시."
      생각지도 않았던 말이 불쑥 튀어나왔다.
      "그게 무슨 뜻이지?"
      그녀는 자리에서 일어나며 또 한번 말했다.
      "가엾은 조시."
      바다는 더욱 가까이 다가와 있었고, 바로 눈앞에서 파도가 
     하얗게 부서지는 소리가 들려왔다. 갑자기 분노가 끓어올랐
     다. "조시는 당신이 얼마나 야비한 사람인지를 모르고 있어
     요. 당신이 평생 동안  한 여자에 전념하지 못할 남자란 것
     도 깨닫지 못하구요. 당신이  받을 줄만 알고 베풀 줄은 모
     른다는 사실도 물론 모르죠."
      그는 쥐고 있던 조약돌을  멀리 던지고는 그것이 떨어지는 
     것을 멍하니 지켜봤다. "왜 그런 생각이 들었지?"
      "아까 조시는 당신에게 다가가려고 하는데 당신은 두 손을 
     내려뜨린 채 조시를 안아 줄 생각도 하지 않더군요. 당신이 
     얼마나 냉혹한 인간인지 조시에게 말해 줘야겠죠?"
      "그동안 7년이란  긴 세월이 흘렀는데,  당신이 나에 대해 
     모든걸 알고 있다고 장담할 수 있어?"
      "당신이 옛날과 달라졌으리라는 생각은 전혀 들지 않아요. 
     당신은 바람둥이였어요. 내 친구들, 내 언니…" 
      그녀는 숨을 한번 깊이 들이마셨다.
      "그리고 나까지…"
      "당신 학교 친구들? 이봐  카티야, 그 친구들은 단지 잠깐 
     동안의 흥미의 대상이었을 뿐이야." 
      "당신은 내게도 그랬어요."
      그녀의 말소리는 속삭이듯 낮았다.
      "당신 경우는 달라. 당신은 나에 대해 거짓말을 해대고 내 
     경력을 위태롭게 했으니까 자업자득이지. 게다가 우리가 만
     날 때마다 당신은 내게 요구하고 애원했어."
      카티야는 그의 말을 반박하고 싶었지만 그럴 수가 없었다. 
     그녀는 그를 볼 때마다  얼마나 자기가 그에게 키스를 받고 
     싶어했는지를 떠올렸다.  카티야는 그의 비난을  부정할 수 
     없게 되자 작은 목소리로 친구들 얘길 계속했다. 
      "그럼 로나나  해리어트, 제니와의 관계도  부정하실 건가
     요?"
      "말도 안 되는 소리!"
      "좋아요, 그럼 조시는요? 조시와는 아무 일도 없었다고 잡
     아떼진 못하겠죠?" 
      "그래 부정하진 않겠어. 조시는 좀 다르니까. 그리고 그녀
     도 당신처럼 원하는 건 쟁취하는 성미잖아?"
      "조시와 잠자리를 같이했나요?"
      "그랬다고 조시가 그래?"
      "아뇨, 말할 필요도 없죠. 조시의 얼굴에 모두 다 씌어 있
     으니까요. 조시가 당신을  쳐다보는 눈길에서 모든 걸 읽을 
     수 있었어요."
      카티야도 바다를 향해 고개를 돌렸다. 바다는 더더욱 가까
     이 다가왔다. 그녀는 언덕  끝에 서 있었다. 자기도 모르게 
     뒷걸음질을 치다가  해변에 서 있는  바위처럼 강건한 몸에 
     부딪쳤다. 그건 인간  바위였다. 꼼짝달싹하지 않는 단단한 
     바위. 패런트는  그녀를 팔로 감싸고는  그에게로 끌어당겼
     다. 아마 그의  손길에서 벗어나려고 한다면 자신은 밀려오
     는 파도  속으로 떨어질 것이다. 그러나  절대로 그의 품이 
     안전한 은신처가 될 수는  없었다. 그의 품은 믿을 수 없을 
     정도의 흥분과 기쁨을  주었다. 그녀의 가슴은 그들이 마지
     막 만났던 이후의  시간들을 채워온 꿈으로 충만해졌다. 그
     러나 카티야는 그 꿈의  어두운 부분, 그 꿈의 그늘을 보았
     다. 카티야는 자기 허리를 감고 있는 그의 손을 뿌리치려고 
     했다.
      "날 놔줘요. 내 발, 발이 다 젖겠어요." 
      그러나 패런트는 자기에게로 그녀를 돌려세워 입술을 그녀
     의 입술에  갖다댔다. 카티야는 머리가 핑핑  도는 것 같았
     다. 끊임없이  밀려오는 파도를 막을 수  없는 것처럼 그의 
     힘도 거부할 수 없었다. 그녀의 고개가 뒤로 젖혀질 때까지 
     그는 카티야에게 키스를  퍼부었다. 마침내 그가 고개를 들
     자 카티야는  자기에게서 생명의 받침대  같은 것이 무너져 
     가는 것 같은 느낌을 받았다. 그녀의 고개는 힘없이 떨구어
     져 그의 가슴에 기대고 있었다. 그는 손으로 카티아의 얼굴
     을 받쳐들고 자기 눈과 마주치도록 했다. 거기엔 일말의 부
     드러움도, 잘 돌아왔다는 환영의 뜻도 담겨있지 않았다. 단
     지 욕망의 불꽃만이  타오르고 있을 뿐이었다. 카티야는 바
     닷물이 자기 발에 와서 닿자 온몸이 떨려옴을 느꼈다. 
      그녀는 얼른  그에게서 몸을 뺐다.  그리고는 바위 사이로 
     뛰기시작했다. 7년 전 그가  두려움 속에 있는 자기를 혼자 
     내버려 두고 떠났듯이  그녀는 그렇게 혼자 그곳을 떠났다. 
     이번엔 그녀가 이긴  건지도 모른다. 그러나 승리감은 전혀 
     느껴지지 않고, 오히려 견딜 수 없는 깊은 고통만이 가슴을 
     아프게 찔러왔다. 
      카티야는 조시가 혼자 쓰는  작은 거실에서 저녁식사를 했
     다. 거기엔 또 하나의 방이 있었는데 조시가 짬짬이 휴식을 
     취하곤 하는 곳이었다.  그곳엔 안락의자와 텔레비전, 그리
     고 고급스러운 하이파이  전축과 스피커가 설치돼 있다. 저
     건 아마 앤디의 전축일 거야. 조시와 앤디가 완전히 헤어진 
     거라면 왜  남자들이 제일 아끼는  저런걸 조시에게 주었을
     까? 이상해. 아니 이상한게  또 하나 있어. 가만 보니까 패
     런트는 손님용 식당에서 식사를 한 것 같았다. 조시와 패런
     트가 내가 생각하는 만큼  가까운 사이라면 왜 식사를 같이
     하지 않는 걸까? 왜  생활의 많은 부분을 공유하지 않는 걸
     까? 조시는 설거지를 해놓고 어디론가 사라져 버렸다. 카티
     야는 조시가 아마 습관대로 라운지에서 손님들과 얘기를 나
     누고 있을 거라고  생각했다. 라운지에는 그녀가 도착할 때 
     보았던 아이들이 있었다.  카티야가 문을 열고 들어서자 조
     시가 반갑게 그녀를 맞았다.
      "카티야, 어서 들어와."
      아이들이 안락의자에 앉아 있는  남자의 무릎 위에 올라앉
     아 놀고있는 게 보였다.  그 사람은 바로 패런트였다. 아이
     들은 패런트의  다리 밑으로 고개를  떨구고 낄낄대며 웃고 
     있었다. 그는 그 아이들을 똑바로 세워 자기 옆에 내려놓았
     다. 패런트가 카티야를 가만히 응시했다. 카티야는 그의 눈
     길에 숨을 몰아쉬었다.  그는 의자에 편하게 기대앉아 전에
     는 볼 수 없던  따뜻한 표정을 하고 있었다. 어린애들이 다
     시 페런트의 팔을  잡아당겼다. 그가 여자아이를 번쩍 들어
     올려 가슴에 안자 그 여자아이는 팔로 그의 목을 감아 그를 
     꼭 껴안았다.  그러자 남자아이는 조시에게로  돌아와 그녀 
     무릎 위에 앉더니 등을  조시에게 기댄 채 엄지손가락을 입
     속으로 집어넣었다. 카티야는 눈앞에 펼쳐진 광경을 바라보
     면서 진짜 가족  같다는 생각을 했다. 패런트도 조시만큼이
     나 애들을 좋아하는구나.  그들이 결혼을 한다면 무척 행복
     하겠지? 카티야는 웃고  있었지만 그 미소는 석고상처럼 굳
     어 있었다. 
      "탐, 피곤하겠다."
      조시가 탐의 머리를 자기 뺨에 갖다댔다.
      "데비도 그럴 거예요."
      탐은 패런트에게 매달려 있는  자기 누이를 바라보면서 말
     했다. 카티야는 마치 자기 딸처럼 그 여자아이를 품에 안고 
     있는 패런트를 바라보았다. 그들의 눈이 마주치자 페런트는 
     미소를 지었다. 그러나 그 미소엔 언뜻 냉소적인 기색이 엿
     보였다. 문이 열리자 두 아이의 고개가 동시에 그쪽을 향했
     다. 애들의 아버지가  돌아와 패런트에게 안겨 있던 딸에게 
     팔을 내밀었다. 그러나  데비는 패런트에게 꼭 매달려 자기 
     아버지에게 갈 생각을 하지 않는다. 그 아이의 아버지가 억
     지로 끌어내어 가슴에  안자 데비는 큰소리로 앙앙 울었다. 
     카티야는 그애의 기분을 이해할 수 있을 것 같았다. 데비를 
     안고 돌아가는 애 아버지의  뒤를 따라 조시도 톰을 데리고 
     나갔다. 카티야는 모두가 나가 버린 후의 침묵을 어떻게 메
     워야 할지 몰라  엉거주춤하고 서 있었다. 패런트도 아무런 
     도움을 주지 않았다. 
      그는 낮은  의자로 자리를 옮겨 다리를  쭉 뻗고는 깍지낀 
     손으로 고개를 받친  채 그녀를 물끄러미 바라보고 있었다. 
     카티야는 텔레비전을 발견한 순간 구원의 기사라도 만난 기
     분이 들었다. 하지만 그것을 켜려면 패런트의 바로 옆을 지
     나가야 한다. 그러나 시간이 흐를수록 높아만 가는 그들 사
     이의 보이지 않는 벽을  없애는 건 그 길밖에 없었다. 카티
     야는 텔레비전  앞으로 다가갔다. 텔레비전을  켜려고 손을 
     내미는 순간 패런트의 손이 그녀의 손을 꽉 움켜잡았다. 카
     티야는 손을 빼내려고  잡힌 팔목을 마구 흔들었다. 그러나 
     그는 그녀의 손을  완강하게 붙잡고 있었다. 뜨거운 기운이 
     조금씩 그녀의 빰을 적셔 왔다. 카티야는 깊은 한숨을 내쉬
     고는 소리를 질렀다.
      "놔줘요, 패런트." 
      "왜? 여긴 나 혼자밖에 없는데…"
      그의 말은 그가 앉아 있는 태도만큼이나 느긋했다. 그러더
     니 뜻밖에도 그가  자리에서 벌떡 일어섰다. 카티야는 갑자
     기 두려움을 느꼈다. 그의  커다란 키가 그날 따라 유독 그
     녀의 마음을 제압하는 듯했다.
      "오늘 아침 으르렁거리는 개처럼 당신에게 소리친 걸 사과
     해야만 우리의 관계가 좋아지려나?"
      그의 뜻밖의 말에 카티야는  그에게 얼굴이라도 파묻고 그
     래요, 맞아요, 하면서  울먹이고 싶었다. 그러나 그녀는 자
     기 손을  움켜잡고 있는 손을  물끄러미 내려다보면서 작은 
     소리로 말했다. "그, 그렇겠죠."
      그가 그녀의 손을 힘있게  잡고 있자, 카티야는 그의 사랑
     을 소유하던 때의  기억이 되살아났다. 그녀는 또다시 두려
     워졌다. 그가 좀 더  오랫동안 손을 계속 잡고 있는다면 그
     녀의 결심은 이내 무너져 내릴지도 모를 일이었다.
      "난 오늘 아침 당신이  신문 스크랩을 읽고 있는걸 보았을
     때, 7년 전의  기억이 생생하게 떠올랐어. 그때까진 사람의 
     분노가 이렇게 오래 갈 수 있는 건지 미처 깨닫지 못했어."
      "다, 당신도 내게  과거의 일을 생각나게 했어요, 패런트. 
     내가 사춘기 소녀였을 때, 그날 그…" 
      "그날 당신은 날 도둑 취급했지."
      카티야는 긴 숨을 내뿜었다.
      "아직까지도 그때의 나의  실수를 용서하지 못하고 있다는 
     건가요?"
      그는 아무 대답이 없었지만 카티야는 그가 자기 손을 뿌리
     치지 않는 걸 긍정적으로 받아들였다.
      "전 신문사  일을 하면서부터 사실을  정확하게 보게 되었
     죠." 그녀는 가벼운 미소를 던졌다.
      "앞으론 그런 일이 없을 거예요." 
      "그렇지, 다시는 그런 실수를 하지 않는 게 좋을 거야."
      그는 단어 하나하나를 명확하게 끊어 말했다.
      "다시는!" 
      그때 그의 얼굴에 나타난 미소가 그들 사이를 가르고 있던 
     차가운 공기를 따뜻하게 변화시켜 주었다.
      "오, 미안해."
      조시가 방으로 들어오면서 급히 말했다.
      "난 정말 손님들과 너무 친한 게 탈이야."
      카티야는 패런트에게서 손을 빼내려고 했지만 그는 풀어주
     지 않았다. 그녀는 애원하듯  그를 바라보았다. 그 옆에 선 
     조시가 그의 팔을 잡아당기고 있었다.
      "오늘 아침 내 동생을 사냥개처럼 몰아대셨다면서요?"
      조시가 이렇게  말하자, 그는 비로소  카티야의 손을 놓아 
     주었다. "안 그래도 지금 사과하고 있던 참이지."
      "좋아요."
      조시가 그에게 의자를 밀어주자  그는 그녀의 의도를 알겠
     다는 듯 말없이 앉았다.  그러자 조시는 그의 무릎 위에 앉
     아 긴 숨을  내쉬며 카티야를 바라보았다. 조시의 미소에는 
     만족감이 듬뿍 어려 있었지만 카티야는 더욱 절망감에 빠져
     들었다.
      "난 좀 피곤해."
      카티야는 그곳을 재치있게 빠져나가야겠다는 생각을 했다.
      "일찍 자야겠어. 괜찮겠지?"
      "우리들 때문이라면 갈 필요 없어."
      조시는 그의 넓은 가슴에  비스듬히 몸을 기댄 채 말했다. 
     그러나 그 말은 자기네들  단둘이 남아 있게 해달라는 요청
     처럼 들렸다.  패런트는 천천히 팔을  들어 조시를 안았다. 
     카티야는 패런트의 놀리는  듯한 시선과 마주쳤다. 그의 눈
     은 이렇게 묻고 있었다.  '자, 내가 조시에게 대해 주는 게 
     이 정도면 만족하겠어?' 하고. 만일 내가 둘의 다정한 모습
     을 보면 가슴이 찢어지는  것 같다고 말한다면 그는 어떻게 
     나올까? 

     다음날 아침  카티야는 조시와 함께 아침식사를 하
     고 있었다. "이따금…" 조시는 말을 시작했다. 
      "패런트는 아침식사를 하지 않아. 어떤 땐 방으로 갖다 달
     라고도 하고.  아침시간에는 별로 말이  없어. 날씨가 좋은 
     날엔 가끔 새벽에 일어나서 혼자 산책을 하러 나간단다. 그
     리고 돌아와서는 일을 시작하지." 
      카티야는 음식을 씹으면서 생각했다. 그래, 조시와 패런트
     는 보통 친한 사이가 아닐 거야. 그건 하늘에 떠 있는 태양
     만큼이나 확실한 일이야.  그녀는 쓴웃음을 지었다. 식사가 
     끝난 후 접시를 모아  주방으로 나르면서 카티야는 자기 자
     신을 힐책했다. 날 더  이상 비참하게 만들지 말자. 조시와 
     패런트는 벌써 여러 해 동안 만나왔어. 지금도 그들은 행복
     하게 지내고 있는 거야.  그런데 왜 내가 자꾸 신경을 쓰는 
     걸까?
      "언니, 내가 뭐 도울 거 없수? 숙박비도 안 받으려고 하니
     …"
      조시는 카티야의 어깨를 툭 치면서 창밖을 가리켰다. 
      "저기 네가 좋아하는 자연이 널 부르고 있어. 가서 산책도 
     하고 좀 그러렴. 아니면 일광욕을 하든지."
      카티야는 한숨을 내쉬면서  주방에서 나왔다. 자기 방으로 
     가서 연필과 노트를 찾아들고는 바다가 보이는 작은 테라스
     로 나와 앉았다. 미스터 옥슬리는 그녀에게 콘월 지방의 풍
     경에 대한 <탐방 기사>을 부탁했다. 지금이 그 기사를 쓰기
     엔 안성맞춤이다. 그녀는  하얀 띠처럼 둘러쳐진 해변을 내
     려다보며 글을 구상했다.  너무 멀리 떨어져 있어서 똑똑치
     는 않았지만 거기에 어떤  사람이 서 있는게 보였다. 그 사
     람은 천천히 움직이고  있었다. 카티야는 멀리서도 그 사람
     이 누군지 바로 알 수 있었다. 패런트! 그녀의 가슴은 두근
     거리기 시작했다. 내가 왜  이럴까? 그는 가까이 있든 멀리 
     있든 나와는  아무 상관도 없는 사람이야.  그는 언제나 내 
     손이 닿지 않는 곳에 있었어. 그는 조시의 사람이야.
      카티야는 눈을 딴 곳으로  돌렸다. 굴곡이 진 해변이 눈에 
     들어오면서 그 위로 날개처럼 펼쳐진 구름 그늘이 드리워졌
     다. 절벽의 윤곽과 바위들,  그리고 끝이 보이지 않는 산책
     로가 희미하게 보였다. 파도 소리가 더욱 가깝게 들려왔다. 
     철썩거리는 물결의 노래를 들으며 그녀는 마음껏 상상의 나
     래를 폈다. 그 옛날 해적선 하나가 해변으로 들어와 노획물
     을 어느  비밀창고에 숨긴다. 그들은  주위를 두리번거리며 
     살금살금… 그녀는 한없이 생각에 빠져들며 미친 듯이 적어
     내려 갔다. 반 시간쯤  지나 향긋한 커피 향이 날려오자 카
     티야는 현실로 돌아왔다. 그녀는 생각에 잠긴 채 노트를 덮
     고 집안으로 들어갔다. 주방은 텅 비어 있는데 커피만이 포
     트에서 부글부글 끓고 있다.
      "조시?"
      카티야는 조시가 사무실로 쓰고 있는 방문을 열어 보았다. 
     그러나 거기에도  적막감만이 감돌고 있다.  그곳은 최근에 
     짐을 옮겨놓은 것 같았다. 한쪽에 조시의 핸드백이 입을 크
     게 벌린  채 내용물을 다 드러내놓고  있다. 그녀는 얼굴을 
     찌푸리며 그  백을 닫았다. 타자기 위엔  치다 만 편지지가 
     끼워져 있었다. 첫 번째 문장이 눈에 들어왔다.
      <먼저 사과말씀을 드립니다.> 
      그 편지는 이렇게 시작되고 있었다.
      <빈 돈을 이제야 갚아드려서  죄송합니다. 여기 수표를 보
     내드립니다. 총액은…>
      그 액수에 카티야는 깜짝  놀랐다. 조시의 사인이 돼 있는 
     수표가 책상  위에 놓여 있고, 그  옆엔 패런트의 이름으로 
     조시에게 발행해 준 수표가 놓여 있었다. 편지에 씌어 있는 
     총액과 수표의  액수가 꼭 맞아떨어졌다.  멀리서 말소리와 
     웃음소리가 들려왔다. 카티야는  얼른 그 방을 빠져나와 문
     을 닫았다. 또  패런트에게 들켜 자기가 습관적인 염탐꾼으
     로 오해받고 싶진 않았다.  조금 전에 본 편지에서 받은 충
     격이 좀처럼 가시질  않았다. 조시도 재정난에 대해서 어느 
     정도 시인하긴 했었다.  하지만 어떤 남자가 관심이 조금밖
     에 없는 여자에게라면 어떻게 저토록 많은 돈을 그냥 줄 수 
     있을까? 한  가지 분명한 건 패런트가  그전보다 더 내게서 
     멀어졌다는 사실이야. 조시는  패런트에게 재정적으로 의지
     하고 있을  뿐만 아니라 정신적인  지주로까지 생각하고 있
     어. 
      과연 조시 아닌 다른 여자가 조시를 밀어내고 그에게 있어 
     소중한 존재가 될 수 있을까? 그렇다면 조시의 여동생인 내
     가 그에게서  조시를 떼밀어 낼 수  있을까? 혹시라도 그런 
     기회가 온다면 난 그럴  수 있을까? 그러나 이 질문에 대한 
     대답은 이미 나와 있었다.  그렇게는 할 수 없다고. 오후의 
     안개가 해변과 벼랑을 온통 뒤덮고 있었다. 카티야는 또 다
     시 공상 속으로 빨려들어 갔다. 날씨가 꼭 이런 날 그 해적
     들은 보물들을 감추려고  해변으로 기어올라 왔겠지… 그녀
     는 얼른 노트를 펼쳐 마구 써내려갔다.
      "케트, 패런트에게 차 좀 갖다 주겠니?"
      어느 틈에 다가온 조시가  그녀에게 구슬리는 듯한 목소리
     로 말했다. "이걸 갖다 주지 않으면 그는 아마 소리쳐 부를 
     거야. 난 손에 이렇게 반죽이 묻어서… 오늘은 레인 부인이 
     안 왔어." 
      카티야는 조시에게서 쟁반을 받아들었다.
      "언제든지 날 시켜, 언니."
      그녀는 웃으면서 대답하고는  천천히 계단을 올라갔다. 하
     루종일 패런트를 보지 못했다. 카티야는 그의 방문 앞에 잠
     시 멈춰섰다가 노크를 하고 기다렸다. 쟁반에서 달그락거리
     는 소리가 났다.
      "들어와, 카티야." 
      "어떻게 전 줄 아셨죠?"
      카티야가 방안으로 들어서며 물었다. 
      "조시는 내 방에 들어올 때 그렇게 주저하지 않으니까."
      "그럼 언닌 언제든지 이 방엘 자유롭게 드나드나요?"
      카티야는 서류 파일 꼭대기에다 쟁반을 조심스럽게 내려놓
     았다. 그는 양손을  주머니에 찔러넣은 채 자리에서 일어섰
     다. "언제든지? 그건 적합한 말이 아닌데?"
      "그렇겠죠. 당신은 내게 언니와의  일을 말하고 싶지 않을 
     테니까요." 
      카티야는 자기도 모르는  사이에 총알처럼 말을 내뱉었다. 
     그러나 그는 아무 대꾸도 없었다. 카티야는 그의 태도에 화
     가 났다. 그래서 그녀는  방을 나와 버리려고 문 쪽으로 걸
     어갔다. 그러나 순간 패런트가 그녀의 손을 잡아챘다. 
      "차를 갖다 줘서 고마워."
      그의 말투가 갑자기 부드러워졌다.
      "차를 같이 마시자구." 
      "고맙지만 찻잔을 하나밖에 안 갖고 왔어요."
      카티야의 얼굴이 화끈 달아올랐다.
      "여기 있을 거야."
      그는 카티야의 손목을 쥔 채로 벽장 쪽으로 데리고 갔다.
      "자, 여기 여분의 찻잔이 있다구."
      그는 찻잔을 꺼내 쟁반 위에다 놓더니 그녀를 풀어 주고는 
     새 잔에다가 차를 따랐다.   
      "이것 봐. 충분히 두 잔이 되잖아?"
      그녀는 찻잔을 들어 차를  마셨다. 내가 지금 여기서 뭘하
     는거지? 내가 눈을 뜨는 순간부터 애타게 기다렸던 바로 이 
     사람 앞에서. 그의 푸른빛 눈이 그녀를 찬찬히 살피고 있었
     다. 마치  그녀가 뒤죽박죽이 된  서류뭉치라도 되는 듯이. 
     철처히 해부하는 듯한 그의 눈빛이 동요하는 그녀의 눈빛과 
     마주쳤다. 그의  눈은 여러 가지 질문들을  담고 있는 듯했
     다. 마침내 그가 한 가지 질문을 그녀에게 던졌다. 
      "당신이 이리로  전화했을 때 뒤에서  떠들던 남자는 누구
     지? 당신과 같이 살고 있는 그 애인 말야."
      "잘못 짚으셨어요. 자정이 가까운  시각에 제스퍼가 내 집
     안에 있었기 때문에 그렇게 생각하시나 본데, 천만에요. 난 
     내 차로 그를 집에  데려다 줬어요. 그리고 다음날 그가 내 
     집에 와서 자기 차를 가지고 갔죠. 아시겠어요?"
      카티야는 도전적인 눈빛으로 그를 바라보았지만 그는 아무 
     대답이 없었다. 
      "그 뛰어난 과학도의 머리로  추리하신 건 틀렸어요. 빗나
     갔다구요." 
      "그래?" 그는 입술을 일그러뜨렸다.
      "그렇게 늦은  시각까지 함께 있었기  때문에 당연히 밤새 
     같이 있을 거라고 생각했지."
      카티아는 벌떡 일어섰다. 
      "밤새 같이 지냈다면 어쩔 테예요? 이건 내 일이에요."
      그녀는 쟁반 위에 찻잔을 모아 떨리는 손으로 받쳐들었다. 
     그녀는 이 말로써 이제  제스퍼가 진짜 자기 애인처럼 돼버
     렸다는 걸 깨달았다.
      "그래, 분명 당신 개인의 일이지."
      그는 문을 열어 주며 냉랭하게 말했다. 
      "당신같이 매력적인 여자가  애인과 잠자리를 같이하지 않
     다니, 좀 놀랐는데?"
      아녜요, 그는 내 애인이 아녜요. 이런 말이 막 튀어나오려 
     했지만 간신히  입밖에 내진 않았다. 말해  봤자 믿지 않을 
     거야. 만일 내가 원하는  남자는 그 누구도 아닌 바로 당신
     이라고 말한다면 패런트는 어떤 표정을 지을까?





                              5





      상쾌한 아침이다. 햇살은  초록빛 잎사귀마다 찬란한 빛을 
     던지고 있다. 카티야는 청바지와 재킷을 입고 걷기 편한 신
     발을 신었다.  해변이 움푹 들어간 곳에  있는 언덕은 꽤나 
     오르기 힘들어 보였다. 카티야는 조시와 단둘이서 아침식사
     를 끝마친 후 그 언덕을 올라가려고 서둘렀다. 
      "난 아주 편한 신발을 신었어."
      조시가 주방문에서 모습을 나타냈다. 
      "꼭대기에 올라가면 정말 멋있을 거야. 고생하면서 올라갈 
     만한 가치가 있는 곳이지."
      카티야는 집에서 나와 좁은  길을 걷기 시작했다. 길 옆엔 
     벽돌집들이 쭉 늘어서  있다. 그곳부터는 경사가 아주 급했
     다. 그녀는 조금  올라가다가는 아래를 내려다보며 숨을 한
     번 크게 들이쉬곤 했다.  저 아래 해변엔 사람들인 몇 명씩 
     무리지어서 그들의 시간을  즐기고 있었다. 그중에 조시 집
     에서 보았던 탐과 데비가 눈에 띄었다. 그애들이 위를 올려
     다보자 카티야는 손을  흔들었다. 그들도 열심히 손을 흔들
     며 응답했다.  카티야는 계속 올라갔다.  그녀가 걷고 있는 
     길 옆으로 외딴 집 한  채가 서 있는게 보였다. 그 집의 창
     문은 해변 쪽으로 나 있었다. 그 집에서 바다를 내려다보면 
     정경이 아주  멋질 것 같다. 아래쪽  창문엔 셔터가 내려져 
     있었고 위층 창문엔  커튼이 쳐져 있었다. 아마도 집주인이 
     안에 없는 모양이다.
      그녀는 계속 걸어갔다. 이제  저 아래 해변에 있는 사람들
     이 까만 점으로 보였다. 바다는 눈부시게 푸르렀고, 파도는 
     끊임없이 밀려왔다 밀려갔다 하면서 절벽 아래쪽 바위에 부
     딪쳐 하얀 거품을  내며 부서졌다. 카티야는 언덕의 정상에 
     올랐다. 거기서 내려다보이는 정경이 그녀의 탄성을 자아냈
     다. 양쪽으로 늘어선 언덕과 언덕, 대서양으로 이어지는 작
     은 바위섬들, 건너편 낮은 언덕에 펼쳐진 파란 잔디와 자줏
     빛 꽃무리, 넘실대는  바다와 세찬 바람이 만들어내는 파도
     의 하얀 거품들… 조시는  이곳의 고도가 150m 정도라고 했
     지만, 내려다보이는 정경은 그 이상이었다. 숨이 막힐 정도
     로 황홀한 경치에서 눈을  뗄 수가 없다. 거센 바람이 그녀
     의 얼굴을 스치며  머리칼과 재킷을 마구 흔들어 놓았지만, 
     절벽 밑에 부딪치는 흰  파도에 그녀의 마음은 한없이 부풀
     어올랐다. 
      바로 그때 뒤에서 어떤  손이 그녀의 팔을 잡아당겼다. 카
     티야는 그 거친 손길에 너무 놀란 나머지 거의 균형을 잃을 
     뻔했다. 고개를 돌려  자기의 몽상을 깨뜨린 사람을 쳐다본 
     순간 머리끝까지 화가 치밀어올랐다.
      "죽기엔 너무 젊어, 당신은."
      패런트의 목소리는 무척  차가왔다. 카티야는 그에게서 팔
     을 빼내려고 했지만 그는  그녀를 놔주지 않고 절벽 끝에서 
     끌어냈다. 
      "내가 절벽에서 몸을  던질 만큼 어리석다고 생각하셨다면 
     큰 오산이에요. 당신은  순수한 경외심이라는 것도 못 들어
     보셨나요? 아니면 당신에겐  너무 진부한 단어가 돼 버렸나
     요?"
      그녀는 그의 손을 홱  뿌리쳤다. 그리고는 발 아래 펼쳐진 
     풍경을 내려다보았다.
      "이 아름다운 자연에 감동하셨나요? 아니면 너무나 과학적
     이고 지성적이신지라 아무런 감동도 못 받으셨나요?"
      "나도 경외심이니 감동이니 하는 감정은 알아."
      그는 주머니에 손을 찔러넣으며 냉랭하게 말했다.
      "하지만 난 상식과 조심성으로  내 감정을 진정시키지. 그
     래서 난 그것들을 계속  경험할 수 있게 돼. 당신처럼 이렇
     게 위험한  짓은 하지 않아. 한  발짝만 헛디뎌도 저승으로 
     갈 텐데… 당신처럼... 아름다운 여인이 없어져 버리는걸 내가 
     어찌 보고만 있을 수 있겠어?"
      카티야는 어깨를 으쓱했다. 아직까지 화가 나 있긴 했지만 
     한편으론 그의 행동이 이해가 가기도 했다.
      "신경써줘서 고마와요. 하지만 걱정할 필요 없어요. 난 아
     직도 내가  앞으로 살아나갈 시간들에  의미를 두고 있으니
     까. 내 몸을 바다에 던지는 짓은 하지 않아요, 어떤 경우에
     라도." 
      잠시 침묵이 흐른 후 패런트가 조용히 말했다.
      "어떤 경우에라도, 카티야?"
      어떤 경우에라도?  카티야는 의문의 여지가  있는 말을 한 
     자기 자신이 미워졌다. 카티야는 어깨를 으쓱해 보였다.
      "천만 뜻밖의 경우에라도 말예요."
      꽤 오랫동안 침묵이 흘렀다. 패런트는 바다와 절벽과 푸른 
     하늘이 만들어내는 장관을 생각에 잠긴 듯한 눈빛으로 바라
     보았다. 그러더니 갑작스러운 질문을 했다.
      "당신 남자친구가 그리운가?"
      카티야는 '아녜요, 그게 아녜요'라고 소리치고 싶었다. 그
     러나 그녀는 자기도 모르게 그 반대의 대답을 하고 있었다.
      "어쩜 그럴지도…" 
      카티야는 더듬거리며  말했다. 아마도  패런트는 제스퍼가 
     그녀의 남자친구, 아니 애인인 줄 알고 있는 모양이다.
      "이상한 관계군. 당신이 그  남자가 그리운지 아닌지도 모
     르고 있다니." 
      카티야는 이쪽에서 공격하는 편이 최상의 방어라고 생각했
     다. "당신은 왜 결혼을 안하시죠, 패런트?"
      "신경쓸 것 없잖아!" 그는 날카롭게 쏘아붙였다.
      "아마도 난 내 자유를 좋아하기 때문일거야. 내 일에서 그 
     자유란건 꼭  필요한 것이거든. 집에서건  바깥에서건 어느 
     곳에서건 말야."
      "사랑하는 여자가 집에서 기다리고 있는게 당신 생활을 속
     박하는 건가요?"
      그는 장난기 어린 카티야의 미소를 보며 대꾸했다. 
      "여자 나름이지."
      카티야는 '조시의 경우는요?'  하고 물어보려다 꾹 참고는 
     미끄러지듯 풀밭에  주저앉아 무릎을 꼭  껴안았다. 바다를 
     향해 펼쳐진 바위 언덕을 따라 저 먼 곳을 바라보는 그녀의 
     눈은 주위에 낮게 자라난  이름 모를 꽃처럼 상념들로 가득
     차 있었다. 패런트는 손을  뒤로 받치고 다리를 쭉 뻗은 채 
     그녀 옆에 나란히 앉았다. 손을 뒤로 뻗었기 때문에 재킷은 
     열려져 있었고, 짙은 색깔의 셔츠가 그의 숨결에 따라 움직
     이는 가슴의 오르내림을  그대로 드러내고 있었다. 그의 눈
     은 넓게 펼쳐진 푸른 바다를 응시하고 있었다. 그러다 갑자
     기 카티야가 자기 자신의  모습을 살피고 있다는 사실을 알
     아차린 듯 그녀 쪽으로 눈길을 돌렸다. 그녀는 재빨리 눈길
     을 딴 곳으로 돌리고는 얼른 말을 꺼냈다.
      "당신 아버지와 당신 말예요, 패런트. 왜 그런 거예요?"
      그는 한참 후에야 입을 열었다.
      "아버지와 나 사이에 사랑의 앙금조차 남지 않게 된 건 내
     가 그를  철저히 외면했기 때문일 거야.  아버진 내가 16살 
     때 날 집에서 내쫓으셨어."
      카티야는 그를 흘끗 보았다.  그의 얼굴에서 그전에 딱 한
     번 본 적이 있는―그녀가  연구실에서 그를 발견하던 날 저
     녁 그녀를 연구실 안으로  홱 잡아당겼을 때의 그의 표정에
     서― 무정함을 볼 수 있었다.
      "어머니가 날 내보내지 말라고 애원하셨지만, 아버진 막무
     가내셨지. 아버진 내게 반 시간 안으로 나가라고 호통을 치
     셨어."
      카티야는 그를 바라보며 얼굴을 찌푸렸다.
      "우린 아버지와 계속 입씨름을 벌였지. 아버지가 외할아버
     지께서 물려주신  상속재산을 다 써버리려고  하셨거든. 난 
     격렬히 반대했어. 하지만 어머니도 어쩔 수가 없으셨지. 아
     버지가 재정권을 갖고 계셨으니까. 어머닌 너무 약하셨어."
      그는 돌멩이를 하나 집어들어 절벽 아래로 던졌다. 카티야
     는 떨어지고 있는 돌을 멍하니 바라보았다.
      "그전부터 아버진 그 일에 대해서 다시 한번 입을 뻥긋 하
     는 날이면 날 내쫓아 버리겠다고 하셨지. 그런데 정말로 그
     렇게 됐어.  아까 얘기한 대로 아버지와  나 사이엔 불화로 
     잃어버릴 사랑조차 없었어."
      "당신 아버진 지금 재정적으로 곤란한 상태잖아요?"
      "그래, 매우 곤란한 상태지."
      "그 그림들을 도둑맞은 건 당신 아버지에게 굉장한 타격이
     었을 거예요."
      그의 옆모습이 푸른 하늘빛에 비쳐 하나의 조각품 같아 보
     였다. 
      "난 당신 방에서 그 신문기사를 읽었어요…" 
      "아버진 어머니의 만류를 들은 척도 않고 그림들을 사들이
     셨어. 어머니 돈으로 말야." 
      패런트는 하얗게 부서져 들어오는 파도를 멍하니 바라보았
     다. 카티야는 뭐라 그를 위로해야 할지 난감했다. 패런트는 
     머리를 손으로 괴고 거의 드러눕다시피 몸을 길게 뻗었다.
      "이제 다 지나간 일이지…"
      그가 작은 한숨을 내쉬며 말했다. 카티야는 자리에서 일어
     나 절벽  끝 쪽으로 걸어갔다. 뒤에서  가지 말라고 외치는 
     패런트의 말을 무시한 채 그녀는 현기증이 느껴지는 그곳에 
     가 앉았다. 그녀가 17살  때 일어났었던 일은 이제 다 지나
     간 일일 뿐이다. 그때  그런 관계였다고 해서 지금 와서 그
     에게 어떤  걸 요구할 수는 없다.  아직도 내가 패런트에게 
     빠져 있다면―사실 그렇지만―그건  나 자신의 문제이고 나 
     자신의 불행일 뿐이다.  어떻게 해서든 그와의 거리를 유지
     해야 해. 해변에서와 같은 키스는 이제 두번 다시 있어서는 
     안 돼. 한동안 패런트가  너무 조용히 있어서 마치 그가 자
     리를 떠난  것 같은 느낌마저 들더니,  갑자기 그가 다가와 
     양손으로 그녀의 어깨를 잡고는 자기 쪽으로 끌어당겼다.
      "내 말 안 들려?"
      그는 이를 악물고 말했다.
      "이러다 떨어지겠어. 150m  절벽 위에서의 중력의 힘 앞에
     선 인간은 보잘것없는 존재야."
      카티야는 고개를 뒤로 돌려 그를 쏘아보았다. 그리고는 웃
     음을 터뜨렸다. "어떻게 해야 내가 분별있는 사람이라는 걸 
     믿으시겠어요? 난 떨어지지 않아요. 맹세코!" 
      패런트는 그녀의 얼굴을 붙잡아 자기에게로 돌렸다. 
      "이렇게 높은 곳에선 분별있는  사람과 고집 센 사람은 완
     전히 다른 거야."
      그녀의 얼굴을 붙잡고 있는  그의 손끝에서 뜨거운 떨림이 
     느껴졌다. 그의 얼굴이 햇빛을 가리며 천천히 내려왔다. 카
     티야는 그의 손에서  벗어나려고 했지만, 그의 눈은 그녀의 
     눈에 붙박힌 채로 그의 한 손이 아래로 내려오고 있었다.
      "패런트, 안 돼요!" 
      카티야는 소리를 질렀지만 허사였다. 잠시 후 그는 그녀를 
     풀어 준 뒤 타는 듯한 시선으로 그녀의 얼굴을 바라보았다.
      "당신 언니와 어쩜 그렇게 닮았지?"
      그는 부드러운 어조로 말했다.
      그건 마치 누군가가 꽃병을  차서 넘어뜨린 듯한 느낌이었
     다. 그 꽃병에서 쏟아지는 물은 그녀 내부에 감추어진 눈물
     과도 같았다. 그래, 결국 난 조시의 대용물이었구나. 
      "당신은…"
      카티야는 그를 쏘아보았다.
      "제스퍼를 내게  상기시켜 주진  못하는군요. 기억하세요? 
     당신이 나와 같이 살고 있는 애인이라고 한 사람 말예요."
      카티야는 마구  쏘아붙이고는 아래쪽을 향해  뛰기 시작했
     다. 여기저기 나뒹구는 돌멩이에 미끄러져 다리가 욱신거렸
     지만 뒤도 돌아보지  않고 뛰어 내려갔다. 해변에서 사람들
     이 떠드는  소리가 조금씩 크게 들려왔다.  언덕을 거의 다 
     내려와 마을에 도착했을땐 개 짖는 소리도 들려왔다. 저 벼
     랑 위에서의  경관은 너무나도 멋있었고,  거기서는 모든게 
     가능한 것처럼 보였는데…  심지어 패런트가 그 누구보다도 
     나를 사랑한다는 것까지도… 난 얼마나 어리석은 생각을 했
     던가? 카티야는 자기  방에 들어서면서 자기 자신을 힐책했
     다. 그는 날 조시라고 여기고 키스한 거야. 그럴 수가…
      며칠간은 조용히 지나갔다.  패런트가 어디론가 다시 떠났
     으므로 카티야는 이젠  편안한 날들이 될 거라고 생각했다. 
     그녀는 해변의 또 다른  벼랑길을 따라 걸으며 이제는 편하
     게 자신을 즐기리라고 맘먹었다. 바다와 하늘과 바위투성이
     의 절벽들이 그녀의 눈을  기쁘게 해주었고 박하 향기 또한 
     은은하게 풍겨왔다. 그녀의  노트는 북콘월 해변에 관한 인
     상과 생각들로 가득 채워져 갔다. 그것은 그녀의 깊은 감정
     의 토로도 아니었고,  자기를 조시와 동일시하려 했던 패런
     트에 대한 원망의 뜻도 아니었다.
      "난 내 귀여운 동생에게 애인이 있다는 말을 들었어…"
      어느 날 아침 조시가 카티야의 눈치를 살피며 얘기를 꺼냈
     다. 
      "패런트가 말했겠군." 
      카티야는 화가 치밀어올랐다.
      조시는 눈썹을 치켜올렸다. 
      "그래, 그건 맞아. 그런데 난 한번도 너의 그런 모습을 보
     지 못했는데…" 
      그녀는 계단을 올라가며 말을 계속했다. 
      "자, 난 쇼핑을 가야 돼.  내가 옷을 갈아입는 동안 네 얘
     기를 좀 해보렴." 
      "말할 거 없어."
      카티야는 심드렁한 목소리로  말했다. 그들은 조시의 침실
     로 들어갔다. 
      "나한테 숨길 게 뭐 있니, 얘."
      조시는 머리를 빗으며 거울에  비친 카티야의 모습을 바라
     보았다. "세상물정에 훤한 내게 말해 봐. 나 조시 콜레트에
     게 말야."
      "언니 성은 풀러야."  카티야는 날카로운 목소리로 언니의 
     이름을 정정해 주었다. 
      "내 이름은 콜레트다. 알았어?"
      조시는 미소를 띠웠다.
      "이제부턴 결혼 전의 내 이름으로 불러 줘."
      그녀는 거울에  얼굴을 갖다대고는 요리조리  자기 모습을 
     들여다 보았다. 
      "자, 네 애인은 어떤 남자니? 키가 크니, 작니? 머리 색깔
     은 어때?  검은색, 아니면 붉은색?  회사원이니? 내가 아는 
     사람이야? 아참,  난 이름은 알아.  패런트가 얘기해 줬지. 
     제스퍼라고 하더구나. 제스퍼… 성은 뭐지?"
      "그래 좋아, 말하지."
      카티야는 조시의 넓은 침대에 주저앉으며 그녀의 뒷모습을 
     노려 보았다. "내겐  제스퍼 롱이라는 친구가 있어. 간단히 
     부를 땐 제스라고 해.  하지만 이것만은 확실해. 단순한 친
     구 사이라는 것." 
      "그래, 친구일 수도 있지."
      조시는 생긋  웃고는 옷장 앞으로  가서 스커트를 벗었다. 
     조시가 옷을 갈아입는  모습이 거울에 생생히 비쳤다. 카티
     야는 언니의 모습을  찬찬히 살펴보았다. 아마도 나랑 닮은 
     점이 많겠지. 한  부모에게서 태어났으니까. 그렇지만 달과 
     태양이 완전히  다르듯이 언니와 나도  각자의 개성을 갖고 
     있어. 패런트가 정말로  내게서 언니의 모습을 보았다면 그
     는 정말로 언니에게 푹 빠져 있음이 틀림없어.
      "그래."
      조시는 단정하게 단추를 채운  블라우스에 면으로 된 웃도
     리를 걸쳐 입었다. 
      "그는 그냥 친구야. 이 억양이 맞니?"
      조시는 카티야에게 윙크를 보냈다.
      "자세히 좀 말해 봐." 
      "우리 신문사 기자야."
      카티야는 천천히 미소를 지었다.
      "딴 길로 새지 말구."
      조시는 마스카라를  정성껏 칠하고 화사한  립스틱을 발랐
     다. 내가 조시만큼  매력적인 얼굴을 하고 있다면 패런트는 
     조시에게서 느끼는 만큼 내게서도 매력을 느끼게 될까?
      "그 남자 너랑 같이 사니? 제스라는 친구 말야. 아니면 가
     끔씩 잠자리만 같이하는 사이니?  나야 뭐, 혼외 관계에 대
     해서 요즘  어떻게들 생각하는지 잘  모르지만… 나야 이제 
     28살이고 늙어가는 몸이시잖니?" 
      조시는 거울을 들여다보며  분으로 가볍게 볼을 두들긴다. 
     카티야는 언니의 모습이 몇 살쯤으로 보일까를 다시 생각해 
     보았다. 조시의 아랫입술이  가늘게 떨리는 듯했다. 그러더
     니 금방 환한 웃음으로 되돌아왔다. 
      "바보 같은 소리 하지 마, 언니. 내가 여기 처음 도착했을 
     때 역에서 말했지? 언닌 꼭 십대 소녀 같다구." 
      "솔직히 나도 그렇게 느낄 때가 있긴 해."
      조시는 화장을 끝내고 카티야를 돌아다보았다.
      "하지만 연금이나  타먹는 할망구가 되는  날이 그리 멀지 
     않았다는 생각이 들어. 그건 그렇구, 제스는 어때? 무슨 사
     이냐니깐?"
      조시가 호기심 어린 눈을 반짝 빛냈다.
      "그는 내 애인이 아니래두.  난 애인이 없어. 어떻게 해야 
     내 말을 믿겠어?"
      조시는 약간 당황한 듯하더니  놀리듯 말했다. "시치미 떼
     지 마, 케트. 네 얼굴엔 그렇게 씌어 있지 않은데?"  
      누가 할 소릴? 언니야말로 같이 사는 애인이 있으면서, 패
     런트가 바로  언니 애인이면서. 카티야는  이렇게 소리치고 
     싶었다. 만약 이런 얘길  하면 조시는 뭐라고 할까? 카티야
     는 깊은 한숨을 내쉬었다. 
      "그래, 좋아. 난 제스를  좋아해. 그는 좋은 남자야. 호흡 
     맞는 동료이기도 하고. 우린  둘이서 같이 잘 다녀. 파티에
     도 가고, 극장에도 가고,  그리고 저녁도 같이 먹고 춤추러
     도 가지." 
      "그리고 나선 너희 집으로 가겠지. 부정하지 마. 패런트가 
     다 말했어. 네가 저번에 우리  집에 전화 건 날 밤 네 곁에
     서 웬 남자의 목소리가 들리더라구 하던데?"
      내가 왜 계속 아니라고  해야 하지? 패런트와 조시가 믿으
     려고 하지도 않는데. 말해 봤자 내 입만 아파. 카티야는 어
     깨를 으쓱해  보이고는 더 이상 대꾸하지  않았다. 며칠 후 
     아침식사를 한 후 카티야는  홀의 접수계 옆에 있는 게시판
     을 들여다보았다. 거기엔 이 지역과 근처 도시의 작은 행사
     들이 손님들이 보기  좋도록 적혀 있었다. 그중에 대문자로 
     타이핑된 게시물이 눈에 띄었다.
      "여기 <해변의 집>  라운지에서 파티를 엽니다. 뷔페 식사
     가 제공되고 하이파이  음향의 댄스 파티도 열립니다. 많이 
     참석하셔서 즐거운  대화를 나누시기  바랍니다. 오십시오. 
     와서 즐기십시오!"
      끝에는 조시의 사인이 있었다. 파티 날짜는 2주일 후 토요
     일 저녁이었다. 카티야는 이곳에 올 때 파티용 드레스를 챙
     겨 오길 잘했다고  생각했다. 조시는 외출중이었고 하퍼 씨
     네 가족도 떠나 버렸으므로 집안은 아주 조용했다. 아직 새 
     손님은 오지 않았다. 조시가 한두 건밖에 예약이 없다고 말
     했던 게 기억났다.  그래서 패런트는 재정적으로 조시를 돕
     는걸까? 아니면 내가 전혀 모르는 뭔가가 있는지도 모르지. 
     게시판에서 눈을 돌리면서  카티야는 <주간 기행> 시리즈에 
     나갈 기사를 쓰기에  좋은 기회라고 생각했다. 그녀는 미스
     터 옥슬리에게 두  건의 기사를 보냈엇다. 옥슬리 편집장은 
     짤막한 회답을 보내왔다. 

         <좋은 기사였소. 당신 이름으로 나가는 정기적인 칼럼을 
        시작했소. 계속 그렇게  해나가길 바라오. 날 실망시키지 
        않기를…> 

      카티야는 큰 타월을 길게 펴 깔고 모래사장에 누워 일광욕
     을 즐기고 있었다.  그녀는 처음으로 자기가 가져온 비키니 
     수영복을 입어봤다.  바다는 믿을 수  없을 만큼 고요했고, 
     사랑스러울이만큼  따뜻했다. 카티야는  마음이 편안해지는 
     걸 느꼈다. 자기가  왜 그렇게 긴장하고 지냈을까 생각하다
     가 그녀는 깜짝 놀랐다. 그건 패런트 때문이었다. 패런트가 
     그곳에 있건 없건,  그리고 그녀가 깨어 있든 잠들었든간에 
     그는 항상 그녀의  마음을 사로잡고 있었던 것이다. 자신은 
     한번도 그에게서 자유로와져  본 적이 없었다. 그녀는 태양 
     아래 한껏 몸을  내맡기고 있었다. 그녀의 머리카락은 젖은 
     채 얼굴에 흐트러져 있었고, 취재 노트는 그녀의 무릎 위에
     서 바람에  흩날리고 있다. 이제 곧  조시의 게시물에 대한 
     기사를 써서 편집장에게 보내야지. 
      미스터 옥슬리, 마음 푹  놓으시라구요. 그녀는 자기의 글
     을 찬찬히 읽어내려 가면서 그녀의 생각들이 하나의 이야기 
     줄거리를 만들어가고 있음을 발견하고는 기쁨을 느꼈다. 벼
     랑 위에 우뚝 서 있는 그 집이 마치 그녀의 상상 속에만 자
     리잡고 있는 듯한  느낌이었다. 그녀는 자신의 묘사가 만족
     스러워 고개를 끄덕였다. 저  굴곡 심한 해안과 그 속에 가
     려진 깊은 만에서 해적선들이 그들의 노획물을 내려놓는 그
     런 장면들이 그녀의  마음속에서 또다시 생생하게 되살아나
     고 있었다. 카티야는  왠지 느낌이 이상해서 뒤를 돌아보았
     다. 어떤 남자가 수영복에 체크 무늬 셔츠를 걸치고 걸어오
     고 있었다. 바로 패런트였다. 
      그의 모습을 보는 순간  기쁨이 용솟음치면서 그녀의 이성
     을 마구 흔들어 놓았다.  그가 돌아왔어. 돌아와서 바로 여
     기에 있는 거야. 아무것도 문제될 게 없어. 그는 날 찾아서 
     내게로 온 거야. 그러나 조시가 마침 여기에 없다는 생각이 
     떠오르면서 흥분감은 조금씩 가시기 시작했다. 그는 틀림없
     이 조시가 없으니 조시와  가장 비슷한 날 찾아온 거야. 그
     뿐이야. 패런트는 카티야의  옆으로 다가와 한쪽 다리를 길
     게 뻗고 다른 쪽은 무릎을 구부린채 누웠다. 카티야는 그의 
     단단한 근육을 흘끗  훔쳐보았다. 그녀에게서 한 뼘도 떨어
     져 있지  않은 그의 허벅지가 무척  튼튼해 보인다. 그녀는 
     그의 다리를 만지고 싶은  충동을 억누르려고 연필을 꽉 쥐
     었다.
      "안녕, 패런트." 
      카티야는 짐짓 유쾌한 듯  인사했다. 그러자 그는 그녀의 몸매를 쳐다보며 
      멍한 표정으로 고개만 까딱했다. 
      "당신은 외국에서 돌아온 사람  같지가 않군요. 여기서 휴
     가를 보낸 사람 같아요."
      그는 미소를 지으면서 그녀를 돌아다보았다. 그의 눈이 장
     난스레 빛난다. "그래? 당신은 기사 쓰는 일을 잠시도 뒤로 
     제쳐 놓지 못하는 햇병아리 기자처럼 보이는걸?" 
      그의 눈이 다시 그녀의 얼굴에 붙박였다.
      "오, 낙담한 얼굴이군." 
      그는 몸을 반쯤 돌려  누웠다. 그리고는 그녀의 손에서 취
     재 노트를 빼앗았다. "자, 날 봐, 케트." 
      그는 부드럽게 명령했다. 카티야는 또다시 그의 마법에 걸
     려들었다. 그녀는 패런트에게 저항할 수가 없었다. 
      "당신은 이제 성숙한 여인이 됐어."
      그는 작은 소리로 말하면서 그녀에게 다가왔다. 
      "그날 밤처럼  당신의 사랑을 갖고  싶어, 카티야. 기억해
     봐. 우리가 처음…" 
      카티야는 눈을 꼭 감았다. 결코 잊을 수 없는 그날의 기억
     이 생생하게  되살아났다. 그는 양손으로  카티야의 얼굴을 
     매만지며 눈을 가느스름하게  뜨고 그녀를 내려다보고 있었
     다.
      "내 말은 당신의 가슴이 뜨겁게 타오르도록 만져줄 필요가 
     있다는 거야." 
      카티야의 가슴은 미친 듯이 뛰었다.
      "당신이 파트너가 없어서 낙담을 하고 있다면 나라도 당신
     을 즐겁게 해줄 수 있어. 당신이 날 증오한다고 하더라도."
      아뇨, 당신을 증오하지 않아요. 당신을 증오하는게 아니라 
     사랑해요. 당신만이  날 기쁘게 해줄  수 있어요. 카티야는 
     이렇게 외치고  싶었다. 그러나 그녀는 아무  말도 할 수가 
     없었다. 혼자서  비밀을 간직하려면 그의  손길을 물리쳐야 
     해. 그것도  지금 당장. 패런트는  양손으로 그녀의 어깨를 
     감쌌다. 카티야는 그의  손을 자기 몸에서 떼내려고 안간힘
     을 썼다. 패런트는 카티야가 화가 나서 지르는 소리에 어렴
     풋한 미소를 지을 뿐이었다. 그는 고개를 숙여 그녀의 입술
     을 찾았다. 카티야는 반항하며 고개를 이리저리로 돌렸다.
      이번엔 패런트가  화를 냈다. 그는  그녀의 어깨를 놓고는 
     다시 양손으로 그녀의  얼굴을 감쌌다. 그리고는 뜨거운 키
     스를 퍼붓기 시작했다. 이제 그의 입술에서 벗어날 길이 전
     혀 없었다.  카티야는 작은 신음소리를  냈다. 고통이 점차 
     야릇한 기쁨으로 변해갔다.  마침내 그가 고개를 들었을 때
     는 카티야의 눈에는 의아한 빛이 서려 있었고, 패런트는 그
     녀의 눈빛에  미소로 응답했다. 그리고는  또다시 카티야의 
     입술에 키스했다.
      "역사는…" 
      그는 고개를 들면서 허스키한 목소리로 속삭였다. 
      "같은 일을 자꾸만 반복하는 강한 습성을 가지고 있어. 기
     억해봐, 카티야."
      그의 눈이 꿈에 잠긴 듯이 아련하게 빛났다.
      "우리가 처음 서로의 입술을  찾던 날, 우린 결혼한 거야. 
     당신은 애인에게 말해야 해. 당신은 미래를 약속한 딴 남자
     가 있다고 말야. 그 남잔  1, 2년 동안 당신과 사랑을 불태
     울 수 있을는지는 모르지만 영원히 결혼할 수는 없을 거야. 
     당신과 난 이미 서로 맹세했으니까."
      패런트는 카티야를 풀어 주고는 눈썹을 치켜올리며 그녀를 
     바라 보았다. 
      "어떻게 그런 말을 할  수가 있죠? 조시가 있는데, 당신에
     겐… 조시는…" 
      카티야는 더 이상 조시 얘길 계속하지 않았다. 지금 그 얘
     길 해봤자 아무런 의미가  없다. 그가 금방 한 말엔 진심이 
     하나도 들어있지 않을 테니까. 왜 난 잠시 동안이나마 그의 
     말을 믿어 버리려고 했을까? 
      "도대체 당신은 내게  언제까지 이렇게 철저하게 앙갚음을 
     하실거죠?"
      카티야는 그에게 냉소적인 미소를 보냈다.
      "내가 잠시 판단을 잘못한  일을 가지고 너무 오래 괴롭히
     시는 것 아녜요? 그땐 내가 너무 어렸고 상상력이 지나쳤기 
     때문이에요. 당신은 어릴 때  실수한 적 없나요? 만일 실수
     한 적이 있다면,  누군가가 당신을 이토록 용서하지 않던가
     요?" 
      "그래, 나도 어렸을땐 실수를 많이 했지. 하지만 당신처럼 
     그런 커다란 실수는 하지 않았어. 남의 장래를 다 망쳐놓는 
     일은 하지 않았다구!"
      "제발!" 카티야는 소리질렀다. 
      "용서를 못하시겠다면 이해라도 해줄  수 없나요? 난 정말 
     아버지께 말씀드릴 생각은  없었어요. 아버지께선 지나가다 
     우연히 듣게 되신 것뿐이라구요."
      패런트는 바다를 응시하며  손가락으로 모래를 만지작거리
     고 있었다. 카티야는  따뜻한 용서나 이해의 말을 기다렸지
     만 그는 아무 말도 하지 않았다.
      "철저하게 앙갚음하기 위해 그 여자와 사랑을 나눈다는 말
     은 처음 들어 보는데?"
      그는 한참 후에 입가에 미소를 띠우며 신랄하게 말했다.
      "그건 사랑을 나눈 게 아니었어요."
      카티야는 수영복을 매만지며 자리에서 일어섰다. 패런트는 
     그녀를 계속 응시하고 있다.
      "그건 단지 육체적 욕망의 표현이었을 뿐예요." 
      패런트가 그녀의 발목을  잡으려고 했지만, 카티야는 얼른 
     바다 쪽으로 뛰어 달아났다. 물에 뛰어들기 전에 그를 돌아
     다보았다. 그는 그녀를 향해 손을 흔들었다. 카티야는 웃으
     면서 그의 행동을 따라  했다. 그리고는 물에 뛰어 들어 다
     른편 해변으로 헤엄쳐 갔다. 계속 물살을 가르며 그녀는 비
     감한 느낌에 잠겼다. 우리가 친밀한 관계를 유지할 수 있는 
     방법은 오히려 멀리  떨어져 거리를 유지하는 길뿐이라니… 
     카티야는 조시가 하던  것처럼 패런트의 점심식사를 준비했
     다. 점심은  보통 일반 손님들에겐  제공되지 않지만, 물론 
     패런트는 예외였다. 그날  아침 이후엔 어디에서도 그의 흔
     적을 찾아볼 수가 없었다. 그의 침실을 노크해 봤지만 아무
     런 대답이 없다. 그는 아마 시내에 나갔나 봐. 카티야는 이
     렇게 결론을  내리고는 혼자서 점심을  먹고 옷을 갈아입은 
     뒤 산책을 나섰다. 
      벼랑 꼭대기에 올라가 바다를  내려다보는 일은 이제 그녀
     의 습관이 돼버렸다. 마을길을 지나 울타리가 쳐진 길로 접
     어들자 안개가 자욱했다. 오늘은 그녀가 이곳에 온 이후 처
     음으로 해가 나오지 않았다. 그녀는 재킷 지퍼를 목까지 올
     려 채웠다. 그녀는 여느 때처럼 그 외딴 집을 지나쳤다. 그
     런데 오늘따라 유난히도 카티야는 호기심이 생겼다. 그녀가 
     송고하고 있는 기사에 이  집에 대한 얘기도 포함돼 있었기 
     때문에 더더욱 관심이  갔다. 뭔가 이상해… 카티야는 두리
     번거리면서 자기도 모르는 사이에 그 집으로 통하는 가파른 
     길을 오르고 있었다. 셔터가 올라가 있고 위층 커튼도 열려 
     있다. 그  안에서 누군가가 자신을  훔쳐보고 있는 듯했다. 
     집주인이 돌아온  걸까? 그녀는 살금살금  다가가 유리문을 
     통해 안을 들여다보았다.  커다란 방이 하나 보였는데 거기
     엔 무척 고급스러워 보이는 안락의자와 반원 모양의 가죽의
     자가 놓여 있었다. 
      집주인이 누군지는 몰라도 아마 꽤나 부자인가 보다. 그리
     고 이사를 한 지도  얼마 안 되는 모양이다. 방 한가운데엔 
     아직 뜯지 않은 상자들이  여러 개 놓여 있고, 카펫 위에는 
     장식품들이 여기저기 흩어져 있었다. 그리고 그림들도 얼굴
     을 감춘 채 벽에 기대 세워져 있었다. 갑자기 길 쪽에서 사
     람 발 소리가 나 카티야는 얼른 나무 밑에 몸을 숨겼다. 열
     쇠로 문을 여는 소리가 나고  잠시 후 문을 쾅 닫는 소리가 
     들렸다. 카티야는  거기에 더 이상 머물러  있고 싶지 않았
     다. 만일 집주인과  마주치기라도 한다면 그 집주인은 틀림
     없이 여기 왜 들어왔느냐고 물을 것이다. 어쨌든 여긴 개인 
     소유의 땅이니까. 집안에서도  한동안 그 발 소리는 계속됐
     다. 방이 텅 비어서인지 발소리가 더욱 크게 울렸다. 저 소
     리는 분명히 남자의 발소리야. 틀림없어. 
      카티야는 긴장을 약간 풀고는  상상의 나래를 펴기 시작했
     다. 저런 집을 가진  사람은 아마 상당한 지위에 있는 사람
     일 테고, 은행에도 많은  예금구좌를 가지고 있을 거야. 그
     리고 사업을 하다가 골치 아픈 세상을 떠나 잠시 머리를 식
     히려고 여기 콘월에 내려온 걸거고. 아마 아내 모르게 어떤 
     여자와 즐기고 있는  건지도 모르지. 카티야는 자기의 상상
     이 너무 지나쳤다는 생각을  하며 이 얘길 글로 써야겠다고 
     맘먹었다. 집안이  갑자기 조용해졌다.  카티야는 그제서야 
     자기가 얼마나  엉뚱한 행동을 하고  있었는지를 깨달았다. 
     그녀는 다시 큰길로  나오다가 힐끗 뒤를 돌아보았다. 정말
     로 저 창가에 사람이 있었을까? 지금은 너무 멀어져서 분간
     이 가질 않는다. 지금은 그녀가 산책길에 나섰을 때보다 더
     욱 안개가 짙어졌다. 더 올라가기엔 좀 위험한 날씨라는 생
     각이 들었다. 또 한번 뒤돌아 그 집을 쳐다보았다. 짙은 안
     개를 거느린 그 집은  창백한 얼굴을 한 여신처럼 신비스러
     워 보였다.





                             6





      "내 사무실을 맘대로 써."
      조시는 작은 방을 가리키며 카티야에게 말했다.
      "난 일이 좀 있어서 접수계에 가봐야겠어."  
      카티야는 조심스럽게 조시의 책상에 가 앉았다. 책상 위에 
     패런트의 사인이 된 수표라도 놓여있지 않은가 해서 찬찬히 
     살펴보았다. 그러나 그런 건 없었다. 비밀스러운 편지 같은 
     것도 없었다. 그녀는 취재수첩을 들척거려 최근에 쓴 <주간 
     기행> 칼럼으로 부칠 글을 찾아낸 뒤 타자기에 종이를 끼워
     넣었다. 반 페이지쯤  쳐내려가는데 방문 열리는 소리가 들
     렸다. "조시?"  남자의 목소리였다. 카티야의  손이 타자기 
     키 위에 얼어붙었다. 
      "조시는 접수계에 있어요."
      그녀는 뒤돌아보지도 않고 말했다. 패런트는 문을 닫고 천
     천히 걸어와 그녀 책상 앞에서 왔다갔다하더니 책상에 몸을 
     기댔다. 
      "조시가 어디 있는지 말해 드렸을 텐데요?"
      패런트는 그녀를 방해하려는 의도인 듯 팔짱을 낀 채 그녀
     를 내려다보고 있었다. 
      "난 지금 바빠요, 패런트." 
      그는 타이핑된 문장을 흘끗 보았다.
      "자 계속해, 빨리 계속 치라구."
      카티야는 팔로 자기의 글을 가렸다.
      "이건 내 개인적인 일예요."
      "비밀이란 말인가?"
      "아뇨, 당신은 이런 말도 모르세요? '바보와 어린애에게는 
     미완성의 작품을 보여 주지 말아라.'"
      "난 어린애는 아니니까, 그럼 바보란 말이겠군."
      패런트는 카티야의  목을 팔로 감싸고는  고개를 들어올렸
     다. "이거 놔요." 그의 얼굴에는 장난기가 번지고 있었다.
      "사과할 때까진 놓을 수 없어." 
      "미안해요, 사과드려요. 그런데 뭘 사과해야 하는 건지 모
     르…"
      패런트의 입술이 그녀의 입술을  덮어 버려 카티야는 말끝
     을 맺지 못했다. 
      "여기서 뭘하는 거예요?"
      조시가 문 앞에 서 있었다.
      "당신은 손님을 귀찮게 하는군요."
      패런트는 얼굴을 들고 주머니에  손을 찔러넣고는 그들 자
     매를 바라보았다. 패런트의 입술의 급습에 아직도 얼떨떨해 
     있던 카티야는 조시의 표정에서 걱정스러움을 읽을 수 있었
     다. 
      "그는 복수를 하고 있었어."
      그녀는 조시를 안심시키려고 그렇게 말했다.
      "이렇게 복수하는  게 그의 습관이야. 난  그걸 너무나 잘 
     알고 있어…" 
      조시는 냉담한 미소를 지었다.
      "무슨 복수가  그렇지? 남자에게서 키스받는  걸 복수라고 
     부를 수 있다면…" 
      그녀는 고개를 들어 패런트를 바라보았다.
      "자, 내게도 복수해 줘요." 
      그는 눈썹을 치켜올렸다. 잠시  후 조시는 결국 그의 품에 
     안겨 키스를 받아냈다.  카티야는 언니의 그런 행동에 화가 
     치미는 동시에 질투심이 느껴졌다. 전화벨이 울리자 조시는 
     재빨리 목소리를 가다듬고 전화를 받았다. 
      "네, 해변의 집입니다."
      그녀는 카티야를 바라보았다.
      "여기 있어요.  그런데 실례지만  누구시죠? 오,  제스 롱 
     씨! <타임스 앤드 에코> 지의 뉴스 담당 편집자님? 아, 네. 
     그럼, 카티야의…"  
      카티야는 숨을  깊이 들이삼켰다. 조시는  지금 '카티야의 
     애인인가요?' 하고  말하려는 건가? 그러나  조시는 그녀의 
     당황하는 모습을 알아챘는지 그렇게 말하진 않았다.
      "카티야의 부장님이시군요. 잠깐만 기다리세요."
      조시는 수화기를 카티야에게 넘겨 주었다.
      "네, 저예요, 제스. 안녕하세요?"
      "안녕? 당신을 그리워하고 있소."
      제스퍼의 목소리는 크고  명랑했다. 조시는 과장된 말투로 
     패런트에게 말을 건넸다. 
      "자, 우린 눈치있게 자리를 피해야겠죠?"
      문이 닫히는 소리가 들려  카티야의 마음은 조금 편안해졌
     다. 옆에 누군가가 있다면, 특히 패런트가 있는다면 제스퍼
     에게 할 말을 제대로 못할 것이다.
      "무슨 말씀이세요, 제스?  당신에겐 어여쁜 파멜라가 있잖
     아요?" 카티야는 농담을 던졌다. 
      "전에도 말했잖아? 아니,  다시 한번 말하지. 파멜라 이튼
     이 차가운 봄바람 같다면,  당신은 멋진 폭풍우 같아. 파멜
     라는 날 뜨겁게 해주지 못하지만 당신은 부드러우면서도 날 
     끓어오르게 만들지. 당신은 숨막히게 해. 그녀는 백합 연못
     과 같아서 잔잔하기만 해. 당신은 분노한 바다야. 난 그 속
     으로 뛰어들고 싶어." 
      그는 긴 한숨을 내쉬었다.  카티야는 그가 이마에 난 땀을 
     닦아내는 모습이 눈에 선했다. 그녀는 웃음을 터뜨렸다.
      "제스, 당신은 책을 써도  되겠어요. 당신의 표현은 참 독
     창적이에요!" 
      "난 지금 심각하게 말하고  있는 거야. 난 당신이 보고 싶
     어서 하루하루를  괴로움으로 지새고 있다니까.  며칠 동안 
     나도 당신 언니 집에 가 있으면 안 될까?"
      "당신 지금 진정으로 하는 말예요, 제스?"
      "그럼, 그렇구말구. 난 요 며칠째 일을 못하고 있어. 어떤 
     바보같은 운전사가 내  자전거를 들이받았지 뭐야. 난 팔목
     을 다쳤어. 덕분에  글씨를 쓸 수도 없고,  타자를 칠 수도 
     없게 됐지. 이런 좋은  기회에 당신과 함께 지낼 수 있다면 
     얼마나 좋겠어?"
      "언제쯤 오실 생각이세요?" 
      "모레면 어떨까?"
      "방이 있을 것 같긴 한데… 잠깐만 기다려 보세요. 조시에
     게 물어볼게요. 끊지 마세요."
      뒤에서 방문  닫히는 소리가 들렸다.  카티야는 얼른 뒤를 
     돌아보았다. 아무도 보이지 않았지만 멀어져가는 두 사람의 
     발자국 소리가 들려왔다. 패런트가 여태 거기 있었구나. 그
     는 내가 전화받는걸 죄다 엿들은 게 틀림없어.
      "내 차를 사용해."
      다음날 아침식사 후에 커피 잔을 앞에 놓고 조시가 카티야
     에게 말했다.
      "시간이 있으면 널 데리고 다녔으면 좋겠는데…"
      "왜, 안 돼?"
      패런트가 들어와 방문 앞에 서 있었다. 
      "오늘 도착하는 가족 손님이 있어서 그래요."
      조시는 그에게로 팔을  내밀었다. 그러나 패런트는 팔짱을 
     낀 채 그들 앞으로  다가왔다. 조시는 팔을 다시 아래로 내
     려 남은 커피를  마셨다. 커피잔을 내려다보는 그녀의 눈은 
     실망감에 젖어 있었다.  카티야는 조시의 마음을 충분히 이
     해할 수 있었다. 난  다시 패런트와 깊은 관계에 빠지는 어
     리석음을 범하지 않을 거야.  7년 전 그들이 열정을 불태우
     고 난  직후의 그의 냉담했던 태도가  떠올랐다. 그때의 그 
     쓰라린 절망감은 너무도 생생해서  평생 잊을 수 없을 것이
     다. 조시는 미소를 지으며 놀리듯 말했다.
      "제스퍼 말야, 카티야. 네  애인이 내일 오는데 넌 마음이 
     설레지도 않니? 어제 전화 목소리를 듣자니까 아주 멋진 사
     람 같던데…"
      카티야는 거기엔 아무 대꾸도 않고 화제를 돌렸다. 
      "그래, 언니 차를 쓰겠어. 내가 직접 운전하면서 돌아다니
     지, 뭐."
      카티야는 의자를 뒤로 뺐다.  그러나 의자 바로 뒤에 패런
     트가 버티고 서 있었다. "미안해요." 그가 한쪽으로 물러서 
     주길 바랐지만  그는 꼼짝 않고 서서  길을 내주지 않았다. 
     그는 비웃는 듯한 미소를 띠고 있었다. 
      "밀쳐 버리렴." 
      조시가 이렇게 충고했다. 카티야는 그의 어깨를 손으로 밀
     었다. 하지만 그는 크게 소리내 웃을 뿐이었다. 
      "그래 가지고 어디 되겠니? 내가 어떻게 하는건지 보여 주
     지."
      조시가 일어서서  그의 어깨를 잡고는  힘껏 밀었다. 그는 
     순간적으로 휘청했지만 곧 제자리로 돌아왔다. 조시는 그의 
     가슴에 머리를 박다시피  한 채 깔깔대며 웃었다. 패런트는 
     조시의 허리를 감싸안고는  그녀를 내려다보며 미소지었다. 
     카티야는  그들에게서 얼른  빠져나와 자기  방으로 와서는 
     <주간기행>의 기사 원고를  봉투에 넣었다. 그래, 패런트가 
     조시를 바라보는  눈길은 애정으로 가득차  있었어. 조시도 
     그때만은 행복해 보였고…  그녀는 치밀어오르는 질투의 감
     정을 억누르려고 애썼다.  마을 우체국은 집에서 그리 멀지 
     않았다. 사실은 마을 가게 중 하나에서 우체국 업무를 취급
     하고 있었다. 카운터에  사람들이 줄을 서 있어서 카티야는 
     차례를 기다리며 주위를 둘러보았다. 
      손님들은 주로 그녀처럼  휴가를 즐기러 온 사람들이었다. 
     그들은 어린애들에게 비치볼이나  장난감, 혹은 그 고장 특
     산품들을 골라주고 있었다.  카티야는 우표를 사서 붙인 다
     음 그것을 가게  안에 있는 우체통에 집어넣었다. 그리고는 
     입구에 진열돼 있는  그림 엽서들을 구경했다. 그때 갑자기 
     두 손이 그녀의 어깨에 얹혀졌다. 단단한 가슴이 그녀를 가
     로막고 있었다.
      "나하고 같이 가야겠어." 
      패런트의 말에 카티야는 고개를 내저었다.
      "당신은 날 무섭게 해요. 매일 아침 그래요." 
      패런트는 카티야의 한쪽 어깨를 잡은 채 그녀를 가게 밖으
     로 데리고 나갔다.
      "당신한테 이곳 구경을 시켜 주겠어."
      "고맙지만 사양하겠어요. 조시 차를 몰고 다니면 돼요."
      "조시가 오늘 차를 써야 한대. 그걸 깜박 잊어버렸다더군. 
     그 말을 전해 달라고 했어."
      "그리고 당신더러 대신 날 데리고 다니라고 하던가요?"
      패런트는 아무 말도 하지  않았다. 그는 주차장 있는 곳까
     지 와서는 카티야를 자기 차 옆에 세웠다.
      "자, 타."
      하지만 그녀는 그의 말에 따르지 않았다.
      "헤이."
      저 멀리서 조시가 위층 창문을 열고 고개를 내밀었다.
      "어딜 가는 거지?"
      "패런트가 언니 차를 써야  되니까 자기가 날 데리고 다니
     겠다는 거야." 카티야는 소리질렀다.  
      "조시가 당신을 데리고 다니라고 내게 말했어. 제발 좀 현
     실을 직시해, 미스 콜레트. 신문기자답게 말야."
      그는 카티야에게 설득하듯이  말했다. 그러나 카티야는 조
     시에게 계속 소리를 질렀다.  "난 패런트와 같이 갈 생각이 
     없어, 언니. 패런트에게 말 좀 해줘…" 
      패런트는 한 손으로 그녀의 입을 틀어막아 차 안으로 밀어
     넣고는 차문을 닫았다.  얼른 차창을 열자 조시가 소리치는 
     것이 들렸다. "둘이서 계속 왜 그러는 거야?" 
      하지만 조시의 쾌활한 목소리엔  정말로 염려하고 있는 듯
     한 기색은 전혀 없었다. 그가 차를 출발시키자 카티야는 그
     가 잡았던 팔 부분을 탁탁 털면서 투덜거렸다.
      "딱 질색이에요. 이렇게 난폭하게 사람을 납치하다니."
      "그래?" 그는 눈썹을 치켜올렸다. 
      "7년 전엔 내 차에 태워 주니까 무척 신나하더니. 그땐 납
     치됐다고 불평하지 않았는데?  난폭하게 다룬다고 투덜대지
     도 않았고."
      그땐 난폭하게  다루어지는 내 몸보다 더  큰 의미 같은게 
     있었죠. 예를 들면 내  환상 같은 것… 잠시 어색한 침묵이 
     흐른 후 그는 덧붙여 말했다. 
      "신경쓰지 마. 이 드라이브는 당신이 그 염탐꾼 기질을 발
     휘해 쓰는 신문기사에 새로운 활력소를 불어넣기 위한 거니
     까." 
      카티야는 숨을 길게 내뿜었다.
      "계속 이렇게 내게 모욕을  주겠다면 난 당장 여기서 내리
     겠어요. 걸어서 돌아가면 되니까." 
      패런트는 그녀를 흘끗 보고는  수수께끼 같은 미소를 지었
     다. 틴타겔에서 차를  주차시키고 그들은 한가롭게 아이 쇼
     핑을 즐겼다. 카티야는 진열창 저편의 가죽지갑과 핸드백에 
     경탄의 눈길을 고 있다가  순간 자기도 모르는 사이에 자기 
     손이 그의 손 안에  들어가 있다는 걸 깨달았다. 그녀는 그
     와 손을 잡고 있다는  사실에 나른한 행복감을 느끼는 한편
     으로 마음 한구석에선 불안한  생각이 치솟아 손을 잡아 빼
     려고 했다. 그는 의아스러운 듯 그녀를 바라보았다. 
      "뭐가 잘못됐나? 당신 손을  좀 잡았기로… 용기를 내, 카
     티야. 그 사람이 오면 늘  이렇게 하고 있을 텐데 뭘. 지금 
     그 사람과 함께 있는 거라구 생각하면 되잖아?" 
      "당신은 제스퍼와 나와의 관계를 오해하고 있군요.그에 대
     한 내 감정은 조시에 대한 당신의 감정과는 아주 달라요."
      "내가 조시에게 어떤 감정을 갖고 있다고 생각하는데?"
      그들은 카페 앞에서 멈춰섰다. 사람들이 그들을 스쳐 지나
     갔고 카페 안에선 커피 향내가 풍겨 왔다. 
      "말하기 곤란한데요. 당신이 조시에게 느끼는 감정은 종잡
     을 수가  없어요. 하지만 조시가 이  세상 어느 남자보다도 
     당신을 좋아하고 있는 건 분명해요."
      그의 눈은 쇳조각처럼 차가왔다.
      "조시가 당신에게 그러던가?"
      "아뇨, 조시는 한마디도 히지 않았어요. 그렇지만 난 알아
     요."
      "여자의 직감인가? 아니면 우리  관계에 대해 관찰 연구한 
     결과인가?"
      "당신은 왜 계속 날 스파이 취급하는 거죠?"
      카티야는 소리질렀다.
      "이봐요, 난 당신에게 여기 데려다 달라고 한 적 없어요."
      그녀는 주위를  두리번거리며 어디론가  가버리려고 했다. 
     그러나 어디로 가야  할지 막막했다. 그는 카티야를 끌어당
     겨 제자리에 세웠다. 그녀는 그의 손아귀에서 빠져나오려고 
     버둥거렸다. 거리를 지나가는 사람들이 그들을 흘끗흘끗 쳐
     다본다. 아마도 사랑싸움을 하는 연인들이라고 생각하겠지.
      "패런트!"
      카티아는 머리카락을 뒤로 젖히며 단호하게 말했다.
      "당신이 과거의 일 때문에 절대로 날 용서할 수 없다면 이
     제 어쩔 수가 없어요. 서로 얼굴을 마주하지 않는 수밖에…
     " 
      패런트는 그녀를 데리고 반대편 방향으로 걸어갔다.
      "그럼 우리들 중 하나가 여길 떠나야겠군."
      그는 비웃듯이 얘기했다. 
      "난 쿠로 해변의 집에서 살고 있지만 당신은 휴가 때 잠깐 
     쉬러 온 거니까 짐을 챙겨 떠나야 할 사람은 바로 당신이겠
     군." 
      그들은 카페 입구에 이르렀다. 패런트는 카티야를 카페 안
     으로 끌고 들어와  앉혔다. 그는 커피와 케이크를 주문하고 
     나서 그녀의 건너편 자리에  와 앉았다. 그의 타는 듯한 시
     선이 카티야의 마음을 온통 뒤흔들어 놓는다. 보기 좋게 빗
     어넘긴 금발머리가 그의 뚜렷한 얼굴 윤곽을 잘 드러내놓고 
     있었고, 어두운  빛의 니트 셔츠는 그의  넓은 어깨와 아주 
     잘 어울렸다.
      "우리가 함께 시간을 보내고 있다고 생각하고 있었는데 이
     제 그  시간들은 과거로  돌아가는 셈이군.  오늘로써 말이
     야."
      카티야는 웨이트리스가 테이블  위에다 커피 잔과 주전자, 
     크림 그릇, 그리고 케이크와 버터를 차례로 내려놓는 걸 멍
     하니 지켜보며 고개를  끄덕였다. 그녀는 한숨을 푹 내쉬었
     다. "안 됐군요." 
      패런트는 미소를  띠우며 그녀에게 먼저  커피를 따르라고 
     했다. 
      "당신은 여기 와서 아주 즐겁게 보내는 것 같던데?" 
      "그래요, 그런데 정말 그렇게 보여요?" 
      카티야는 커피를 한 모금 마셨다. 
      "어제 저녁 신문사에 보낼 당신 글을 어깨 너머로 좀 훔쳐
     봤지. 당신은 언덕 중턱에  있는 그 집에 사로잡혀 있나 보
     던데?"
      그렇게 말하면서 그는 카키야의 입가에 묻은 것을 그의 손
     가락으로 닦아 주었다.  그의 행동이 너무나 친근하고 자연
     스럽게 느껴져 그녀의 가슴은 마구 두근거렸다.
      "사로잡혀 있단 말은 너무  지나친 말이구요, 관심을 가지
     고 있다는 편이 어울리겠군요. 그 집은 좀 신비스러운 데가 
     있어요. 내가 캐고  들기를 좋아하는 성격이라 그런지 몰라
     도." 
      "탐정처럼?" 
      카티야는 얼굴을 찡그렸다.
      "우린 또 과거로 돌아갔군요.  당신은 또 날 염탐꾼이라고 
     비난하고 있어요."
      "당신은 너무 민감하군. 난  신문기자의 예리한 감각을 얘
     기한 건데."
      카티야는 어깨를 으쓱해 보이고는 케이크를 또하나 집어들
     었다. 그들은 카페를 나와  그 마을 서쪽 언덕에 세워져 있
     는 12세기에 지어진  교회를 구경했다. 그리고 나선 큰길가
     에 있는  오래 된 우체국을 방문했다.  패런트는 그 우체국 
     건물이 중세시대  건물의 좋은 표본이라고  설명해 주었다. 
     그들은 점심식사를 한 후에  옅은 안개가 끼어 있는 거리로 
     갔다.
      "이제 오래 된 성을 보여 줄까?"
      카티야는 패런트를 따라 해변을 향해 나 있는 계곡을 걸으
     면서 신비스러운 느낌을  받았다. 가파른 벼랑이 안개를 뚫
     고 꼭대기를 드러내놓고  있었는데, 그 위쪽에 허물어진 성
     이 하나 어렴풋이 보였다. 카티야는 색슨 족의 침입에 대항
     해 싸웠다는 켈트족 아서 왕에 관한 전설을 언뜻 떠올렸다. 
     패런트는 벼랑  끝에 있는 허물어진  관리인 집도 보여주었
     다. 그 밑으로  넘실거리는 대서양의 파도가 들이치고 있었
     다. 그들은 성곽 안으로  들어갔다. 그곳에 있는 갖가지 물
     건들은 그녀의 상상과  잘 맞아떨어졌다. 반쯤 무너진 벽과 
     둥글게 굽이진 길이 역사와  신화의 미묘한 분위기를 잘 말
     해주고 있었다.
      성 뒤의 <반역자의  문>에서 카티야는 100m 아래서 파도치
     는 바다와 자기 사이에는  허리 높이의 야트막한 울타리 하
     나밖에 없음을 깨달았다. 절벽 아래선 파도가 입을 벌린 채 
     끊임없이 밀려오고 있다. 그녀는 이곳에 관해 들은 모든 얘
     기들이 모두 사실처럼 느껴졌다. 그녀는 먼 과거 속으로 돌
     아가 살고 있는 듯한 기분이었다.
      "패런트!"
      아찔한 공포심에 카티야는 갑자기 소리를 질렀다. 그 소리
     는 두꺼운 바다안개 속으로 스며들어 갔다. 
      "어디 있어요?"
      어디선가 패런트가 나타나 양손으로 그녀의 팔을 움켜잡았
     다.  "당신이 가버린 줄 알았어요." 
      "난 저기서 계속 당신을 지켜보고 있었어. 내가 어디 갔을 
     거라고 생각했지?"
      영원히 가버린 줄 알았어요…  카티야는 이렇게 말하고 싶
     었지만 끝내 입밖에 내진 않았다. 그녀는 그의 가슴에 얼굴
     을 묻었다. 
      "도대체 무슨  생각을 하다가 그렇게 겁이  난 거야? 정신 
     나갔어?" 그는 화난 목소리로 그녀를 꾸짖었다.
      "패런트, 저 아래를 봐요."
      카티야는 고개를 들며 말했다.
      "저 아래 영원으로 통하는 곳을 내려다봐요."
      그녀는 또 한번 몸을  바르르 떨며 그의 가슴에 얼굴을 갖
     다댔다. "무서웠어요. 정말 무서웠어요." 
      패런트는 그녀를 세게 끌어안았다.
      "자, 진정해요, 아가씨, 더 위험한 일이 일어나기 전에 집
     으로 돌아가야겠군. 도대체 방금 뭘하려던 거였지?"
      그는 그녀의 어깨를 따스하게 쓰다듬어 주었다.
      "당신은 말했지. '난 나 자신을 스스로도 잘 돌볼 수 있어
     요. 내 몸을 바다에  던져 버리기엔 내 인생은 너무 소중해
     요.'"
      그는 카티야의 목소리를 흉내냈다. 카티야는 숨을 깊이 들
     이마셨다. 그의 남성다운 체취가 물씬 풍겨왔다. 넓은 어깨
     가 마치 안전한 보호벽 같다. 
      "딴 때는 괜찮았는데 아깐 너무 두려웠어요, 내가 높은 곳
     에 있다는 게."
      내 인생에서 당신을 영원히 잃게 될까봐 두려워요. 그녀는 
     이런 말을 마음속으로 덧붙였다.
      "날 좀 봐, 카티야."
      그가 속삭이듯 말하자  그녀는 그를 올려다보았다. 카티야
     의 눈은 고통과 열망으로 가득차 있었고, 패런트의 눈은 무
     언가를 찾고 있는 듯했다― 하지만 무엇을?
      "오랜 세월이 흘렀지만 당신이 날 바라보는 시선, 내게 애
     원하는 듯한 시선은 아직 그대로야…"
      그는 카티야에게 살짝 키스하고는 고개를 들었다.
      "이렇게 말야."
      "아녜요, 패런트. 그건…" 
      그는 미소지었다. "내가 더 잘 알아, 카티야."
      그는 양손으로 그녀의 얼굴을  감싸고는 고개를 숙여 그녀
     의 입술에 자기 입술을 살포시 갖다댔다. 키스가 더욱 깊어
     지면서 그의  양손이 카티야의 어깨와  허리를 어루만졌다. 
     그의 입술과 손은  타오르는 욕망으로 그녀를 가득 채웠고, 
     그녀는 깊은 곳으로부터  작은 신음소리를 냈다. 그녀의 반
     응도 점점 뜨거워져 갔다. 지금 그녀가 자신을 내맡기고 있
     는 이 사람에게서 무슨 감정을 느끼건 그건 이미 상관할 바
     가 아니었다.
      "오, 맙소사! 카티야…"
      그는 고개를 들어 그녀의 얼굴에 바싹 갖다댔다.
      "내게 뭘할 생각이지?"
      "아녜요." 카티야는 자기 입술을 손으로 닦아내며 작은 소
     리로 중얼거렸다. "난 그럴 뜻은 없었어요…" 
      그녀는 그를 쏘아보았다. 
      "내가 당신에게 뭘하려구 한다구요? 이봐요, 패런트. 그런 
     게 아녜요…" 
      "그래?"
      그의 눈은 비웃음의 빛을 담고 있었다.
      "한 남자가 신호를 받았어. '자, 어서 오세요'라는 신호를 
     받았다구."
      "내가 당신에게 그런 신호를 보냈단 말예요?"
      "당신이 내게 애원의 눈빛을  보내고 있는 것 같다고 말하
     지 않았던가? 당신은  옛날에도 그랬어. 날 사랑해 주세요, 
     나와 사랑을 불태워요…" 
      카티야는 왜  이 지경으로까지 자기가  비참해져야 하는지 
     도무지 알  수가 없었다. 그녀는 얼른  그에게서 몸을 빼냈
     다. 
      "그래요, 모두 내 잘못이에요."
      그녀는 옷매무새를 고치며 짐짓 자신있는 어조로 말했다.
      "하지만 상관없어요. 이제 내일이면 난 딴 남자에게 그 신
     호를 보낼 거니까요. 제스퍼는 내가 어떤 신호를 보내든 아
     주 잘 받아줄 거예요. 그리고…" 
      카티야는 분노로 번뜩이는 눈으로 그를 쏘아보았다. 
      "난 그에게 모든 걸 줄 거예요." 
      패런트가 카티야를 거세게 끌어당겼다.
      "이 바람둥이 여자!" 
      이렇게 내뱉고는 또다시 키스를 했다. 이번 키스엔 한치의 
     따뜻한 감정도 섞여 있지 않았다. 그가 손을 풀어주자 그녀
     는 그의 흔적을 모두 없애 버리려는 듯 입술을 손으로 세게 
     문질렀다. 그는 하얀 이를 드러내놓고 웃고 있었다.
      "내일 당신 애인에게 똑같은 신호를 보낼 때도…"
      그는 경멸하듯 말했다.
      "내 생각도 좀 하라구." 
      그들이 걸어서 돌아갈 길이 너무나도 멀게만 느껴졌다. 망
     망한 안개 속에 그들 둘만 우뚝 서 있었다. 그들이 차 있는 
     곳까지 내려왔을 땐 날씨가 좀 맑아져 있었다. 그러나 조금 
     전 그들 사이를 감돌던  신비스러움도 안개와 함께 모두 사
     라지고 없었다. 카티야의 황금 같은 나날이 그녀의 발 아래
     서 서서히 무너져 내리고 있었다. 





                              7





      "카티야, 내 사랑."
      제스퍼는 입구에 서서 가방을 내려놓고 두 팔을 크게 벌렸
     다.
      "제스퍼! 자정까진 도착하지 못할 줄 알았는데…"
      그는 주위를 흘끗 둘러보았다. 카티야와 닮은 여자 하나가 
     미소를 머금고 있고, 그 옆엔 키 큰 남자 하나가 접수계 책
     상에 몸을 기댄 채 팔짱을 낀 자세로 냉소적인 표정을 짓고 
     있다. 제스퍼는 멋진 정장 차림으로 아직도 팔을 벌리고 있
     었다. 카티야는  마지못해 그의 품에  안겼다. 그러자 그는 
     카티야를 꼭 껴안았다. 그러나 카티야의 가슴은 절망감으로 
     저려왔다. 아마도 패런트는  이 모습을 우습다는 듯 지켜보
     고 있겠지. 
      "대단해요, 제스." 
      "내 성은 롱이지만."
      그는 카티야를 풀어주며 마치  연인같은 눈길로 그녀를 응
     시했다. "내가 원하는 일에 대해선 굉장히 빠르지." 
      그는 딴사람들 쪽을 한번 흘끗 보고는 카티야의 이마에 키
     스했다. "그리고 날 기다리는  당신 생각을 하니 더더욱 맘
     이 급해졌지."
      "제스."
      카티야는 얼굴을 붉히며 그를 책망했다.
      "그만 해요. 우린 그 정도의 관계는 아니잖아요?" 
      패런트가 이 사람과 자기가 아무 사이도 아니란 걸 눈치챘
     을까? 카티야가 흘끗  바라보니 그의 얼굴에선 비웃는 듯한 
     표정이 더욱 깊어지고 있다. 
      "조시." 패런트의 껄끄러운  목소리가 제스퍼의 달콤한 말
     의 반향을 뚫고 들어왔다. 
      "괜찮으면 난 내 방으로 가겠어." 
      그리고는 그는 한번에 두  계단씩을 밟으며 급히 이층으로 
     올라갔다. 카티야는 제스퍼의  어깨 너머로 그의 모습을 가
     만히 지켜보았다. 카티야는 제스퍼의 손에서 겨우 빠져나왔
     다. "우리 언니랑  인사하세요, 제스퍼. <해변의 집> 주인, 
     조세핀 풀러―아, 미안해요, 콜레트. 그냥 조시라고 부르면 
     돼요."
      "안녕하세요, 조시."
      제스퍼는 따뜻한 미소를 머금고 인사를 했다.
      "안녕하세요, 미스터 롱."
      조시가 숙박계를 내밀자 제스퍼는 과장된 몸짓으로 사인을 
     했다. "그냥 제스라고 부르십시오." 그는 펜을 조시에게 건
     네주고는 카티야에게로 눈길을 돌렸다.
      "가족끼리 친근하게 불러야 하지 않겠어요?"
      조시의 눈이 휘둥그래지더니  의아스러운 눈길로 카티야를 
     쳐다보았다. "왜 내게 그런 걸 숨겼지?"
      카티야는 제스퍼의 과장된 말과  언니의 호들갑을 꾹 참아
     넘겼다. 그래야지 그들  사이에 관한 엉뚱한 오해가 조시를 
     통해 패런트에게로 들어갈 테니까. 카티야는 살짝 미소지었
     다.
      "제스, 당신은 날 만나러  온 게 아니라 휴가를 즐기러 온 
     거잖아요? 아 참, 다친 팔목은 좀 어때요?" 
      "팔목?"
      그는 당황해하는 듯했지만 그것도 잠시였다. 
      "아! 이거?" 
      그는 오른쪽 손목을 쳐들었다.
      "많이 좋아졌지.  하지만 편집장에겐 말하지  마. 난 아직 
     글씨를 쓸 수도 타자를  칠 수도 없어. 그래서 좀 쉬어야겠
     다고 했거든." 그는 짐짓 얼굴을 찡그렸다. 
      "난 정말 당신이 보고  싶었어. 솔직히 처음엔 꽤 아팠어. 
     아직도 완전히 정상으로 돌아온 건 아니지만."
      "여기 있는 짐이 전분가요, 미스터 롱… 아니, 제스 씨?"
      조시가 물었다.
      "그렇다면 제가…" 
      "그러실 필요 없습니다."
      그는 왼팔을 들어 보였다. 
      "이 팔로 충분하니까요." 
      "그럼 당신 방을 보여 드리겠어요. 네 옆방을 제스 방으로 
     정했는데, 카티야."
      조시는 카티야를 바라보았다. 
      "괜찮지?" 
      아니, 싫어,  싫다구. 카티야는 조시의  미소를 보고 소릴 
     지르고 싶었지만 고개를 끄덕이고는 층계를 올라갔다.
      "짐을 풀고 나서 다시 만나요, 제스."
      카티야는 자기 방으로 들어가며 그에게 손을 흔들었다. 카
     티야는 가만히  서서 들려오는 소리에  귀를 기울이고 있었
     다. 문이 닫히는 소리가  나더니 이내 노크 소리가 들렸다. 
     카티야는 깜짝 놀랐다. 제스가 날 찾으러 오기 전에 피하고 
     싶었는데… 그러나 방으로 들어온 사람은 조시였다. 카티야
     는 마음이 좀 놓였다. 조시는 문을 닫고 들어오면서 호기심 
     어린 눈으로 카티야를 바라 보았다.
      "카티야, 제스 롱과 정말 앞으로 어떻게 될 사이니?"
      카티야가 눈살을 찌푸리자 조시는 달래듯이 말했다.
      "그렇게 펄펄 뛰지만 말고… 내가 알고 싶은 건 단지 그가 
     어느 정도 비중을  차지하는 손님이냐는 거야. 그리고 앞으
     로 우리 콜레트家의 한 사람이 될 사람인지 어쩐지… 케트, 
     화만 내지  말고… 네 일에 주제넘게  끼어들려는 건 아냐. 
     하지만 그가 아까 그런 말을 했잖니? 얘기 좀 해봐."
      카티야는 긴 한숨을 내뿜었다.
      "말할 게 없어. 내가 금방 결혼할 작정이라면 언니에게 왜 
     말하지 않겠어? 그렇게 중요한 일을."
      "그럼 결혼할 사이 아냐?"
      "그래, 언니. 난… "
      그러나 카티야는 더 이상 말을 이을 수가 없었다. 난 결코 
     날 용서하려 들지 않는 남자를 사랑하고 있다고. 그것도 다
     른 사람도 아닌 언니의 애인일지도 모르는 남자를… 
      "난 아직 내  일에 만족하고 있어. 아직 결혼  같은 건 할 
     생각 없어."
      조시는 문 쪽으로 발걸음을 옮겼다.
      "좋아, 난 제스의 식사를 어디다 차려야 할지 몰라서 그랬
     던 거야.  그런데 가만 보니까 넌  그에게 개인적인 친절을 
     베푸는걸 원치 않는 것  같아. 그래, 제스는 손님들 식당에
     서 식사를  해야겠구나. 패런트나 아델라나  다른 손님들과 
     함께 말야."
      이렇게 말하고  조시는 밖으로 나가  버렸다. 다시 혼자가 
     된 카티야가 옷을 갈아입은 뒤 거울 앞에 앉아 잠시 화장을 
     고치고 있는데, 또다시 노크 소리가 들려왔다. 카티아는 문
     을 열어주며 생각했다. 혹시 패런트 아닐까? 
      "아래층으로 내려가는 동안 내 손을 잡아 주지 않겠소? 난 
     부끄러움을 많이 타서 말야."
      조시는 제스퍼를 보고는  적이 실망했지만, 짐짓 유쾌하게 
     웃어 보였다.
      "나와 같이 있어 줘."
      제스는 방안으로 들어와서 카티야가  화장 고치는 걸 지켜
     보았다. 
      "나 때문에  얼굴을 손질하고 있다면 그럴  필요 없어. 난 
     화장하지 않은 당신 모습을 더 좋아하니까."
      "제스!"
      카티야는 거울을 통해 그를 질책했다. 좀 불안해지기 시작
     했다. 앞으로 며칠 동안  저 사람은 계속 저렇게 날 성가시
     게 굴겠지. 큰 일이야. 
      "내가 식사하는 동안 옆에 앉아 있어 줘."
      아래층으로 내려가자 그가 카티야의 손을 잡으며 부드럽게 
     말했다.
      "음, 멋있어." 
      그는 자주색과 회색으로 장식된 식당을 휘둘러보았다.
      "음식냄새도 기가 막힌데, 말  한 마리도 다 먹을 수 있겠
     어."
      "누가 내가 차린 만찬에 욕을 하고 있지?"
      조시는 쟁반에서 닭요리를 내려놓으며 농담을 걸어왔다.
      "수프하고 우리집 특미의  초콜릿 소스를 끼얹은 고기요리
     예요. 입맛에 맞을지 모르겠어요, 제스?"
      조시는 조심스럽게 음식을 날라다 주었고 그녀에게는 과일 
     주스를 갖다 주었다.  카티야는 조시의 세심한 배려에 고맙
     다는 미소를 보냈다.
      "군침이 도는데요, 조시." 제스가 대꾸했다. 
      "런던 교외에서 사먹는 맥주와 샌드위치에 비길 바가 아니
     군요."
      식사를 마친 후 제스퍼는 카키야 옆에 앉아 라운지에서 커
     피를 마셨다. 램프  불빛이 따스하게 안락의자를 비치고 있
     고, 제스퍼는 커피잔을 내려놓은 채 편안한 자세로 앉아 있
     었다. 제스퍼가 그녀의 손을  쥔 채 조용히 눈을 감고 있지
     만 카티야는 아무런  설렘도 느껴지지 않았다. 제스퍼는 단
     호한 말투로 얘길 시작했다.  
      "우린 잘 해나갈 수 있을 거야. 난 당신을 즐겁게 해줄 거
     고, 당신도…" 
      "지금 결혼신청을 하시는 거예요 미스터 롱?"
      카티야는 연기하듯 말했다. 
      "일종의… 그렇지."  그의 목소리에서  느껴지는 진지함이 
     그녀의 얼굴을 그에게 향하도록 만들었다. 
      "우린 잘 해나갈 거야."  그는 놀란 카티야의 모습을 바라
     보며 찬찬히 되풀이해 말했다. 
      "아직 대답하지 않아도 돼. 생각 많이 해 봐, 응?"
      "제스, 난…"
      카티야는 한숨을 내쉬었다.
      "당신이 여기 온 건 정말 이런 것 때문이었나요?"
      그는 어깨를 한번 으쓱했다.
      "그야 뭐, 손목도 다치고 해서…"
      제스퍼는 그녀의 손을 잡고 있는 자기 왼손을 가리키며 말
     했다. 카티야는 웃음을 터뜨렸다.
      "이 손목이 다쳤나요?"
      "응 그래, 이쪽 손목." 
      "당신은 손목을 다쳐서 기사를 쓸 수 없다고 했잖아요? 언
     제부터 왼손잡이가 되셨죠?"
      "뭐라구?"
      그는 얼굴을 찡그리며 자기 무릎을 탁 쳤다. 
      "오, 미스 셜록 흠즈 콜레트. 당신 앞에선 맘을 못 놓는다
     니까. 좋아."
      그는 몸을 앞으로 굽혀 한쪽 바짓자락을 걷어올렸다.
      "정말 사고가 났을 때 어딜 다쳤는지 보여 주지."
      "제스, 그럴 필요까진 없어요."
      카티야가 그의 팔을 가로막자, 제스퍼는 싱긋 웃었다. 
      "난 당신을 믿으니까요."
      그러나 그의 바짓자락은 이미 무릎 있는 데까지 올라가 있
     었다. 그의 맨다리가 그대로 드러났다. 
      "내가 이 멋있는 육체미를 보여 준 여잔 별로 없었는데…"
      그는 카티야를 흘끗 보며 농담을 했다.
      "당신 경우는 특별한 경우니까."
      "카티야!"
      열린 문틈으로 날카로운  음성이 들려왔다. 그녀는 패런트
     의 화난 듯한 눈길과 마주쳤다.
      "조시 어디 있지?"
      카티야는 어깨를 으쓱했다.
      "주방에 있겠죠, 뭐. 레인 부인이 없어서 조시가 제스퍼의 
     식사 준비를 했거든요."
      그는 제스퍼의 다리를 한번  쏘아보고는 카티야를 흘끗 바
     라보았다. 카티야는 뭔가 뜨끔한 것이 가슴속으로 파고드는 
     것을 느꼈다. 그는 갑자기  뒤돌아서 나가 버렸다. 잠시 후 
     패런트의 애정 어린 목소리가 들려왔다. 
      "조시, 내 사랑. 앞치마를 벗고 커피나 듭시다…"
      "당신이 원하신다면 언제든지."
      웃음 섞인 조시의 목소리도 들려왔다.
      "저 친구 얼음 위의 다이나마이트 같군."
      제스퍼가 바짓자락을 끌어내리며 말했다.
      "대단한 사람이란 걸 인정해야겠는데?"
      "패런트 도미니크 말예요? 그를 어떻게 아세요?"
      "내가 여기 주소를 물어보느라고 당신 집에 전화를 하니까 
     어머니가 그러시더군. 당신  가족의 옛친구 하나가 같이 있
     다구. 그 옛친구가 바로 저 사람이지?"
      "그래요, 패런트라고 하죠. 당신도 그렇게 부르면 돼요."
      카티야는 아무런 표정도  나타내지 않으려고 애썼다. 제스
     퍼는 과거 나와 패런트와의 일에 대해 얼마나 알고 있는 걸
     까? 아니, 아무 것도 알 리가 없지.
      "그 친구 옛날에 여자들이  꽤 많았다면서? 파멜라가 그러
     더군."
      오, 파멜라! 역시 파멜라는 패런트에 관한 말을 그렇게 하
     고 다니는군. 카티야는 눈살을 찌푸렸다.
      "하지만 난 패런트가 다른 여자들보다 조시를 특별하게 생
     각하고 있다는 걸 알아요."
      그래, 그건 사실이야. 패런트와 나 사이에 무슨 일이 있었
     건, 가끔  그가 내게 지독한  키스를 해주었건 어쨌건간에, 
     그에게 있어  다른 누구보다도 조시가  특별한 존재라는 건 
     분명한 사실이니까. 
      "조시가 앤디 풀러와 결혼했을 땐 모두들 놀랐죠."
      하지만 난  놀라지 않았어. 난  조시와 패런트가 결혼하지 
     않은 이유를 잘 알고  있었지. 패런트와 난 언약을 할 사이
     였으니까. 제스퍼는 오랫동안 운전을 하고 와서 피곤하다고 
     일찌감치 잠자리에 들었다.  카티야는 곧바로 잠을 이룰 수
     가 없었다. 그녀는 창가에 앉아 수평선에 펼쳐져 있는 붉은 
     놀과 그 아래서부터 해변까지 이어지는 물결을 가만히 바라
     다보았다. 높은 벼랑은 건너편 언덕과 마주 닿으려는 듯 그
     림자를 깊숙이 드리우고 있었다. 제스퍼의 결혼신청은 그녀
     의 마음을 불편하게  만들었다. 그녀는 그건 일시적인 생각
     일 거라고 단정하고 그 제안을 물리치고 싶었다. 하지만 그
     녀의 마음 다른 한구석에선  내가 왜 거절해야만 하는 걸까 
     하는 생각도  들었다. 내 나머지 인생을  왜 달만 쳐다보고 
     슬퍼하며 보내야 하지? 
      카티야는 여전히 어둠이 깔린  바깥 세상을 응시하고 있었
     다. 언젠가 패런트에게서 벗어나 그에 대한 생각과 꿈을 떨
     쳐 버리고  내 미래를 생각해야만 될  때가 오리라. 그녀는 
     침대 속으로 들어가며 이런 자문을 해보았다. 만일 지금 내 
     곁에 제스퍼가 있다면 난 어떤 느낌일까? 그 대답을 찾기도 
     전에 카티야는 잠속으로 빠져들었다. 그러나 그녀의 꿈속에 
     나타난 남자는 제스퍼  롱이 아니었다. 다음날 아침식사 후 
     카티야는 제스퍼가 게시판을 보고 있는 모습을 발견했다. 
      "저녁 파티…" 그는 소리내어 읽었다. 
      "저녁식사와… 하이파이 음향의 댄스 파티라… 난 이 남콘
     월 해변의 축제를 영원히 잊지 못하게 될 거야."
      그는 카티야의 팔을 잡아끌었다. 
      "당신이 내 파트너가 돼준다면 말야." 
      "그럴게요." 카티야는 환하게 웃었다.
      "당신이 좀더 잘 설득을 한다면 말예요."
      순간 제스퍼의 눈에서 불꽃이 튀었다. 그녀는 금방 후회했
     다. 그에게서 팔을 빼려고 애쓰면서 단호하게 덧붙였다.
      "하지만 당신이 지금 생각하는  그런 뜻으로 말한 건 아녜
     요." 
      제스퍼는 그녀의 팔을 더욱 힘주어 잡아당겼다.
      "당신이 곁에  있을 때마다 내가  얼마나 감정을 억누르곤 
     하는지 당신은 모를 거야…" 
      "안녕?" 조시가 주방문을 열고 나왔다. 
      "잘 잤어요, 제스? 좋아 보이는군요. 카티야, 손님에게 마
     을 구경을  시켜드리는게 어때? 아주  좋은 날씨야. 해변에 
     가든지, 음… 그렇잖음 언덕으로 산책을 하러 가든지…"
      "언덕이 좋겠는데요. 당신이 기사를  써보내고 있는 그 언
     덕으로 절  인도해 주시겠어요, 미스  콜레트? 당신 기사의 
     열렬한 독자로서 그곳에  올라가 아래를 내려다보며 당신이 
     쓰지 못한 표현들을 제가 찾아드리고 싶습니다."
      "너 펜클럽 하나 만들어야겠다, 카티야."
      조시는 계단을 내려오는 가족 손님을 향해 손을 흔들어 보
     이면서 농담을 던졌다.
      "그건 그렇고, 패런트는  또 떠났어. 이번엔 런던으로. 오
     늘 아침에 떠났단다."
      카티야의 가슴은 무너져 내리는 듯했다. 그가 여기 없다는 
     말에 왜  이리 깊은 상실감이 느껴지는  걸까? 지금 그녀의 
     양손은 제스퍼의 손 안에 들어가 있고 그의 눈은 미소로 가
     득차 있는데…
      "좋아요." 
      조시는 명령한 목소리로 말하고는 뒤돌아섰다.
      "즐겁게 보내세요. 배가 고플 땐 언제든지 먹을 게 기다리
     고 있다는 걸 기억하시구요."
      "카티야." 
      다시 그들 둘만 남게 되자 제스퍼가 말했다. 
      "내 말에 대해 생각해 봤어? 물론 받아들이겠지?"
      카티야는 집을 나와 언덕길로 접어들 때까지 아무 말도 하
     지 않고 있었다.  언덕길을 올라가면서 그녀는 천천히 입을 
     열었다. 
      "아직 대답을 못  드리겠어요. 그건 중대한 결단이니까요. 
     당신이 마음속에 품고 있는  여자가 다른 여자가 아니라 바
     로 나일 경우엔 말예요."
      "난 다른 여자가 없어,  카티야. 하지만 당신이 무슨 말을 
     하려는건진 알 수 있을 것 같아."
      제스퍼는 한숨을 길게 내뿜었다. 
      "당신이 마음을 정하는 동안 난 안절부절못할 거야… 당신
     은 일을 늦추고 있어."
      "내가 그랬나요? 그럴 의도는 없었는데…" 
      그들은 적막에  싸여 있는 그 외딴집  가까이까지 와 있었
     다. 카티야가 그 집을 바라보다가 얼른 눈을 떼자 제스퍼도 
     그 집을 올려다 보았다. "아! 저거군!" 제스퍼는 붙잡고 있
     던 카티야의 손을 놓으며 갑자기 멈춰섰다. 
      "뭐가요?"
      카티야는 짐짓 의아하다는 듯 물었다. 
      "저 집이 바로 당신이 쓴 <주간 기행> 기사에 나왔던 집이
     군. 그런데 저게 뭐 그렇게 특별나지?" 
      이 말은 무슨 대답을 기대한 질문이라기보다는 그 혼자 의
     혹에 차  중얼거리는 말투였다. 제스퍼도  신문기자 특유의 
     호기심으로 그 집을 뜯어보기 시작했다.
      "창문엔 셔터가  내려져 있고, 정원은  잘 정돈돼 있으며, 
     전망은 아주  좋다… 그런데 누군가가  위층 커튼을 들추고 
     내려다보는 듯했다? 그 집주인은 누굴까?"
      카티야는 어깨를 으쓱하며  고개를 저었다. 무슨 이유에선
     지는 모르겠지만 그녀는 왠지  제스퍼가 이 집에 대해 캐묻
     는 게 싫었다. 그건 내 거야. 나 혼자 발견하고 나 혼자 호
     기심을 키워온 곳이니까.
      "그건 그냥 집이에요, 제스.  보통 집들과 다를 게 하나도 
     없는. 단지 내 상상이 좀 지나쳤던 거예요."
      제스퍼는 웃었다. 
       "난 손 떼라 이거군. 그건 당신 혼자만의 거니까? 참, 당
     신이 그렇게 흥미있어 하는 이유를 알 것도 같은데…"
      그가 다시 걸음을 옮기기  시작하자 카티야는 비로소 마음
     을 놓았다. 오르막길을  계속 걸어가면서 그들은 가끔씩 걸
     음을 멈추고 주위를  둘러보았다. 제스퍼는 말을 많이 하진 
     않았지만 하늘과 바다와 해변이 그려내는 눈부신 장관에 심
     취돼 있음이 분명했다. 제스퍼는 몸을 돌려 언덕 쪽을 내려
     다보며 말했다.  
      "이 초원은 수세기에 걸쳐 이어져 내려온 영국의 전형적인 
     조경 양식이군. 우리  인생에서 다른 아름다운 것들은 너무 
     빨리 시들어 버리는데, 이건 그렇지가 않아."
      카티야는 앉아서 두 무릎을  모아 팔로 감쌌다. 그녀의 눈
     은 주위의 경치를 감상하느라 여념이 없었다. 잠시 동안 제
     스퍼도 그 자리에 선 채로 주위를 둘러보며 자기 생각에 깊
     이 빠져드는 듯했다. 그는 멍하니 앞을 바라보며 말을 꺼냈
     다. "패런트 도미니크란  친구 말야, 학식이 뛰어난 사람이
     더군."
      카티야는 제스퍼가 왜 이런 말을 꺼내는지 의아했다.
      "그는 첨단기술 분야에서 아주 권위있는 학자야. 과학서적
     도 많이 썼고."
      "패런트에 대해서 어떻게 그렇게 잘 아시죠?"
      카티야는 염려 비슷한 묘한 느낌이 맘속에서 꿈틀거리는걸 
     느꼈다. 제스퍼는 보통 기자가 아니다. 그는 자기가 다루는 
     주제에 대해서는 지쳐 쓰러질  때까지 철저하게 그 일을 파
     헤쳐 나가는 사람이다.
      "그 사람 조사를 좀 했지."
      그는 카티야의 옆에 앉으면서 그녀의 어깨를 감쌌다.
      "패런트는 남의 일을 염탐하고 다니는 사람을 좋아하지 않
     아요, 제스." 카티야는  자기 자신을 빗대어 얘기하듯 작은 
     소리로 말했다.
      "염탐? 그것보다는 심층조사라는  말이 어울릴 것 같은데? 
     그게 훨씬 낫지. 난 내가 만날 사람에 관해 미리 알아 두는 
     습성이 있어서… 기자들  특유의 본능이라고 할까? 특히 그 
     사람이 특출난 사람일 땐 말야."
      그는 돌멩이를 주워들고 유심히 살폈다.
      "그 친군 대단한 거물이야! 세계적이라구. 당신도 알고 있
     겠지만."
      "아뇨, 난 몰랐어요."
      그 사실은 그녀의 패런트에 대한 사랑을 보다 깊게 해주었
     다. 학문 세계에서 그토록  인정을 받다니, 그가 더욱 존경
     스러웠다.
      "게다가 그에겐 돈이 지천으로 깔려 있더군."
      제스퍼는 손에 들고 있던 돌멩이를 힘껏 던지고는 말을 계
     속했다. "참 신기한 일이야, 그가 그렇게 평범하게 살고 있
     다는 게."  그는 카티야의 얼굴을  살폈다. "그의 개인적인 
     일에 대해서 뭐 좀  알고 있어? 어딘가에 별장도 가지고 있
     다던데…" 
      "난 그런 것 몰라요." 
      카티야는 자기 어깨에서 그의 팔을 내려놓았다. 
      "그리고 안다손  치더라도 내가 그런  걸 당신한테 뭣하러 
     말하겠어요?"
      그녀는 살짝  웃어 보였다. 제스퍼는  패런트 가의 불화에 
     대해서도 뭔가 알고 있을까? 
      "패런트와 당신 언니…" 
      그는 다시 한번 카티야의 표정을 유심히 살폈다. 
      "사랑하는 사이 같던데?" 
      카티야는 아무 말도 하지 않고 다시 한번 무릎을 끌어당겨 
     두 팔로 감싸고는  저 멀리 수평선을 바라다보았다. 그녀는 
     제스퍼에게 모든 걸 말해버리고 싶었다. 패런트를 사랑하는 
     그녀 자신의 감정을  솔직히 털어놓고 싶었다. 그러나 만일 
     이런 얘길 조금이라도 비친다면 제스퍼는 펄쩍 뛰면서 모든 
     사실을 캐내려 하겠지.
      "카티야?" 
      제스퍼는 카티야를  다시 감싸안고는 그의  입술을 그녀의 
     뺨에 살짝 갖다댔다. 
      "무슨 생각하고 있어?"
      카티야는 은밀한 미소를 지었다. 말도 안 되지, 그가 지금 
     내 생각을 읽으려 하다니! 
      "배가  고파서 점심을  먹어야겠다는 생각을  하고 있었어
     요." 
      그녀는 얼른 둘러댔다. 그들은 손을 잡고 언덕길을 내려왔
     다. 거의 다 내려왔을 때  그는 그 문제의 집 앞에 잠깐 서
     서 그 집을 쳐다보았다. 카티야가 그의 팔을 잡아끌자 그는 
     환한 미소를 지으며 그녀의 마음을 잘 알겠다는 듯 그냥 아
     래로 내려왔다. 그날  저녁 카티야는 별로 내키지는 않았지
     만 라운지에서 제스퍼  옆에 앉아 있었다. 제스퍼는 리모트 
     컨트롤로 채널을  바꿔가며 텔레비전을 보고  있었다. 그의 
     마음도 그녀의 마음만큼이나 편하지 못한 것 같았다. 
      "산책 좀 나갈까?"
      카티야는 고개를 저었다.
      "나가고 싶으면 당신 혼자 나가세요." 
      "당신은 생각 없어?"
      "네, 당신 다리는 괜찮은가 보죠?"
      카티야는 제스퍼의 다리를  흘끗 보았다. 제스퍼는 다리를 
     약간 절며 문 쪽으로 걸어갔다. 
      "거의 다 나았어. 아마 바다 공기 때문일 거야."
      그는 손을 흔들며 사라졌다. 신문기사를 쓰고 난 카티야는 
     제스퍼가 없는 저녁시간을 홀가분한 마음으로 보냈다. 제스
     퍼는 그 다음날 아침식사 때까지 보이지 않았다. 그녀는 그
     가 아직도 잠들어 있나  보다고 생각했다. 아니, 사실은 그
     가 분명히  이 집안에서 잤는지  어쩐지조차도 모르고 있었
     다. 잠시 후 그가 현관문을 열고 혼자 들어섰다. 그의 짧은 
     머리칼은 바람에 흐트러져 있었고 그의 얼굴은 생기에 넘쳐 
     보였다.
      "정말 산책하기 좋은 곳이야."
      그는 카티야를 따라 거실로 들어왔다.
      "오늘은 어딜 구경시켜 줄 거지?"
      카티야는 그냥 집에 남아서 책이나 실컷 읽고 싶었지만 그
     렇게 말할 수는 없었다.
      "아름다운 항구로 드라이브나  갈까요? 느긋하게 구경다니
     다가 이 집에서 커피 한 잔, 저 집에서 맛있는 점심… 어때
     요?
      "좋지."
      조시가 방으로 들어오며 끼어들었다. 
      "당신은 날씨가 참 좋을 때 왔어요, 제스." 
      "그래요, 하늘도 내가 오는 줄 알았나 보죠?"
      제스퍼는 카티야의 어깨를  감싸면서 농담조로 말했다. 조
     시의 호기심  어린 시선을 보고  카티야는 고개를 내두르고 
     싶었다. 조시는 나와  제스가 정말 아무런 사이도 아니라는
     걸 믿지  않고 있어. 제스퍼도 조시가  우리 사이를 부풀려 
     생각하도록 일부러 그러는 것 같고. 그런데 조시는 내가 그
     에게 장단을 안 맞춰주고  있다는 걸 모르는 걸까? 그 다음 
     이틀 동안은 즐거운 시간이었다. 이 마을 저 마을 돌아다니
     며 먹고 마시고 쇼핑을 했다. 둘쨋날 오후에는 보스캐슬 항
     에 갔다. 태양은 아직 높이 떠 있었고 날씨는 따뜻했다. 그
     들은 바다를  향해 뻗어 있는 길을  따라 올라갔다. 그들은 
     항구 입구가 보이는  바위 위에 나란히 앉았다. 들쭉날쭉한 
     제방 위에 사람들이 몇 앉아 있는 모습이 어렴풋이 눈에 들
     어왔다. 저 아래 바다에선 항구를 모두 삼키려는 듯 파도가 
     흰 거품을 내며 들이치고 있었다. 카티야의 몸과 마음은 패
     런트에 대한 절망감으로  가득차 있었다. 그녀는 자기도 모
     르게 한숨을 길게 내쉬었다. 
      "피곤해?" 
      제스퍼는 즉각 반응을  나타냈다. 카티야는 자기 마음속에 
     제스퍼의 생각은 전혀 담고  있지 않았기 때문에 미안한 생
     각이 들었다. 그래서  그녀는 제스퍼에게 환한 미소를 지어 
     보였다. 그는 카티야의 얼굴을 자기 어깨 위로 살며시 끌어
     당겼다. 카티야는 자신이  얼마나 어리석은지를 또 한번 깨
     달았다. 난 지금 내게 이렇게 따스하게 해주는 남자와 함께 
     있으면서도 딴 별을 그리며 울고 있다니. 내가 그토록 열심
     히 찾아헤매던 그  빛은 실제로는 존재하지 않는 빛이었나? 
     패런트는 영원한  내 사람이 될 수  없을지도 몰라. 그러니 
     제스퍼가 내게 주는 사랑을  그렇게 쉽사리 털어내 버릴 수
     도 없는 일 아닌가. 

      "제스퍼가 날 찾으면 일하고  있다고 말해 줘. 알았지, 언
     니?" 다음날 아침 카티야가 조시에게 말했다.
      "알았어." 
      조시는 가구의 먼지를 닦아내고 있었다.
      "그는 런던에 전화를 거느라고 바쁘더구나."
      카티야는 고개를 끄덕였다. 열성 기자인 제스퍼는 항상 휴
     가를 가더라도 꼭  편집장인 클라이브 옥슬리와 전화연락을 
     취하는 습관이 있었다. 두 시간 후에 카티야는 일을 끝내고 
     조시의 사무실에서 나왔다. 
      "제스퍼가 나 안 찾았어?"
      "왜 안 찾았겠니? 그래서 네가 말한 대로 전해 줬지. 네가 
     부르면 오겠다고 하더라."
      조시는 과장되게 눈썹을 치켜올렸다가 내렸다.
      "정말 네겐 좋은 사람인 것 같아. 네가 부럽다, 얘. 넌 어
     쩔 거니?"
      카티야는 미소를 지었다.
      "난 돌아서 딴 길로 갈까 하는데…"
      "너 무관심한 척하는 거니? 나도 옛날엔 그 방법을 써봤지
     만 별로 효과가 없었어."
      카티야는 얼굴을 찌푸렸다.  도대체 조시와 패런트는 어떤 
     관계일까? 카티야는 우체국에 가서 신문사에 원고를 부치고 
     나오다가 제스퍼와 마주쳤다. 그는 그녀를 찾아다니던 길이
     라고 한다. 그는 그녀가 입고 있는 아름다운 복숭아빛 드레
     스를 뚫어져라 바라보았다. 제스퍼는 카티야의 어깨에 팔을 
     두르고서 해변가에 서 있었다. 
      "난 내일 떠날거야. 내 양심이 이제 직장으로 돌아가야 할 
     시간이라고 내게 말하고 있어."
      그는 그녀의 어깨를 꼭 껴안으며 말했다.
      "내가 그리울 거라고 말해 줘."
      "당신이 그리울 거예요."
      카티야는 기꺼이 대답했다. 그건 사실이었다. 아주 잠시긴 
     했지만 제스퍼는 그녀의  마음을 패런트에게서 떼어놓는 데 
     성공했으니까.
      "그 말 진심으로 하는 말이라고 믿고 싶어."
      카티야가 더 이상 아무런 대꾸도 하지 않자, 그는 풀을 뽑
     아들며 말을 계속했다.
      "난 당신의 모든 걸  좋아해. 당신의 밝고 지적인 얼굴, '
     내게 키스해  줘요'라고 말하는 듯한  당신의 입술, 그리고 
     당신의 그 아름다운 몸매에는 어느 남자라도 사랑을 느끼지 
     않을 수 없을 거야." 
      카티야의 가슴은  두근거렸다. 갑자기  패런트도 그랬을까 
     하는 생각이 들었다. 그들은  5시간 동안 구경을 다니고 오
     후 늦게야 돌아왔다.  집에 들어서자 조시가 가구의 먼지를 
     닦아내고 꽃을  갈아꽂고 있었다. 카티야는  이렇게 열심히 
     일하는 언니를 혼자 남겨두고 놀다온 게 무척 미안했다.
      "나한텐 신경쓰지 마."
      조시는 카티야의 놀란 눈을 보고 안심시키듯 말했다.
      "난 이렇게 파티를 준비하는 시간이 즐거우니까."
      "왜 이런 파티를 열지?"
      조시는 어깨를 가볍게 으쓱했다.
      "파티가 시작되면 난 정말 신이 나거든."
      그녀는 갑자기 아련한 미소를 지었다.
      "너 기억나니? 우리가 어렸을 때 어머니, 아버지가 마련하
     셨던 파티 말야.  아버지께선 대학 홀에 학생들을 초대하셔
     서 댄스 파티를 벌이곤  하셨지. 아마 내가 그 영향을 많이 
     받았나 봐." 
      "나도 기억나."
      카티야는 특히  패런트가 조시에게 키스를  하면서 조시의 
     얼굴 너머로 자기를 바라보던 그날의 파티를 떠올렸다.
      "네 남자친구도 참석하겠지?" 조시가 물었다.
      "물론이죠."
      문에서 제스퍼의 목소리가 들려왔다.
      "카티야의 남자친구는 <해변의 집> 파티의 밤을 잊지 않고 
     있습니다."
      그가 카티야의 손을 붙잡자 조시는 눈을 크게 떴다. 
      "내 말은 제스, 당신이 어떻게 생각하실지 몰라서…"
      조시는 웃으며 말했다. 그는 장난스럽게 얼굴을 찡그렸다.
      "당신 동생이 어떻게 생각하고 있는지 제게 말해 주신다면 
     무척 고맙겠군요. 전  아직 카티야에게서 아무 대답도 듣지 
     못했거든요."
      "무슨 대답요?" 
      조시는 호기심 어린 말투로 물었다. 제스퍼는 카티야를 바
     라보며 잠시 서  있다가 그녀가 아무 말도  하지 않자 다시 
     입을 열었다. "이건 비밀인데…" 
      "아, 알겠다. 바로 그거구나." 
      "뭐 도와 줄 일 없어, 언니?"
      카티야는 제스퍼가 자기에게 청혼한 사실을 조시에게 말해
     버릴까 봐 얼른 화제를 돌렸다.
      "고맙지만 괜찮아. 이제 다 정리됐어."
      조시는 뭔가 눈치챘다는 듯 제스퍼를 흘끗 쳐다보았다.
      "가서 맘껏 뛰어놀으렴…"
      "언니 말씀 들었지?"
      제스퍼는 카티야에게 달래는 듯한 어조로 말했다. 
      "자, 가자구…"  
      카티야는 손을 뿌리쳤다.
      "난 머리를 좀 감아야겠어요. 당신은 뭘하실래요, 제스?"
      "산책을 하고 싶어. 난  이곳의 멋진 풍경을 잊을 수가 없
     을 것 같아."
      그날 저녁이 될 때까지  카티야는 그를 다시 보지 못했다. 
     파티가 시작되려면  아직 한 시간도  더 남았는데 벌써부터 
     아래에선 소란스러운 소리가 들려왔다. 어린애들은 무슨 영
     문인지도 잘 모르면서도  그저 신바람이 나 있다. 카티야는 
     식당 안을 조심스럽게 들여다보고는 눈이 휘둥그래졌다. 식
     탁 위엔 대단한 진수성찬이 마련돼 있었다. 
      입장료를 얼마나 받는 거야?  투자한 것의 두 배는 받아야 
     하지 않아?" 
      "경영상 그렇겠지."
      카티야가 걱정스럽게 묻는 말에 조시는 그녀를 안심시키려
     는 듯 덤덤하게 말했다. 그리고는 긴 숨을 내쉬었다.
      "자, 딴 생각 말고 맘 푹 놓으렴. 다 됐어, 이제."
      조시는 밖으로 나갔다. 그녀의 뒷모습은 무척 행복해 보였
     다. 카티야는 자기의 모습을 내려다보았다. 이 여름 티셔츠
     와 청바지는 파티 분위기엔 전혀 안 어울리겠지? 그녀는 이
     곳에 올때 혹시나 해서 챙겨 가지고 온 이브닝 드레스가 잘 
     차려입은 딴 손님들과  멋지게 어울렸으면 좋겠다고 생각했
     다. 카티야는 자기  방으로 돌아와서 드레스를 곱게 입고는 
     이리저리 거울에 비추어  보았다. 자신의 모습이 아주 만족
     스럽게 느껴졌다. 그  실크 드레스는 그녀의 날씬한 몸매를 
     잘 드러내  보이고 있었다. 진한 바탕에  가로줄 무늬가 있
     고, 발목 조금 위까지  내려오는 긴 드레스였다. 목은 깊이 
     패었고 가장자리엔 밝은  빛의 동양자수가 섬세하게 놓여져 
     있다. 구두는 빨간색 하이힐로 결정했고 핸드백도 빨간색으
     로 끈없이 그냥 손에  드는 것을 골랐다. 귀에는 작은 루비 
     귀걸이를 했지만 목걸이는  하지 않았다. 목과 어깨선의 부
     드러운 크림색  드레스와 기가 막힌  대조를 이루고 있었기 
     때문이다. 제스퍼는  계단 위를 쳐다보며  와! 하고 탄성을 
     터트렸다. 
      "오, 케트! 멋진 암호랑이가 됐군." 
      그는 카티야의 손을 잡았다. 
      "그동안 어디다 이런 매력을 다 숨겨 놓고 있었지?" 
      "그만 해요, 제스." 
      카티야는 얼굴을 붉혔다.  제스퍼는 라운지의 문을 열어주
     며 과장된 몸짓으로  카티야에게 먼저 들어가라고 했다. 카
     티야는 방안의 모습이 엄청나게 달라진걸 보고 입을 다물지 
     못했다. 새로운  밤색 벨벳 커튼이  마루까지 드리워 있고, 
     의자와 소파들은 아름다운 커버로 덮여 있었다. 카펫까지도 
     새 것으로 바뀌어 있었다. 방안에는 고급스러운 테이블들이 
     스탠드 램프의 불빛을  받아 찬란하게 빛나고 있었다. 크리
     스털 꽃병에는 활짝 핀  꽃들이 여러 색깔로 어우러져 화려
     한 자태를 자랑하고  있었다. 라운지 한쪽에는 서재로 통하
     는 문이 있었는데, 그쪽에다가는 긴 테이블을 놓아 바를 만
     들어 놓았다. 그 테이블  뒤에선 어떤 남자가 잔과 병을 바
     쁘게 정리하고 있었다. 아마 오늘 저녁 파티를 위해 임시로 
     고용한 사람인 듯했다. 조시가 오늘 이 파티를 위해 얼마나 
     많은 돈을 투자했을까?  그 대답은 또다른 결론―조시는 패
     런트에게서 또 돈을 빌어썼을 것이라는―을 이끌어냈다.
      "조시는 마법의 지팡이라도 휘둘렀나 보지?"
      제스퍼는 주위를 둘러보면서 그녀를 데리고 방안으로 들어
     갔다. 카티야는 손에 음료를 들고 손님들이 눈을 빛내며 화
     려한 방을 구경하는  것을 지켜보았다. 정말 대단한 변화였
     다. 그 낡아빠진 라운지가 별빛처럼 우아하게 변한 것이다. 
     제스퍼는 자기의 음료를  꿀꺽꿀꺽 마시고 카티야에게도 빨
     리 마시라고 재촉했다. 
      "당신과 빨리 춤을 추고 싶거든." 
      앤디 풀러의 하이파이 전축이 벌써 그 소리를 자랑하고 있
     었다. 좀더 대담한  사람들이 먼저 나와 춤추기를 기다리며 
     망설이고 서 있는 사람들  사이로 감미로운 음악은 계속 흐
     르고 있었다.  카티야는 그를 따라  안쪽 방으로 들어갔다. 
     그곳은 가구들을 한 쪽으로  밀어 놓아 깨끗이 정리되어 있
     었다. 벽에 달린 스피커에서 음악이 흘러나오고 있었고, 벽
     에 붙은 램프는 부드러운 빛을 발하고 있었다. 
      "지금이 좋은 시간이야."
      제스퍼는 카티야의 등을 부드럽게 감쌌다.
      "당신 대답을 듣고 싶어. 대답을 듣고 떠나야겠어."
      "제스, 난…"
      카티야는 기대에 차 있는 제스퍼의 얼굴을 쳐다보았다.
      "난…"
      카티야의 마음속에선 갈등이 일어나고 있었다. 난 이 남자
     를 싫어하는 건  아냐. 난 이 사람을  좋아해. 하지만 내가 
     그토록 그리워 하던  딴 남자를 잊어버릴 수  있을 만큼 이 
     사람을 사랑하고  있는건 아냐. 아니,  패, 패런트 아닌가! 
     저기 문에 기대서서 날  똑바로 바라보고 있는 저 사람은… 
     내가 그토록 꿈에서 열망하던 바로 그 남자가 바로 저기 있
     다니! 그는 한 손엔 잔을  들고, 다른 한 손으로 자기 팔꿈
     치를 받치고 있었다. 아직도 런던에서 바로 돌아온 듯한 흔
     적이 남아 있었다. 그는  말끔한 양복을 입고 있었지만, 그
     의 시선은 날카롭게 번득이고 있었다. 패런트를 보자 알 수 
     없는 기쁨이 몰려온다.  이제 그녀는 제스퍼에게 분명한 대
     답을 할 수 있게 되었다. 패런트의 시선이 아무리 냉소적인 
     빛을 띠고 있다 해도  제스퍼의 제안을 받아들일 수는 없었
     다. 패런트를 향한 그칠 줄 모르는 사랑을 그 아닌 다른 남
     자와 나눈다는 건 있을 수 없는 일이다.
      "내 대답은 '노'예요, 제스.  나도 이렇게 되지 않길 바랐
     는데, 미안해요. 하지만…" 
      카티야는 한숨을 내쉬었다. 제스퍼는 얼굴을 찡그렸다. 그
     리고는 그녀를 끌어당겨 놀란 그녀의 입술에 키스했다.
      "왜 이러세요?"
      "남자는 자기가 원하는 걸  얻기 위해선 그 무엇과도 싸울 
     수 있지."
      제스퍼는 내 비밀을 알고 있을까? 카티야는 그에게서 몸을 
     빼내려고 했지만 그는 낮은 소리로 뭐라고 중얼거리면서 다
     시 한번 키스했다.
      "그러지 말고, 카티야. 오늘밤 내게 말해 줘. 난 여기서의 
     마지막 밤이야."
      "당신은 다음주에 파멜라를 다시 만날 수 있을 거예요."
      카티야는 그를 위한 위안의  방책으로 파멜라 얘기를 끄집
     어냈다. 
      "파멜라는 당신과  대체될 수 없는  여자라고 전에도 말했
     지?" 그는 갑자기 누군가가  자기 얘기를 엿듣고 있기나 한 
     듯 방안을 둘러보았다. "파멜라에겐 사랑하는 사람이 있어. 
     패런트 도미니크라는 사내지."  그는 장난스럽게 눈썹을 치
     켜올렸다. "아마 당신도 알걸?"
      카티야는 멍한 미소를 지었다. 
      "일주일쯤 전에  파멜라가 그의 스냅  사진을 보고 있는걸 
     봤어. 파멜라는 당신이 패런트가 머물고 있는 이곳에 와 있
     어서 부럽다고 하더군.  그들은, 파멜라와 패런트 말야, 아
     주 친하게 지낸다는 말도  했어. 그를 영원히 잊을 수가 없
     대."
      제스퍼는 그녀를 내려다보고  있었다. 그의 길쭉한 얼굴에 
     의문의 표정이 떠올랐다.
      "그 친구, 어디가 그렇게 매력이 있지?"
      카티야는 고개를 저었다.
      "말로 설명할 수 없는 게 있겠죠, 제스. 당신이 그렇게 말
     하니까 남자들에게 둘러싸여 있는 다른 여자를 질투하는 여
     자 같아 보여요."
      그녀는 그를 올려다보았지만 그는 아무 말도 하지 않았다. 
     제스퍼의 얼굴엔 전에 볼 수 없었던 침통함이 담겨 있다.
      "기운을 내요."
      카티야는 그의 어깨를 가볍게 흔들었다. 
      "난 당신을 무척 좋아해요. 내가…" 
      "카티야, 잘 생각해 봐."
      그는 미소를 지였지만 그의 입가엔 긴장감이 어려 있었다. 
     눈부시도록 아름다운 에메랄드 빛 드레스를 입은 조시가 나
     타나 패런트에게로 다가갔다.  조시는 여주인으로서의 역할
     을 아주 잘 해내고  있었다. 패런트는 몸을 약간 돌려 옆으
     로 기댄 채 여전히 카티야와 제스퍼를 지켜보고 있었다. 카
     티야는 왜 이렇게 갑자기 자기의 마음이 바뀌었는가를 자문
     해보았다. 그  대답을 찾는데 오랜  시간이 걸리지 않았다. 
     패런트가 다시  돌아왔다는 사실 말고는  달리 무슨 이유가 
     있겠는가? 잠시 후 조시는  뭔가를 본 듯 서둘러 자리를 떴
     고, 패런트는 또 다시 좀전에 하고 있던 대로 문에 등을 기
     댔다. 그곳이  자신의 관심을 끄는 한  쌍의 남녀가 춤추는 
     모습을 지켜보기에 제일 좋은 자리인 양. 그는 마치 뮤지컬
     에 출연할 배우를 심사하는 감독처럼 세밀히 그들을 관찰하
     고 있었다. 음악이  그치자 제스퍼는 눈으로 바를 가리키면
     서 말했다. "목이 말라서  더 이상 발이 안 나가는데, 당신
     도 마시겠어?" 
      "좋아요." 
      카티야는 제스퍼가 사람들 사이를  뚫고 나가는 것을 멍하
     니 지켜 보았다. 
      "내일 집으로 돌아갈 건가?"
      문득 뒤에서 이런 목소리가 들려왔다. 
      카티야는 천천히 고개를 돌렸다. "아뇨, 왜요?"
      카티야는 재빨리 대답했다. 그녀는  왠지 눈이 부셨다. 그
     녀의 대답만큼이나 빨리 그의 분위기에 또다시 빠져들고 있
     었다. 그녀는 몸을 달아오르게 하는 그의 강렬한 힘에 녹아
     들고 있었다. 손을 뻗어 그의 허리를 감싸고 얼굴을 그에게 
     파묻고 싶다.
      "당신… 친, 친구가 그러더군. 아침에 체크아웃했다구."
      패런트는 의도적으로 말을  머뭇거리면서 그녀와 제스퍼와
     의 관계를 비꼬았다.
      "그래요, 내 옆에 제스퍼가 있어서 이곳 풍경이 더욱 아름
     답게 보였는데, 그가 떠난다니 무척 속상해요."
      패런트는 여전히  냉소적인 시선으로  그녀를 바라보았다. 
     그는 잔을 입에 갖다대면서 느긋한 미소를 지었다. 그 미소
     는 그녀의 생각을 알겠다는 듯한 태도였다.
      "당신 드레스가 아주 멋있군."
      그는 깊게 팬 목선과  몸매를 잘 드러내 보이고 있는 카티
     야의 드레스를 아래위로 훑어보았다. 
      "그 드레스는 그걸 입고 있는 여인에 대해 많은 걸 생각하
     게 해주는데? 그 여인이 얼마나 아름다운 여자인지도 잘 말
     해주고 말야. 그리고 옛날 그 여인과의 달콤한 추억들도 되
     살려 주고."
      그는 그녀에게서  눈을 떼지 않은 채  음료를 천천히 마셨
     다. "또다시 그때처럼 지내고 싶군." 
      카티야의 얼굴이 화끈 달아올랐다. 이런 말을 하는 그에게
     뿐만 아니라  이런 도발적인 말에  균형을 잃어버리는 자기 
     자신에 대해서도 화가 치밀어올랐다. 
      "당신이 지금 같이 얘기하고  있는 사람은 카티야예요, 조
     시가 아니라. 아시겠어요? 언니로 잘못 생각하신 거예요."
      그는 눈썹을 치켜올리며 부드러운 어조로 말했다.
      "아니, 난 지금 당신에게 얘기하고 있는 거야."
      "패런트?"
      아주 반가와하는 듯한 목소리가 들려왔다. 그 목소리의 주
     인공은 날씬하고  애교가 넘치는 여자였다.  적갈색 머리를 
     어깨까지 드리우고 회색 새틴  드레스를 입은 그 여자가 패
     런트에게로 다가왔다. 
      "아델라!"
      패런트는 그 여자를 보고 무척 기뻐하는 눈치였다.
      "잠깐 실례."
      그는 카티야에게 이렇게 말하고는  그 새로운 여자와 팔짱
     을 끼고 바 쪽으로 걸어갔다. 그들이 그렇게 멀어지는 동안 
     카티야는 내내 그들이 무슨 얘기를 하는지 무척 궁금했다.
      "벌써 저렇게 많은 여자들을 낚았나 보지?"
      제스퍼가 사람들 사이를 뚫고 카티야에게 다가오면서 패런
     트를 가리키며 농담을 했다.
      "부와 학식을 모두 지녔으니 저 친구는 정말 행운아야. 그
     렇지?" 그는 카티야를 유심히 바라보았다.
      "당신은 왜 저 남자를 흠모하는 줄에 끼지 않았지?" 
      제스퍼의 말투엔 뭔가 심상치 않은 낌새가 있었다. 제스퍼
     는 그렇게  무딘 사람이 아니니까  뭔가 눈치챘을지도 모른
     다. 그는 마시던  잔을 내려놓고는 카티야를 데리고 춤추는 
     사람들 속으로 끼어들었다. 카티야는 억지 미소를 지었다.
      "그렇게 인기있는 남자들에겐 별로 관심없어요. 오히려 손
     을 뻗치면 닿을 수 있는 남자를 찾죠."
      "그래?"
      제스퍼는 놀리듯이 말했다.
      "지금 그런  남자가 바로 당신과 함께  있잖아? 그런데 그 
     남자의 어디가 마음에 안 드는 거지?" 
      "그런 건 없어요."
      카티야는 어깨를 으쓱했다.
      "단지…"
      갑자기 음악 소리가 뚝 그치고 침묵 속에서 조시의 목소리
     가 들려왔다.  "뷔페가 준비돼 있습니다.  이쪽으로 오셔서 
     마음껏 드십시오." 음악이 다시 시작됐다. 
      "자, 우리도 가지."
      제스퍼는 카티야의 손을 끌고 식당 안으로 들어갔다. 거기
     엔 벌써  사람들이 줄을 서 있었다.  하지만 그들도 그렇게 
     늦은 편은 아니었다.  제스퍼는 카티야 앞에 서서 그녀에게 
     접시와 포크를 집어 주고는  자기 앞에 있는 여자와 뭐라고 
     얘길 나누기 시작했다.  순서를 기다리고 있던 카티야는 목 
     뒷부분에서 뭔가  알 수 없는 것이  따끔거리는 걸 느꼈다. 
     그녀는 고개를 홱 돌렸다. 뒤에는 패런트가 웃음기 하나 없
     는 얼굴로 그녀와 몸이라도 닿을까 봐 두려워하는 사람처럼 
     굳어진 채 서 있었다.  카티야는 갑자기 식욕이 싹 가셔 버
     리는 것 같았다. 그녀는 접시를 내려놓고 줄에서 빠져 식당
     을 나왔다. 홀은 아직도 밝은 의상들을 입은 사람들로 가득
     차 있었고, 생기 넘치는 표정들과 웃음소리가 홀 안을 떠다
     니고 있었다. 조시는 문 옆에 서서 손님들과 즐거운 대화를 
     나누고 있었다.  그러나 계단은 아무도  없어 적막하기까지 
     했다. 
      카티야는 재빨리 위층으로 뛰어 올라갔다. 그녀는 지금 자
     기가 파티에서 도망치는게 아니라  자기 뒤에 초연히 서 있
     던 그 남자에게서 도망치는 거라는 사실을 잘 알고 있었다. 
     그의 접근이 그녀의 오랜 갈망을 또다시 가슴속에 불러일으
     켰다. 카티야는 제스퍼를 사랑하리라는 자신의 결심을 이젠 
     더 이상 지킬 수  없다는 걸 분명히 깨달았다. 카티야가 자
     기 방 앞에 왔을 때 어느 방에선가 아기 울음소리가 들려왔
     다. 그 울음소리가  너무나도 애처롭게 들려 카티야는 자기
     도 모르게 소리나는  쪽으로 다가갔다. 부모들이 오기 전에 
     자기라도 먼저 그  아기를 달래 줘야겠다는 생각이 들었다. 
     그 아기는 6개월 정도 된 아이였는데, 얼굴엔 열이 화끈 달
     아올라 있었고, 마구 몸부림을 친 나머지 이불은 바닥에 떨
     어져 있었다. 아기 침대는 더블베드 옆에서 조금 떨어진 창
     가에 놓여 있었다.  카티야는 아기를 안아들고 아기 머리에 
     뺨을 갖다대고는 등을 토닥거렸다. 
      "오, 귀여운 아가야. 착하지? 엄마와 아빤 곧 오실 거야."
      잠시 후 카티야가 달랜 게 효과가 있었는지 아기는 울음을 
     그쳤다. 갑자기  뒤에서 소리가 났다.  카티야는 이 아기의 
     부모가 온 줄 알고  얼른 고개를 돌렸다. 순간 카티야는 자
     기도 모르는 사이에 아기를  두 손으로 꽉 쥐었다. 패런트! 
     패런트가 여기까지 따라온 것이다! 그녀의 갑작스러운 행동
     에 아기는 또다시  울음을 터뜨렸다. 그녀는 당황해 아기를 
     토닥거렸지만 이제 그  마력이 없어진 듯했다. 패런트가 커
     다란 두 손으로 그녀의 품에서 아기를 빼내어 안았다. 그리
     고는 그  넓은 가슴에 아기를 안아  달래 주었다. 패런트의 
     모습이 갑자기 부드럽게 변하고  그의 푸른 눈에 애정이 깃
     드는 걸 보자  카티야의 가슴은 두근거리기 시작했다. 사랑
     의 조류가 그녀를 덮쳐 오며 상상의 날개가 펼쳐졌다. 패런
     트가 그녀의 남편이 되고  그녀의 아기의 아버지가 돼서 다
     정하게 아기를 들여다 보는 모습이… 카티야를 바라보는 그
     의 미소도 아기를 달래 때와 같이 포근했다.
      "당신, 아이들을 좋아해?" 
      카티야는 펄떡이는 가슴을 진정시킬  수가 없어 고개만 끄
     덕였다. 그리고는 겨우 소리내어 말했다.
      "네, 좋아해요. 당신은요?"
      "결혼을 하면  난 아이의 아버지가  되겠지. 하나, 아니면 
     둘?"  카티야는 조시가 부럽다는 생각을 했다.
      "당신은 아이를 빨리 갖고 싶은가 보죠?"
      "그럼 내 핏줄을 이어 내가 가진 걸 물려줘야지."
      "당신의 성(姓)두요?"
      그들은 마치 말잇기놀이라도 하고 있는 것 같았다. 카티야
     는 그 놀이를 멈추고  싶지가 않았다. 아기의 솜털 같은 머
     리칼을 들여다보는 그의 눈이 웃음을 띠며 빛났다. 
      "당신은 왜 아이를 원하지?"
      깊은 뜻이 담긴 것도 같은 질문에 카티야는 그를 말똥말똥 
     쳐다 보았다.
      "아이를 사랑하고, 아이가 자라는 모습을 보고, 그애의 인
     생을 즐겁게 해주고…"
      그녀는 자기 이마를 만지작거렸다. 
      "그 아이에게서  나 자신을 찾고…  내가 사랑하는 사람… 
     그 아이의 아버지의 모습을 찾기…"
      그녀는 자기를 뚫어지게 바라보고  있는 그의 눈과 마주치
     자 말꼬리를 흐렸다.  아기는 패런트의 어깨에 고개를 묻고 
     새근새근 잠이 들었다.  그는 아기를 조심스럽게 아기 침대
     에 내려놓고 이불을 덮어 주었다. 그리고는 양손을 재킷 주
     머니에 찔러넣었다.  그의 넥타이는 일부러  잡아당겨 놓은 
     것처럼 늘어져 있었다.  그가 카티야의 눈을 찬찬히 들여다
     보았다. 
      "우린 적어도  한 가지는 공동적으로  좋아하고 있는 셈이
     군." 그의 의미있는 말투에 카티야는 흠칫 놀랐다. 
      "아기 재우는 걸 도와 줘서 고마워요."
      카티야는 그를 지나쳐 문 쪽으로 다가갔다. 그러나 패런트
     가 다가와 재빨리 그녀의 팔을 잡았다. "카티야!" 
      "네?"
      그는 카티야의 얼굴을 내려다보면서 비난조의 낮은 목소리
     로 말했다. "당신 눈은 언제나 키스해 달라고 말하는 것 같
     아. 당신은 소녀 시절에 쓰던 그 속임수를 아직까지도 그대
     로 쓰고 있다구."
      아뇨, 그건 속임수가 아녜요. 제 진심이에요. 이렇게 말하
     고 싶었지만 그의 입술이 그녀의 입술을 덮어 버려 아무 말
     도 할 수가 없었다. 
      "당신 남자친구에게도 그러나?"
      패런트는 얼굴을 들며 그렇게 물었다. 
      "아녜요, 그렇지 않아요, 패런트." 
      바로 그때 발소리와 함께  어떤 여자의 목소리가 가까이에
     서 들려왔다.
      "우리 아기가 아직도 자나?  이상하네… 아무 소리도 들리
     지 않으니…" 
      그 여자는 방안으로 들어서며 숨을 몰아쉬었다.
      "오, 여긴 제 방인데요…" 
      어느 새 카티야는 패런트의 손에서 벗어나 있었다. 그러나 
     그녀의 온몸은 아직도  긴장된 채였다. 그 아기의 어머니는 
     그걸 알아차렸겠지만, 자기 아기에 대한 염려로 딴 데 신경
     쓸 겨를이 없었을 것이다. 패런트는 아기를 잘 달랬듯이 그 
     아기의 어머니도 잘  안심시켜 주었다. 그 부인은 그들에게 
     감사의 말을 했고,  그들은 괜찮다고 하면서 아래층으로 내
     려왔다. 제스퍼는 다음날 아침 일찍 떠났다. 그는 평소와는 
     달리 매우 가라앉은 분위기였다. 
      "내가 이렇게 기운이 빠져 있는 게 뭣 때문인지 알지?"
      아침식사를 하고  난 후 그는 카티야를  자기 무릎에 앉혔
     다. "당신은 아녜요. 미안해요, 제스. 미안해요, 제스… 당
     신은 이런 말만 반복했어.  카티야, 당신 마음은 언제쯤 가
     야 변할 수 있는 거지?"
      카티야는 조용히 고개를 저었다. 그때 패런트가 식당 안으
     로 들어왔다.  그녀는 제스퍼의 무릎에서  일어나려 했지만 
     제스퍼는 놓아주지 않았다. 패런트는 그녀가 제스퍼의 손에
     서 빠져나오려는 이유를 알 것 같다는 듯한 미소를 짓고 있
     었다.
      "난 며칠만이라도 당신과 함께 있고 싶었어."
      제스퍼는 그녀에게 가볍게 키스했다.
      "제발 빨리 돌아와, 내게로."
      카티야는 그의 마음에 상처를  줄까 봐 두려웠다. 그날 아
     침 카티야는 조시의  사무실에 멍하니 앉아 있었다. 타자기
     에 꽂힌 빈 종이를  내려다보며 카티야는 그 부드러웠던 패
     런트의 키스에 대한 기억을 떠올리고 있었다. 그 옛날 그의 
     품에서 느낄 수 있었던  그 뜨거운 감정을. 방문이 열릴 때
     까지 카티야는 자기 뺨에  눈물이 흐르고 있는 것을 깨닫지 
     못했다. 카티야는 얼른  눈물을 닦고 회전의자를 돌려 문쪽
     을 보았다. 그녀의 눈이 패런트의 냉소적인 눈과 마주쳤다.
      "당신 앞에 놓인 저 백지를 보니, 사랑하는 사람이 떠나서 
     일이 손에 안 잡히는 모양이지?" 
      카티야는 그에게 진실을 말해버릴까 생각했다. 아녜요, 그 
     사람 때문이 아녜요,  패런트. 당신, 오직 당신 때문예요… 
     그녀는 숨을 크게  몰아쉬었지만 입은 떨어지지 않았다. 그
     의 눈엔 심각한 빛이 서려있었고 입술은 꼭 다물려 있었다. 
     그는 카티야의 눈을 뚫어져라 응시하고 있었다. 그 푸른 눈
     동자엔 어젯밤 그의 품에서 울고 있는 아기를 달랠 때와 같
     은 따뜻함과 부드러움이  넘실거렸다. 그는 갑자기 홱 돌아
     서서 밖으로 나가 버렸다. 그후 한참 동안을 카티야는 멍하
     니 의자에 앉아  창밖만 내다보고 있었다. 사람들이 언덕길
     을 오르고 있는 모습이 보였다. 그녀는 그 꼭대기에 있었던 
     때를 떠올렸다. 그곳에  올라갈땐 언제나 즐거웠다. 그런데 
     패런트는 대체 나에 대해 어떤 감정을 갖고 있는 걸까? 
      "뭐하니?"
      조시가 방으로 들어왔다.
      "네게 말할  게 있어. 말하지 않으려고  했는데 참을 수가 
     없구나. 어젯밤 아델라라는 여자, 너도 봤지? 그녀는 이 마
     을에 살고 있는  사람으로 우리 회계 담당관이지. 아델라는 
     재정적인 문제를 잘 해결해 주고 있어. 이번에도 깨끗이 마
     무리지어 줄 거야."
      "뭘 어떻게?"
      "좋아, 패런트가 네게만 조용히 말해 주라고 했으니까…"
      조시는 양손으로 턱을 괴고는  어린애 같은 몸짓을 해보였
     다. "그가 내게서 이 집을  샀어. 이 집에 관련된 일, 자산
     과 부채, 모두를 말야.  그렇지만 난 매니저로 여기서 계속 
     일할 수 있어."
      조시는 카티야의 뺨을 가볍게 툭 치고 나서 어깨를 으쓱했
     다. "이제  내 걱정은 모두 사라졌어.  인생은 정말 위대한 
     거야. 그런 것 같지 않니?"





                             8





      다음날 카티야는 조시의 차를  타고 콘월 지방 이곳저곳을 
     돌아다녔다. 그녀의 일을 완수해야겠다는 마음이 들었기 때
     문이다. 그러나 그것보다  더 큰 이유는 그녀의 마음속에서 
     패런트에 대한  생각을 지워 버리기  위해서였다. 패런트가 
     조시를 위해 해변의  집을 사들이기까지 했다니, 그건 내게 
     많은걸 말해주고 있어. 내가 그동안 갈피를 잡지 못하던 그
     들의 관계를 이제 분명히 알  수 있게 된 거야. 어쩔 수 없
     이 인정해야 해. 패런트가 조시에게 내게만 그런 얘기를 해
     주라고 한 데는 아마 이런 의미가 담겨 있을 거야. 
      "카티야, 넌 날 갈망하며  시간을 낭비한 거야. 난 조시의 
     사람이고, 조시는 내 여자야."
      난 현실을 직시해야만  해. 조시의 이혼문제만 해결된다면 
     그들은 곧 결혼하겠지.  그래, 그날은 멀지 않았어. 카티야
     는 그들이 정말로 연인 사이인지 아닌지 정확히는 알 수 없
     었다. 그러나 패런트 앞에서 '이 사람은 내 사람이야' 하고 
     공표하는 듯한 조시의 태도와 조시에게 관대하게 대하는 패
     런트의 태도로  미루어 보면 그들은  연인 사이가 틀림없었
     다. 그리고 또  하나의 의구심이 그녀의 마음속에 꾸물거리
     고 있었다. 조시 역시 나와 패런트의 관계를 의심하고 있을
     지도 몰라.  하지만 나를 의심한다는 것은  내가 알고 있는 
     조시의 성격과는 맞지 않는다.
      "패런트는 온종일 일만 하고 있어."
      조시와 카티야는 마주앉아 저녁식사를 하고 있었다.
      "그를 일에서 떼어놓을 수가  없어. 아직도 난 어제 그 파
     티 때문에 온몸이 쑤시는데…" 
      조시는 신음소리를 내면서 청바지  위로 자기 다리를 주물
     렀다.
      "패런트가 자기 방으로 식사를 갖다 달래. 그것도 아침 커
     피며 오후 차까지 말야. 오!"
      조시의 목소리가 밝아지더니 손이 치켜올라갔다.
      "호랑이도 제 말하면 온다더니, 패런트!"
      카티야는 뒤돌아보지 않았어도 그가 바로 옆에까지 왔다는
     걸 알 수 있었다. 조시의 목소리엔 기쁨과 반가움의 기색이 
     역력했다. 그는 여느  때와 마찬가지로 냉소적인 눈길로 카
     티야를 바라보며 조시 옆의 의자를 빼서 앉았다. 그녀는 조
     시의 생활 속에 패런트가  깊이 자리잡고 있음을 다시 한번 
     느꼈다. 그는  언젠가 결혼해서 아이의  아버지가 되겠다고 
     하지 않았던가?  이제 그 아이의 어머니가  누가 될 건지는 
     거의 확실하다. 그런데 난 지난밤 얼마나 어리석었던가? 그
     의 행동이 진실한 것이라고 생각했으니… 그의 눈에서 빛나
     던 애정 어린 따스함은 그  이상도 그 이하도 아닌 동정 바
     로 그 자체였다. 난 어리석게도 내가 그를 얼마나 사랑하고 
     있는지를 그에게 말하려고 하지 않았던가?
      "카티야는 지금 우울해요."
      조시는 카티야를 바라보며 미소를 지었다.
      "카티야는 그걸  감추려고 하지만 난  잘 알아요. 카티야, 
     제스가 네게 그렇게 의미있는 사람이라면 빨리 돌아가지 그
     러니? 가서 제스를 만나봐."
      카티야의 눈길이 자기도  모르게 패런트에게로 향했다. 그
     는 비웃는 듯한  표정으로 입술을 일그러뜨리고 있어, 그녀
     는 정말 그를 한방 갈겨주고 싶은 심정이었다. 멀리서 전화 
     벨 소리가 울려왔다.
      "미스 콜레트!"
      잠시 후 레인 부인이 식당문에 얼굴을 빼죽이 내밀었다.
      "전화 왔어요. 오, 미스 카티야 말구요."
      카티야가 일어서려고 하자 레인 부인은 조시를 가리켰다.
      "언니 말예요."
      그러자 조시는 서둘러 밖으로 나갔다.
      "실망했어?" 패런트의 놀리는  듯한 말투가 카티야의 신경
     을 몹시 거슬렸다. 
      "기대하지 않는 사람은 실망도 하지 않죠."
      카티야는 도전적으로 되받았다. 
      "당신은 아직 그 친구를 제대로 훈련시키지 못했군."
      "그런 말엔 대꾸하기도 싫어요."
      카티야는 이를 악물고 말했다.
      "하하!"
      그는 고개를 뒤로 젖히며 웃음을 터뜨렸다. 카티야는 아무 
     말 없이 조시가 앉았던 빈 의자만 멍하니 바라보고 있었다.
      "당신 남자친군 대단한 야심가야."
      카티야는 눈썹을 치켜올렸다. 
      "당신도 빨리  뛰어올라 잡지 않으면 안  될걸. 그는 보통 
     사람이 아냐. 안 그런가?" 
      "난 몰라요." 
      카티야는 짐짓 쌀쌀맞게 대꾸했다.
      "당신이 모른다면 누가 알지?" 
      "당신 지금 무슨 말을 하려는진 모르겠지만 어쨌든 부정같
     은건 하지 않겠어요. 해봤자 내 입만 아프니까."
      카티야의 가슴속은 절망으로  가득찼다. 그녀는 팔짱을 낀 
     채 테이블을, 멍하니 응시했다.  왜 우린 만나기만 하면 싸
     우는 걸까? 카티야는 이제 싸움은 그만 하고 그의 품속으로 
     돌아가고 싶었다. 지금 그녀가 진정 원하는 건 그에게 안겨 
     얼굴을 그의 가슴에 묻고  그의 단단한 입술을 그녀의 부드
     러운 입술로 느끼는 것뿐이었다. 
      "당신은 아주 좋은 일을 하셨더군요?"
      카티야는 자신의 무모한 생각을 잘라내 버리려는 듯 딴 얘
     기를 꺼냈다. "언니 집을 인수해서 언니의 걱정거리를 모두 
     해결해 주셨다면서요?"
      "글쎄, 뭐라고 말을 해야 할지…"
      그는 어색한 미소를 지었다. 
      "별 뜻은 없어." 
      그는 의자에 등을 기대고 팔을 뒤로 젖혔다.
      "그냥 내겐 돈이 좀 있으니까, 가난하진 않거든." 
      카티야는 고개를 끄덕이고 나서  살짝 미소를 지으며 덧붙
     였다.  "언니에 대한  관심을 그런 식으로 나타내려고 했나
     요?"  
      그러자 그는 벌떡 일어나 카티야에게로 다가와서는 그녀의 
     팔을 잡고 턱을 가볍게 치켜들었다.
      "이 버릇없는 말괄량이, 정말…"
      "… 전화 주셔서 정말 감사합니다."
      전화 끊는 소리가 들리더니 조시가 곧 방안으로 들어왔다. 
     그녀는 패런트가 카티야의 팔을  놔주는 것을 보고 약간 놀
     라는 듯한 표정이었다.  그러나 곧 조시는 패런트에게 다가
     가 그의  어깨를 감싸쥐면서 의자에  앉히더니 미소를 약간 
     띠우면서 그의 무릎에 앉았다. 이제 알겠니? 내 동생아? 조
     시의 눈은 카티야에게  이렇게 경고하는 듯했다. 이 남자는 
     내 개인 소유야―내  사람이라구. 조시는 패런트의 목에 팔
     을 감고는 낄낄거리며 웃었다.
      "트렐린 대령 부부가 오늘 저녁 파티에 초대했어요. 그 부
     부는 내 친구면 누구든지 환영한다고 했어요."
      조시는 그의 뺨에 키스를 하고는 어린애처럼 말했다.
      "내 친구가 돼줄래요?"
      카티야는 자리에서 벌떡 일어섰다.
      "실례하겠어요." 
      그녀는 식당을 빠져나와 계단을  올라가면서 다시 한번 그
     들을 흘끗 보았다. 조시는 여전히 패런트를 팔로 감싸고 있
     었지만 그는 조시를 안아  주지 않고 팔을 아래로 늘어뜨리
     고 있었다. 카티야는 그녀가 이곳에 도착한지 얼마 안 됐을 
     때 그의  무릎에 앉아 있던 조시의  모습이 떠올랐다. 그는 
     어떤 때는 조시에게 부드럽게  대해 주고, 또 어떤 때는 아
     무런 반응도 보여주지 않는다. 정말 이상한 일이야. 카티야
     는 의혹이 점점 더 깊어질 뿐이었다. 카티야가 아직 가보지 
     못한 해변에 둘러싸인 바위로 된 해안이 하나 있었다. 조시
     가 그 바위 만에 대해 말해 준 적이 있었다.
      "조심해야 해."
      조시는 이렇게 경고했다. 
      "길이 나 있긴 하지만 길을 잃기가 쉬워…" 
      황금빛 여름해가 저무는  저녁녘이었다. 하늘은 물감을 칠
     해 놓은 듯 온통 오렌지 빛이었다. 마치 광기있는 예술가가 
     그려 놓은 미술 작품처럼. 카티야는 재킷 깃을 세웠지만 저
     물녘의 싸늘한 공기가 그녀의  옷 속으로 스며들어 오는 건 
     막을 수가 없었다. 바람이 세게 불어 높은 파도가 해변으로 
     끊임없이 부서져 밀려왔다. 카티야는 들판을 지나다 갑자기 
     멈춰섰다. 조시가 조심하라고  했지. 평탄한 들판이 끝나는 
     곳에서 드디어 거친  길이 나타났다. 길은 갈수록 바위투성
     이였다. 그 아래로 넓은 바다가 흰 거품을 일으키며 펼쳐져 
     있었다. 카티야는 시계를  들여다보며 잠시 머뭇거렸다. 아
     직 그렇게 늦은 시각은 아냐. 이런 시각에 혼자 이 길을 걷
     는다고 미쳤다고 할 사람은 없을 거야. 
      하늘이 저런 색깔로 빛나지만  않았던들 그녀는 그곳에 올
     라가지 않았을 것이다.  그녀의 마음이 저 파도처럼 저렇게 
     광란을 일으키지만 않았던들  그녀는 집으로 그냥 돌아갔을 
     것이다. 그녀의 마음이  그렇게 암흑 속을 헤매지 않았던들
     … 바다의  한숨소리에 그녀는 주위를  둘러보았다. 그녀의 
     뒤에서는 둘쭉날쭉한 해안선과  수직으로 솟아 있는 절벽들 
     사이로 차가운 바람이  몰아치고 있었다. 태양은 모습을 감
     추었지만 아직도 그 마지막 빛을 던지고 있었다. 그녀는 얼
     마 가지  않아 모래로 된 길을  발견했다. 카티야는 재킷을 
     벗어 바위에  쿠션처럼 만들어 놓고서  거기에 등을 기대고 
     앉았다. 
      그녀는 이토록 진하게 외로움을 느껴본 적이 없었다. 그녀
     의 한쪽 마음은 이  광활한 아름다움과 울부짖는 바다의 물
     새떼, 짙은 바다 냄새에 취해 있었고, 다른 한쪽 마음은 현
     실을 똑바로 봐야겠다는 생각이 지배하고 있었다. 그래, 제
     스퍼가 말한 대로 직장과  내 아파트로 돌아가야 해. 내 마
     음속에서 패런트에 대한  생각을 모조리 몰아내 버려야 해. 
     카티야는 이런  생각을 하며 언덕길을  다시 오르기 시작했
     다. 험한 바위를 뛰어넘고 낮은 관목숲을 헤치며 끝없이 올
     라갔다. 아찔한 절벽 아래로 파도가 희미하게 보였다. 그러
     나 그녀는 아무런 해답을 얻을 수가 없었다. 눈물이 그녀의 
     양볼을 적시며 흘러내렸다.  그 눈물은 바닷물처럼 짜고 씁
     쓸했다. 그녀는 가슴이 메는 듯한 슬픔으로 몸을 가눌 수가 
     없었다.
      "카… 카… 티… 야!"
      그녀의 이름이 모아진 바람  속에 걸려 있었다. 바위를 지
     나 다급하게 뛰어오고  있는 발소리가 들렸다. 카티야는 팔
     짱을 낀 채 뒤도 돌아보지 않았다.
      "도대체 왜 이러는 거지?"
      패런트가 그녀의 어깨를 홱 잡아 돌렸다. 그녀는 비틀거렸
     다. 그러나  그녀는 그에게 도움의  손길을 청하지 않았다. 
     그녀는 그에게서 얼굴을 돌리며 흐르는 눈물을 감추려 했지
     만 그 흐느낌은 멎을 줄을 몰랐다. 그가 카티야를 끌어안았
     다. 그녀의  눈물 젖은 뺨에 그의  가슴의 움직임이 느껴졌
     다. 
      "걱정할 필요 없어요." 
      카티야는 낮은 소리로 중얼거렸다.
      "전에도 말했잖아요? 몸뚱아리를 바다에 던져 버리기엔 내 
     생이 너무 값지다구요…"
      "그 사람이 그렇게도 그립다면…"
      그는 카티야의 고개 너머로 가라앉은 목소리로 말했다.
      "당신은 왜 그 사람을 만나러 가지 않지?"
      카티야는 고개를 들어  패런트를 올려다보았다. 그의 표정 
     속에서 장난스러운 빛이  번뜩이고 있는 것을 보았다. 그가 
     내 앞에서 이렇게 순진하게 웃은 적이 있던가? 이 사람에게
     서 순수한 웃음을 이끌어낼 수 있는 힘이 내게 있다면 얼마
     나 좋을까? 
      "카티야."
      그가 그녀의 어깨를 잡으며 조용히 말했다. 
      "날 그런 식으로 쳐다보지  마. 그러면 난 내 행동에 책임
     질 수 없게 돼."
      그러나 그녀는 그에게서 눈을  뗄 수가 없었다. 그는 마치 
     수수께끼의 정답이라도 발견한 듯이 눈빛을 번득였다.
      "혹시 당신은 내게서 사랑을 원하나?"
      카티야는 손 하나 까딱할  수 없었고 숨조차 제대로 쉴 수 
     없었다. 얼마나 오랫동안 난 그의 손길을 애타게 기다려 왔
     던가? 카티야는 눈물을 글썽이며 고개를 끄덕였다. 
      "당신은 제스퍼를 대신할 수  있는 애인을 찾는군. 그래서 
     내게 사랑을 구하는 거겠지?"
      "아녜요!"
      카티야의 간절한 외침이 바람을 타고 바다로 날아갔다.
      "이해 못하시겠어요? 당신의  사랑, 오직 당신의 사랑만을
     …" 
      마치 누군가가 불을  밝혀 놓은 것 같았다.  어느 새 둥근 
     달이 그  모습을 드러낸 것이다. 그  신비로운 빛이 벼랑과 
     바위투성이의 해안과 부서지는 파도를 비추고 있었다. 패런
     트는 그녀의 얼굴을  조용히 응시했다. 그리고는 그녀의 가
     냘픈 몸매와 다리를 훑어보았다. 
      "그럼, 좋아." 
      그는 단호하게 말했다. 그는  두 손을 모아 카티야의 얼굴
     을 감싸고는 입술을  그녀의 입술에 갖다댔다. 그의 입술이 
     그녀의 입술을 촉촉히 적셔  오자 카티야는 그의 키스에 열
     렬한 반응을 보이기  시작했다. 그는 만족에 찬 웃음소리를 
     내며 술 취한 사람처럼  한참 동안이나 고개를 떨구고 있었
     다. 그리고는 고개를  들어 카티야의 얼굴을 바라보면서 그 
     특유의 미소를 지었다.
      "당신은 하나도 변한 게 없군. 내가 당신을 소유한 다음에
     도 당신에겐 다른 많은 남자들이 있었겠지만…" 
      "다른 남자라뇨? 하나도 없었어요, 패런트."
      그녀는 황급히 부인했다.
      "거짓말 마. 난 다 알고 있어…" 
      "당신은 아무것도 몰라요! 혹시 누군가가 당신에게 그렇게 
     말했다면 그 사람이 거짓말을 한 거예요. 난 아녜요. 난 거
     짓말을 하지 않았어요."
      카티야는 그의 손아귀에서  빠져나가려고 애쓰면서 울부짖
     었다. "이런 식으로 날  대하지 말아요, 제발. 날 사랑으로 
     대해 줘요. 그게 비록  가장된 거라두요. 날 사랑하는 척하
     는 거라두요. 아직도 과거의  일을 용서할 수 없나요? 얼마
     나 더 오래 기다려야만 하나요?" 
      패런트의 눈이 카티야의 눈을 뚫어져라 응시하고 있었다.
      "당신을 사랑하는 척하라구?  오, 그래. 그건 쉽지, 케트. 
     이 세상에서 그렇게 쉬운 일이 어디 있을라구?"
      그는 카티야의 어깨에 손을 얹어 그녀로 하여금 무릎을 꿇
     게 하고는 자기도 몸을  기울여 그녀의 목에다 키스를 퍼부
     었다. 그는  그녀의 몸에서 입을 떼지  않은채 그녀의 등과 
     허리를 쓰다듬었다. 그리고는 그녀의 허리를 꼬옥 감싸쥐었
     다. 카티야의 몸이 뜨거운 흥분 속으로 젖어들기 시작했다. 
     파도는 끊임없이 노래를 부르고 있었고 산들바람이 거친 바
     윗길을 타고  불어와 그녀의 머리칼을  마구 흩날리고 있었
     다. 그는 고개를 들었다.  카티야는 그의 얼굴에서 깊은 욕
     망의 열기를 발견했다. 그의 입가에 팬 홈은 더욱 깊어졌고 
     입술은 진지한 미소를  짓고 있었다. 달빛이 그들을 비추며 
     내려와 차곡차곡 쌓이고 있었다.
      "당신은 너무 아름다워."
      그는 부드러운 목소리로 말했다.
      "달빛이 당신을 대리석처럼 만들어 놓았어. 하지만 대리석
     은 당신 같은 열렬함도  뜨거움도 가지고 있지 못하고 당신
     처럼 '사랑한다'는 말도  못해. 난 생전 처음으로 비너스의 
     라이벌이 되는 여자와 사랑을 나누고 있는 거야. 하지만 그 
     비너스 조각상의 눈도 당신  눈처럼 분명한 뜻을 담고 있지 
     못하고, 지적이지도 못해.  어떤 조각가도 당신같이 이렇게 
     아름다운 작품을 만들어내진 못할 거야. 오, 내 사랑."
      내 사랑! 패런트가 내 사랑이라고 말했어. 이 말에 카티야
     의 가슴은 마구 떨렸다. 그러나 순간 사랑하는 척하기는 무
     척 쉬운 일이라고 했던  그의 말이 퍼뜩 떠올랐다. 그의 입
     술이 또다시 그녀의  입술을 소유했다. 그는 카티야의 마음
     을 맛보고 있었다. 그녀의  깊고 깊은 마음속의 비밀을. 그
     의 손가락은 그녀의 뜨거운 가슴을 소유하고 있었다.
      "날 데려가 줘요. 제발 날 데려가 줘요."
      카티야는 소리쳤다.
      "날 기다리게 하지  말아요, 달링. 당신을 사랑해요. 당신
     을 원해요."
      깊은 웃음소리가 그의 가슴에서부터 터져나왔다.
      "날 데려가 줘요."
      그는 놀리듯이 그녀의 말을 흉내냈다.
      "그래. 당신을 데려가지, 귀여운 케트."
      그는 더욱 힘껏 그녀를  껴안았다. 그의 몸에선 팽팽한 긴
     장감이 느껴졌다. 이번엔  카티야가 그에게 키스를 보냈다. 
     온힘을 다해 그를 껴안았다. 그녀는 자기 몸안에 담고 있는 
     모든 열기를 그에게 듬뿍 전해 주었다. 
      "달링, 패런트. 오, 제발…  날 더 이상 기다리게 하지 말
     아요!"
      "날 사랑한다고 말해 줘." 그가 낮은 소리로 말했다. 
      "자꾸자꾸 말해 줘. 영원히  내게 맹세해 줘. 그러면 당신
     을 데려가리다." 
      카티야는 그의  요구대로 했다. 파도가  그녀의 말을 모두 
     집어삼켜 바다 밑바닥으로 가져갈 때까지 그녀는 계속 반복
     해 말했다. 
      "내 귀여운 카티야." 그는 헝클어진 그녀의 머리칼을 뒤로 
     젖히며 미소 띤 그녀의 입술에 입을 맞췄다. "그 누가 대리
     석으로 만들어진  새끼 고양이 얘기를  들었을까? 달빛으로 
     빚어진 아름다운 여인의 조각 얘기를. 그걸 만지면 그 차가
     운 표면 아래로 타는 듯한 뜨거움을 느낄 수 있지." 
      그의 입술이 또다시  꽃처럼 향기롭게 다가왔고, 카티야는 
     그녀의 마음이 송두리째 하늘로 떠오르는 듯한 흥분을 느꼈
     다. 그들은 서로의  품안에서 환희로 가득찬 기쁨의 소리를 
     내질렀다.

      "패런트는 또 나갔어."
      조시는 트렐린 대령 부부의  파티에 갔던 날 밤 얘기를 재
     잘거리며 아침식사를  마친 후 그릇들을  쟁반에 담고 있었
     다. 
      "항상 내게는 어딜 가는지,  왜 가는지 아무 말도 없이 그
     냥 나가버린다니까."
      거실 창문에  뭔가가 어른거려 카티야는  그쪽을 바라보았
     다. 패런트가 현관문으로 막 들어서고 있었다. 그의 한걸음 
     한걸음에 카티야의 가슴은  마구 뛰기 시작했다. 그들의 눈
     이 마주쳤다. 그가 방  입구에 우뚝 멈춰섰다. 그들의 눈은 
     서로에게 말하고 있었다.  기억해 보세요, 기억해 봐요, 우
     리의 키스와  우리의 애무와… 우리의  사랑 고백과 그리고 
     해변의 파도 소리와 달빛과  함께 벼랑 끝에서 나눈 우리의 
     사랑을… 오,  얼마나 당신을 사랑하는지,  패런트. 당신은 
     비록 날 사랑하는 척하는 걸지라도! 그의 눈이 카티야를 그
     냥 스쳐지나가 버린 순간,  그 마력은 깨져버렸다. 그는 웃
     고 있었지만 그 눈길은 그녀의 어깨 너머를 향하고 있었다. 
     그는 그녀의 옆을 지나쳐 주방으로 들어가 손을 씻었다.
      "아침식사는 다 끝났어요."
      조시가 자리에서 일어나 패런트의  볼에 키스를 하면서 장
     난치듯 말했다.  
      "남은 게 좀 있는지요, 미스 콜레트? 없다면 그냥 놔둬요. 
     새로 준비할 필요는 없어요."
      그는 손을 닦으며 카티야를 흘끗 돌아보았다.
      "난 바위 틈에다 내 식욕을 모두 버리고 온 것 같아."
      "당신 어디 아픈 것 같아요."
      조시는 패런트의 얼굴을 유심히 살폈다.
      "당신 오늘 좀 달라 보여요. 뭔가 이상해 보이는데요?"
      그녀는 손톱을 세우고 손을 그의 목에다 갖다댔다.
      "혹시 다른 여자라도 생긴 것 아녜요?"
      그는 수건을 수건걸이에 다시 걸어 놓았다.
      "다른 여자? 내게 여자가 있다는 것도 금시초문인데, 다른 
     여자가 생겼다는 게 말이나 되나?"
      그가 돌아서자 조시가 그의 팔을 붙잡았다.
      "패런트! 달링!"
      조시의 목소리는 떨렸다.  카티야는 언니의 그런 목소리를 
     일찍이 들어본 적이  없었다. 아마도 다른 사람은 알아듣지 
     못할 그들 둘 사이의 비밀스러운 대화일지도 모른다는 생각
     을 하며 카티야는 문 쪽으로 걸음을 옮겼다. 
      "카티야." 
      카티야는 자기 등 뒤에  그의 시선이 박혀 있음을 느낄 수 
     있었다. 그의 목소리로 보아 지금 그는 머뭇거리고 있는 게 
     분명했다. 
      "네?" 
      그녀는 뒤돌아보지 않곤 대답했다.
      "할 말이 있어."
      그가 카티야를 위해 문을  열어 주었다. 카티야는 아무 말 
     없이 밖으로 나왔고 그도 그녀를 따라나왔다.
      "뭐예요?"
      카티야는 이제서야  좀 그를 똑바로 쳐다볼  수 있을 만큼 
     안정을 되찾았다. 패런트는  그녀에게 계단으로 올라가라는 
     손짓을 해보이고는 주머니에 손을 찔러넣었다. 
      "당신에게 말하고 싶은 건…"
      그의 목소리는 얼굴 표정만큼이나 딱딱하게 굳어 있었다.
      "만일 어젯밤 일로 혹시 아이가 생긴다면, 난 하루라도 빨
     리 그 소식을 듣고 싶어."
      카티야는 그에게 따귀라도 한  대 올려붙이고 싶었지만 꾹 
     참았다. 그가  불과 몇 시간 전에  있었던 일―별빛 아래서 
     파도 소리를 들으며  바다를 바라보았고, 달빛 아래서 서로
     의 사랑을 나누었던 일에 대해 이렇게 냉담할 수 있다는 사
     실이 그녀의 마음을 너무나 아프게 죄어왔다.
      "뭘하려구요? 왜, 나와 결혼하려구요?"
      카티야는 신랄하게 쏘아붙였다.  그녀는 홱 돌아서서 계단
     을 뛰어 올라갔다. 마지막 계단에 올라섰을 때 패런트가 그
     녀의 어깨를 잡아 끌어당겼다. 카티야는 그를 쏘아보았다.
      "제발, 케트, 난…"
      그의 눈은 그녀가 판독할  수 없는 의미를 가득 담고 있었
     다. 그녀의 느낌이 맞다면 그녀의 모든 세계가 그녀의 꿈대
     로 이뤄져 가고 있는 건지도 모르는 일이었다.
      "패런트! 달링!"
      조시가 주방에서 나왔다.  조시의 목소리는 애원조가 아니
     라 애교 있는 어린애의 목소리로 바뀌어 있었다.
      "와서 아침식사해요."
      그녀는 패런트와 그에게 잡혀  있는 카티야를 번갈아 쳐다
     보았다. "둘이 또  싸우는 거야? 카티야는 당신을 펀치볼로 
     이용하나 봐요. 그애는 자기 애인 대신에…"
      조시는 웃음을 터뜨렸다.
      "그 애인을 저렇게 그리워하고 있으니…" 
      패런트의 눈빛이  조시의 강력한 힘에 영향을  받은 듯 그 
     눈 속에 담고 있던  많은 의미가 온데간데없이 사라져 버리
     고 말았다. 그는 입을  꽉 다물고 눈꺼풀을 내리깔았다. 카
     티야는 갑자기 암흑이 뒤덮이는 것 같은 느낌이 들었다.
      "아침 먹으라구 했어, 조시?"
      패런트는 부드러운 목소리로 이렇게 반문하며 계단을 내려
     가 식당으로 들어가 버렸다.

      "난 좀 뜻밖의 예약을  받았어. 존 스미스라는 사람에게서 
     말야. 2인용 방을 원하더군." 
      카티야가 접시들을 선반 위에  올려놓는 동안 조시는 접시 
     닦는 기계를 청소하고 있었다. 
      "그런데 좀  이상해. 내 생각엔 가명일  거라는 생각이 들
     어. 왜 유명한 사람들은 가명을 쓰잖니?"
      "재미있는 일인데?"
      카티야는 언니의 말에  관심있는 척했지만, 그녀의 마음은 
     온통 아침식사를 마치고 지금은  자기 방에 가 있을 패런트 
     생각으로 가득차 있었다.
      "내일부터 패런트를 또 보지  못할 거야. 몇 주일 동안 런
     던에 갈 거라고 하더라."
      그래, 잘된 일이야. 패런트는 여길 떠나 런던에 가서 한참 
     머물겠지. 카티야는 우체국에 가서 기사원고를 부치고 와서 
     해변가를 거닐고 있었다. 오늘은 태양도 보이지 않았다. 짙
     은 안개가  높은 언덕들을 뒤덮고  있어서 그녀가 좋아하는 
     그 벼랑 꼭대기도 보이지 않았다. 카티야는 자기가 왜 그토
     록 패런트의 사랑행위가 뭔가를 의미한다는 생각을 품고 있
     는지 자문해 보았다. 그들을 영원히 결합해주는 알 수 없는 
     신비로운 걸로 생각하고  있는지를. 바로 이것이 문제의 출
     발점이었다. 그녀는 단호하게 현실과 맞서야 했다. 이 세상 
     어느 누가 이 내 마음속의 고통의 깊이를 알 수 있으랴.
      "그래, 당신과 결혼하겠어."
      카티야의 등 뒤에서  패런트의 목소리가 들려왔다. 카티야
     는 고개를 돌렸다.  그녀는 얼굴을 쳐들고 도전적인 눈빛으
     로 그를 바라보았다.
      "만약에 아이가 생기지 않았는데도 내가 생긴 척한다면 어
     쩌겠어요?"
      "당신은 거짓말을 하기엔 너무 순진해." 
      "반갑지 않은 칭찬, 어쨌든 고맙군요."
      카티야는 비꼬듯이 말했다.
      "그리고 당신 아이라면 괜찮겠지만 만약에 딴 남자의 아이
     라면요?"
      "지금 롱 얘길 하고 있는 건가?"
      "그래요, 제스퍼요."
      카티야는 그를 몰아댔다.
      "그는 내 애인으로 돼 있잖아요? 당신과 조시는 계속 제스
     퍼가 내 애인이라고  그랬어요. 그러니 그의 아이일 가능성
     도 있지 않겠어요?"
      패런트는 카티야의 입술에  손을 갖다댔다. 그녀의 눈에서 
     눈물이 흘러내리기 시작했고 그의 손바닥에 닿은 그녀의 입
     술이 바르르 떨리고 있었다.
      "오, 케트. 당신은…"  그는 카티야를 끌어안아 그녀의 머
     리에 자기 볼을 갖다댔다.  "끔찍한 일이야. 지금 난 한 방 
     얻어맞은 기분이야. 날  여섯 갈래쯤으로 찢어가는 듯한 느
     낌이 들어."
      카티야는 그가 조시를 염두에 두고 하는 말이라는 걸 알았
     다. "사랑해요, 패런트." 카티야는 흐느껴 울었다. 
      "어쩔 수가 없어요. 당신을 너무나 사랑하고 있어요."
      그녀는 그의 셔츠에 얼굴을  묻고 비벼대면서 그에게서 풍
     기는 특유의 체취를  가슴속 깊숙이 들이마셨다. 그때 갑자
     기 딸꾹질이 터져나왔다.  그녀는 고개를 들어 그의 얼굴을 
     쳐다보았다.
      "여, 여섯  갈래라고 했어요? 그러면 나머지  네, 네 명의 
     여잔 누, 누구죠?"
      패런트는 고개를 뒤로 젖히고  목젖까지 울려가며 웃기 시
     작했다. 카티야는 다시 그의 가슴에 얼굴을 파묻었다. 그가 
     웃을 때마다 그의 몸은 진동을 했고, 그 진동이 그녀에게까
     지 전해져서 급기야 그녀도 웃음을 터뜨렸다. 
      "카티야."
      그는 다시 심각한 어조로 말했다.
      "아이가 생기면 내게 말해 준다고 약속해." 
      "약속하겠어요. 난 당신의 그 높은 신조를 존경해요."
      "신조라구! 어울리지 않는 표현인데?"
      패런트는 카티야를 세게  끌어당겨 감싸안았다. 그들은 물
     새 우는 소리와 파도  소리 아래서 소금기 어린 바다공기와 
     안개낀 대기를 들이마시며  한동안 그렇게 서 있었다. 다시
     는 헤어질 수 없는 연인들처럼 그렇게 적막한 해변에 서 있
     었다. 
      "내일 떠날 거라면서요?"
      카티야는 용기를 내어 조심스럽게 물었다.
      "그래, 아직 휴가가 끝난 건 아니지만 책을 한 권 쓰고 있
     는 중이라서."
      그는 그녀를 내려다보았다. 
      "순수한 기술 서적이지, 문학적인 책이 아니라."
      카티야는 그가 자기가 일에 관해서 말해주는 것이 기뻤다.
      "잠시 내 작업장소를 옮겨야  할 것 같아. 자료도 좀 찾아
     야 하고."
      카티야는 그의 어깨를 가볍게 쓰다듬었다.
      "조시는… 당신을 무척 보고 싶어할 거예요, 패런트."
      "그래, 보고 싶어하겠지." 그는 멍한 소리로 말했다.
      "조시는 당신에게 많이 의지하고 있어요."
      내가 왜 이런 말을 하고 있는 거지? 그러나 카티야는 자기
     도 모르게 말을 계속했다.  "당신은 조시의 행복에 아주 중
     요한 사람인 것 같아요. 난… 그, 그걸… 느껴요."
      다행히도 그는 그녀의 입술이 떨리고 있는 것을 보지 못했
     다. 그는 바다를 내려다보며 침묵만을 지키고 있었다.
      "내 휴가도 이제 다 끝나가요." 
      "난 당신을  다시 만나야 해,  반드시. 런던으로 돌아오면 
     바로 내게 전화해."
      카티야의 가슴은  춤을 추기 시작했다.  패런트가 날 다시 
     보고 싶어하다니! 패런트는  그녀를 잡고 있던 손을 놓고는 
     주머니 속에서 뭔가를꺼냈다.  "자, 내 명함." 그는 미소를 
     띠우며 카티야의  웃옷 주머니에 딱딱한  종이 조각 하나를 
     넣어 주었다. "여기가 안전하겠지?"
      그의 미소가 더욱 깊어졌다. 카티야의 얼굴은 붉게 물들었
     다. 그녀는 눈썹을 둥그렇게 했다.
      "당신은 뛰어난 사람이에요, 도미니크 씨."
      카티야는 명함을 넘겨주는 그의  표정을 보고 마치 유명한 
     학자와 인터뷰를 시작하는 기분이 들어 다소 연극조로 말했
     다. 
      "그 분야에선 아무도 따라올 사람이 없죠. 제 질문에…"
      "오, 인터뷰할 생각은 없어요."
      그는 여전히  따뜻한 미소를 띠고  있었다. 카티야는 자기 
     주머니를 살며시 만져보았다. 딱딱한 그의 명함이 소중하게 
     느껴졌다. 조시의 <해변의 집>  손님들 중 한 쌍이 그들 쪽
     으로 걸어오고  있었다. 그들은 관심있는  눈초리로 그들을 
     지켜보았다. 
      "우린 감시당하고 있군요."
      카티야가 그들을 흘끗 쳐다보며 말했다. 
      "그래, 들어가는 게 좋겠어." 
      그들은 집으로 돌아왔다.  나와 패런트는 조시를 보호해야 
     해. 카티야는 속으로 깊은 한숨을 내쉬었다. 조시가 나보다 
     3살 위긴  하지만 이상하게도 난 항상  조시를 깨지기 쉬운 
     여자로 생각해 왔어. 그런데 패런트는 왜 조시를 마치 값비
     싼 도자기인 양 그렇게 소중하게 다루는 걸까? 그가 진정으
     로 조시를 사랑하고 있지 않다면…? 





                             9





      카티야가 자기 아파트에 들어서는 순간 전화 벨이 울렸다. 
     그녀는 얼른 짐을  내려놓고 뛰어갔다. 그러나 수화기를 들
     기 전에 벨 소리가  끊겼다. 전화벨은 딱 두 번밖에 울리지 
     않았다. 누군지는 모르지만  갑자기 생각이 바뀐 모양이다. 
     아마도 부모님이 전화를  거신 거겠지. 집에 돌아오는 길에 
     부모님한테 잠깐  들렀었으니까, 내가 집에  잘 도착했는지 
     궁금하셔서 전화를  하신 걸 거야. 카티야는  몇 시간 전에 
     조시의 <해변의 집>을 떠났다. 지난밤 제스퍼에게서 전화가 
     왔었다. 
      "전화를 다 하시구… 요즘 어때요?" 
      "쓸쓸하지 뭐, 카티야. 언제 내 곁으로 돌아올 거야?"
      카티야는 잠시 머뭇거리다가 딱딱하게 대답했다.
      "내일 런던으로 갈 거예요." 
      "오, 잘됐군. 하지만 내 말뜻은 그게 아니었는데…"
      "제스, 난…" 
      "당신은… 뭐지? 결혼신청을  받아들이겠다는 거야? 난 빨
     리 듣고 싶어. 내 마음 알겠어? 모르겠다면 내가 다시 말해
     줄게."
      "제스! 아녜요."
      카티야는 소리를 내지르다시피  말했다. 그리고는 조금 목
     소리를 낮추어 얘기를 계속했다. 
      "미안해요. 전 정말 받아들일 수가 없어요. 이번만은 당신
     이 내 말을 이해해 줘야 해요."
      긴 침묵 끝에 제스퍼의 목소리가 들려왔다.
      "그럼 그 친구가 이긴 거로군, 그 냉담한 녀석이."
      그는 짧은 한숨을 내쉬었다. 
      "그는 얼음 같은 사람이야, 카티야. 당신은 시간낭비를 하
     고 있는 거라구. 가까이하기 쉬운 편안한 남자는 제쳐 두고 
     왜 그렇게 걷잡을  수 없는 성격의 남자에게  빠져 있는 거
     지? 그 사람에게도 과연 책임감이란 게 있을까?"
      "오, 제스, 그런 식으로  말하지 말아요, 제발. 이건 정말
     …"
      "카티야, 좋은 대답 기다리겠어. 여긴 지금 미국이니까 긴 
     얘긴 나중에 하고, 당신 즐겁게 지내길 빌어. 한 가지 말해 
     둘 건 그 사람만은 안 돼…"
      카티야는 힘없이 수화기를  내려놓았다. 그리고는 팔을 책
     상 위에 올려놓고  얼굴을 감싼채 흐느껴 울었다. 아파트에
     서 짐을 풀고 있는데  전화벨이 다시 울렸다. 아까 집에 들
     어설 때 울리다 끊어진 전화의 주인공인지도 모른다는 생각
     이 들었다.
      "카티야?" 
      패런트의 목소리에 깜짝 놀라 그녀의 가슴은 마구 뛰었다. 
     집에 도착하자마자 이렇게  빨리 그의 전화를 받으리라고는 
     꿈에도 생각지 못했는데! 
      "네, 패런트! 당신 목소리를 들으니까 너무 기뻐요."
      이 말은 그녀가 수년간  억눌러 왔던 말이었다. 그녀는 환
     한 미소를 지었다. 
      "난 15분쯤 전에  들어왔어요. 조금 전에 당신이 전화했어
     요?"
      "아니, 나도 이제 금방 연구실에서 돌아오는 길이야."
      그럼 아까 전화한 사람은 누굴까? 카티아는 이런 의구심을 
     품으며 다시 패런트와의 대화를 계속했다.
      "내가 여기 온 줄 어떻게 알았어요?"
      그녀의 목소리는 기어들어 가는 듯했다. 그녀의 고동이 출
     발점에 선 마라톤 선수만큼이나 빨라졌다. 
      "조시에게 오늘  아침 전화를 했어.  당신이 거기 없더군. 
     오후에 당신 부모님 집에도 해봤지. 그런데 거기도 없었어. 
     내가 당신을 찾으려고 얼마나 애썼는지 리포트를 하나 써도 
     될 정도야." 
      티야는 보지  않아도 그의 눈썹이  장난스럽게 치켜올라간 
     모습을 상상할 수 있었다. 카티야도 뭔가를 말하고 싶었다.
      "다… 당신을 보고 싶어요, 패런트." 
      침묵이 꽤 오랫동안 이어졌다. 카티야는 자기가 너무 성급
     하게 그 말을 했음을  느꼈다. 테이프를 다시 감을 수 있다
     면 좋으련만… 
      "오늘 저녁 나와 함께 식사할까?"
      패, 패런트가  내게 저녁식사를 같이하자고  했어. 그런데 
     내가 어떻게 거절을 할 수 있겠어? 
      "저… 고, 고맙지만…"
      이번엔 너무 냉정하게 말한 걸까? 
      "혹시…" 그의 목소리도 냉정해졌다. 
      "무슨 선약이 있나?" 
      만일 내게 선약이 있다  하더라도 당신을 위해서라면 기꺼
     이 그걸  깨뜨릴 거예요! 그들 사이에  흐르는 얼음과 같은 
     침묵이 그녀는 미치도록 싫었다.
      "아뇨, 패런트. 괜찮아요. 몇 시쯤요?"
      "7시쯤에 당신을 데리러 가겠어."
      그의 목소리가 부드러워졌다.
      "당신을 빨리 만날 수 있길 기대하고 있겠어."
      패런트가 날 만나기를  기대하고 있다고? 카티야는 양손을 
     모아 위로 쭉 뻗었다. 기쁨의 탄식이 그녀의 입에서 새어나
     왔다. 우린  비로소 진정한 하나가 됐어.  아니, 우린 이제 
     정말 서로를  그리워하는 애인이 된  거야! 앞으로 2시간이 
     남았구나… 옷장에서 조시의 파티에서 입었던 드레스―패런
     트가 멋있다고 칭찬한―를  꺼내 조심스럽게 다림질을 해서 
     벽장문에 걸어 놓았다. 카티야는 샤워를 하면서, 조시와 작
     별인사를 나누던 오늘  아침 일을 떠올렸다. 카티야를 역으
     로 데려다 줄 택시가 대기하고 있었다. 조시는 마음이 불안
     한지 그녀를 붙잡았다. 
      "존 스미스라는 사람이 온다는데…  난 항상 새 손님이 오
     는게 좋긴 하지만…"
      그녀는 걱정스러운 표정을 지었다.
      "그 사람이 유명 인산지 어쩐지 몰라서…" 
      택시 운전사가 그녀의 짐을 차에 싣고 카티야도 택시에 몸
     을 실었다. 바로 그때 그 집 앞에 차 한 대가 와서 멎었다. 
     카티야가 그녀를 보고 손을 흔드는데도 조시는 차에서 내리
     는 남자를 멍하니  바라보고만 있었다. 그 남자는 뒷모습밖
     에 보이지  않았지만 키가 크고 깡말라  보였다. 조시는 그 
     자리에서 옴짝달짝도 하지 못했다. 그는 조시를 내려다보고 
     있었고, 카티야는 조시의 목소리를 어렴풋이 들었다.
      "앤디!"
      그럼 형부란 말야? 정말 저 사람이 앤디라면 그는 여기 뭘
     하러 온 걸까?  이혼문제를 매듭지으러? 그런데 그는 2인용 
     방을 예약했다고  했는데… 그럼 그가  다른 여자를 데리고 
     오는 걸까?  조시에게 보란 듯이 딴  여자와 함께 지내려는 
     걸까? 카티야의 집 현관벨이 계속해서 울렸다. 패런트는 아
     닐 텐데… 벌써 올 리는 없어. 아직 준비가 하나도 안 됐는
     데… 혹시 패런트가 내가  너무 보고 싶은 나머지 약속시간
     까지 기다리지 못하고  달려온 게 아닐까? 카티야는 가운을 
     잡아당겨 단정하게 추스렸다.  또다시 벨이 울렸다. 카티야
     는 가슴을 두근거리며 문을 열었다.
      "패런트!"
      카티야는 놀라움과 기쁨의 소리를 질렀다.
      "이렇게 빨리 오시다니. 난  아직 준비도 안 됐는데, 하지
     만 상관없어요." 그녀는 문을 활짝 열어 주었다.
      "들어오세요. 집안이 엉망이라서…"
      카티야는 그의 굳은 표정을 보고 말꼬리를 흐렸다. 카티야
     가 뒷걸음질치자 그는  문을 박차고 들어왔다. 그의 우람한 
     몸이 홀 안을 가득 채우는 것 같다. 그의 단정한 양복이 그
     의 당당한  몸집을 강조해 주어  스포티하게 입었을 때보다 
     훨씬 멋있고 품위있어 보인다. 지금 난 내가 사랑하는 사람
     을 보고 있는 거야. 그것도 손만 뻗치면 닿을 거리에서. 
      "여, 여기 거실로 들어오세요."
      카티야는 젖은 머리를 어깨  뒤로 넘기며 이 사람이 왜 이
     런 태도로  나오는지 의아스러웠다. 나와  통화할 때까지만 
     해도 이렇지 않았는데, 그후에  무슨 일이 일어난 걸까? 카
     티야는 자기를 어리벙벙하게 만들고 있는, 화가 잔뜩 난 듯
     한 그의 표정을 살피면서 더듬더름 말했다. 
      "미, 미안해요. 아직 준비가 안 돼서. 하지만…" 
      "준비?"
      패런트는 그녀가 입은 가운을 보며 비웃듯이 말했다.
      "아니, 아주 준비를 잘하고  있었군. 내가 뭘할 거라고 생
     각하고 있었지? 당신과 함께 밤이라도 지샐 줄 알았나?"
      그는 경멸의 빛이 어린 눈으로 그녀를 노려보았다.
      "방금 파멜라 이튼에게서 당신 얘길 들은 다음부터는 당신
     이 꼴도 보기 싫어졌어."
      카티야는 너무 어안이벙벙해 멍하니 서 있었다. 
      "만일 파멜라가 당신이 쓴  그 기사의 진상을 확인하기 위
     해 내게 보여주지  않았더라면, 그건 정말 기사화되고 말았
     을 거야. 그렇게 되면…  도대체 어쩌자고 그런 일을 한 거
     야?"
      "내 기사? 진상을 확인한다구요?" 
      카티야는 눈살을 찌푸렸다. "무슨 진상요?" 
      "그래, 당신은 '무슨  진상요?' 하고 잡아떼겠지. 그건 악
     의로 가득찬 거짓이야.  당신이 마지막 기사원고로 보낸 것 
     말야. 그 <주말기행>인가 뭔가 하는…" 
      카티야는 깜짝 놀랐다.
      "전 지난번 원고에 당신에  대해 아무것도 쓰지 않았어요. 
     그런데 파멜라가 당신에게 그걸 왜 보여 줬죠?" 
      "당신이 나에 관해 쓴 기사 내용을 확인하기 위해서지. 당
     신과 전화를 끊고  나니까 바로 파멜라에게서 전화가 왔어. 
     파멜라가 내게 그게  사실이냐고 확인하더군. 그래서 난 그
     걸 보여달라고 했어.  그리고 당신 신문사 경영주의 개인적
     인 재정상태도 그렇게 상세히 나와있나 보자고 했지. 난 명
     예훼손죄로 고발할 거야. 신문사 쪽에서 내게 살려 줍쇼 하
     고 싹싹 빌게 만들고 말 거야."
      "패런트, 난…" 
      "당신 기사가 온통 내  집안 얘기로 가득한데도 그 기사가 
     나와 아무런 관련이 없다고 잡아뗄 거야? 당신은 우리 집안
     사정을 훤히 알고 있어.  그건 당신이 철저히 조사를 한 덕
     이겠지. 그런데  당신은 그걸 온 세상에  다 떠벌여 가지고 
     내 명성과 인격을  땅바닥에 추락시키려고 했어. 난 당신을 
     가만 놔두지 않을 거야. 더러운 것 같으니라구."
      카티야는 고개를 내두를 수밖에 달리 어쩔 도리가 없었다. 
     아녜요! 난 아니란 말예요!
      "당신은 기회 있을 때마다  스파이 노릇을 해서 날 송두리
     째 망쳐놓구선, 내가 그런 당신을 비난하는 건 잘못된 일이
     란 말인가?" 
      "말해 줘요, 패런트. 내가 뭘 잘못한 건지." 
      "당신의 그 앙큼한 짓은 이제 지긋지긋해. 겉과 속이 완전
     히 다른 그 성격." 그는 또박또박 끊어 말했다. 
      "당신이 나와 개인적으로 알고 있다는 사실을 이용해서…"
      카티야는 이 부분에서 그의  말에 힘이 약간 빠지는 걸 느
     낄 수 있었다. 그러나 그는 다시 힘을 내어 계속했다.
      "날 파멸시키려고 완전히  사적인 정보를 편집장에게 기사
     로 적어 보내다니…" 
      카티야는 계속 부인했지만 그는 들으려고 하지 않았다.
      "당신은 내 아버지 그림을 내가 훔쳤다고 빗대어 썼지. 사
     실 난 그 그림을 비밀리에 사들여서 식구들에게 돌려주려고 
     한 거야. 동시에 아버지에겐 그 구매자가 누군지 모르게 해
     서 은밀히 아버질 도우려고 했던 건데, 당신 때문에 엉뚱한 
     오해를 받게  생겼어. 당신은 내가 그  그림들을 그 집에다 
     숨겨 놓았다고 주장했어…" 
      "무슨 집요?"
      "또 무슨 집이냐고 시치미를  떼는군. 당신이 기사마다 써
     보냈던 그 집을 모른단 말야? 파멜라가 내게 다 말해줬어."
      "그 집? 그럼 그 집이 다, 당신 집이란 말예요?" 
      "정말 훌륭한 배우군. 하지만  내겐 이제 안 먹혀들 거야. 
     당신은 그 집이 내 집이라는 걸 알고 있었어. 난 당신이 그 
     집 주위를 살피고 돌아다니는  걸 봤지. 그 집 창문을 통해 
     다 봤다구." 
      카티야는 그때의 일을  기억했다. 그녀의 뒤에서 울려오던 
     발소리가 바로 패런트의 발소리였다니! 그리고 벽에 기대어 
     놓은 그림들, 그건 아직 채 포장도 끄르지 않은 상태였는데
     … 
      "그렇다고 해서 내가 그  집 주인이 누군지 알고 있었다고 
     말할 순 없잖아요."
      "아냐, 알고 있었어. 당신  기사에 그게 분명히 나타나 있
     어." 
      카티야는 그녀로선 도대체 이해할  수 없는 얘기에 얼굴을 
     찡그렸다. 그는 주머니에 손을 찔러넣은 채 문에 등을 기대
     고 있었다. 그는 얼음  같은 눈을 하고 그녀의 얼굴과 손을 
     하나씩 뜯어보고 있었다.  카티야는 그의 그런 비난조의 태
     도에 소리라도 질러 주고 싶었다. 
      "그래."
      그는 인정사정없이 또다시 퍼붓기 시작했다.
      "당신이 기사에  쓴 대로 난 아버지와  사이가 좋지 않아. 
     그런데 당신이 그걸 어떻게 알게 됐더라?"
      카티야는 그 질문이 무슨  말을 이끌어내려는 건지 짐작할 
     수 있었다.
      "당신이 내 방에서 옛날 신문을 읽고 있는 현장을 내게 들
     킨 날을  기억하고 있을 테지? 아버지와  나에 관해 씌어진 
     그 흥미진진한 기사도 당신네 신문사 사람이 쓴 거지."
      카티야는 더 이상 서  있을 힘이 없어 의자에 털썩 주저앉
     았다. "제발 내 말을  믿어줘요. 난 당신이 지금 내게 비난
     하고 있는 그런 기사는  이제껏 한번도 쓴 적이 없어요. 어
     떻게 내가 당신에게 그런  짓을 할 수 있겠어요? 난 당신을
     …"
      "날 사랑한다는 거짓말 따윈 하지도 마!"
      그는 성큼 걸어와 그녀의 팔을 붙잡았다.
      "콘월에서 부친 마지막 기사  원고에 그런 것들을 다 써놓
     고선… 자신의 직업적인 야망을 달성하기 위해 배신자가 되
     는 걸 조금도 주저하지 않는 사랑, 그게 무슨 사랑이지?"
      그의 멸시의 눈초리 밑에서  카티야는 세차게 도리질을 했
     다. 그는 카티야의 팔을  풀어 주며 못 만질 것이라도 만진 
     듯 손을 털었다. 그녀는  어떻게 자기 변호를 해야 할지 난
     감했다. 
      "당신이 날 그렇게 사랑한다면 어떻게 그런 거짓말을 써서 
     당신 이름으로 신문사에 보낼 수 있느냔 말야."
      카티야는 대답을 할 수가  없었다. 그는 잠시의 틈도 주지 
     않고 그녀를 몰아붙였다.  "뭘하려고 그랬던 거야, 도대체? 
     아버지에게서 도둑질한 아들놈의 이름을 대서특필해서 전세
     계에 동시 발표라도 할 작정이었나?"
      그는 다시 카티야에게로  다가왔다. 그녀는 창백한 얼굴과 
     떨리는 손을 조금도 움직일 수가 없었다.
      "그리고 또 하나 말해둘게 있어. 만일 당신의 그런 비열한 
     거짓말이 한마디라도 신문에 실리는 날엔 난 신문사를 상대
     로 소송을 제기할 거야. 그리고…" 
      그는 다시 그녀의 팔을 붙잡았다.
      "당신에게도 보답을 해야겠지. 가만 놔두지 않을 거야. 모
     든 사람들 앞에서 당신의 그 더러운 인격을 폭로하고 말 거
     야. 그러면 당신은  다시는 일자리를 구하지도 못하고 얼굴
     도 들고 다니지 못할걸?" 
      카티야는 그를 노려보았다. 잘생긴 그의 얼굴엔 거친 선이 
     드러나 보였고, 그의  눈에선 분노의 불길이 이글거리고 있
     다. 그는 지금 날 사정없이 몰아붙이고 있고, 내가 자기 변
     호를 할 수 있는  여유는 털끝만큼도 주지 않고 있다. 그러
     나 아직도 난 그를 사랑하고 있는걸! 그는 다시 카티야에게
     서 몇 걸음 뒤로 물러났다. 
      "난 당신을 신뢰하고 있었어, 카티야." 
      그는 아주 조용히 말했다. 
      "내가 당신을 사랑하고 있다고 믿기까지 했었지…" 
      카티야는 휘청거렸다. 손을  입에 갖다대는 그녀의 얼굴은 
     백지장처럼 하얗게 질려 있었다. 
      "난 한때 이런 생각도 했지."
      그는 창가로 가 창밖을 내다보았다. 
      "그 상상력이  풍부한 소녀한테 내가  너무 심하게 대했나 
     보다. 그래서  저애가 저렇게 내게 등을  돌리는 거라고 말
     야. 하지만…" 그는 홱  돌아섰다. "내가 잘못 생각한 거였
     어. 더 심하게 대했어야 하는 건데…" 
      그는 카티야에게로 걸어와 그녀의 얼굴을 유심히 들여다보
     았다. "당신은 몇 년 동안 하나도 변한 게 없어. 있다면 더 
     철저한 스파이가 됐다는  거지. 이제 기자라는 직업의 미명 
     아래서…" 
      패런트는 문 쪽으로 걸어가다가 갑자기 뒤돌아섰다.
      "자, 옷이나 갈아입지."
      그는 조소하는 듯한 미소를 지었다.
      "지금 당신과 사랑을 나눌 생각은 전혀 없으니까. 아니 영
     원히 없겠지."
      문이 쾅 하고 닫히는 소리가 카티야의 세계를 온통 뒤흔들
     어 놓았다. 카티야는 틴타겔 성의 <반역자의 문> 생각이 떠
     올랐다. 그녀는 깊이를 알  수 없는 그 높은 곳에서 아래를 
     흘끗 내려다보기만  해도 정신이 아찔했었다.  그땐 아무리 
     무서워도 패런트의 이름을 불러 보호를 받을 수 있었다. 그
     러나 지금은 '패런트!' 하고 아무리 그의 이름을 불러 보아
     도 구해 줄 사람이  없다. 카티야는 다음날 아침 일찍 출근
     했다. 이틀  전에 이미 그녀의 공식적인  휴가는 끝나 있었
     다. 그녀는 울면서 밤을  지샜다. 아침 일찍 일어나서도 패
     런트의 비난에 어떻게 대처해야 할지, 도대체 이 일을 어떻
     게 처리해야 좋을까  생각하며 가슴을 태웠다. 그녀는 자기
     의 혼란스러운 생각을  정리해 보려고 했다. 그녀의 머리는 
     깨질 것만 같았고 몸은 알 수 없는 고통으로 저려왔다. 
      그녀의 눈은  퉁퉁 부었고 얼굴엔  핏기가 하나도 없었다. 
     그러나 이 무섭도록 지독한 안개 속을 어떻게든 헤쳐나가아
     만 했다. 파멜라는 자기  자리에 앉아 손톱 손질을 하고 있
     었다. 카티야를 보자 그녀의 눈에 갑자기 반가운 빛이 반짝
     였다. 
      "휴가 즐거웠어?"
      카티야는 파멜라 앞에 우뚝  서서 마음을 진정시키려고 숨
     을 몰아 쉬었다.
      "내가 맨 나중에 보낸 기사원고 어디 있지, 파멜라?"
      파멜라는 약간 이상한 표정을 짓고 있다가 곧 어깨를 으쓱
     했다. "네 책상에." 그녀는 자기 손톱을 요리조리 살펴보더
     니 긴 금발을 뒤로 넘기며 고개를 쳐들었다.
      "내가 편집 보좌를 했는데, 괜찮을지 모르겠구나." 
      카티야는 자기 서랍에서 원고를 꺼냈다.
      "이건 내 원고가 아닌데?"
      그녀는 타자기로 친  원고를 들여다보며 얼굴을 찡그렸다. 
     그리고는 또다시 자세히 살펴보았다. 문체나 문장 구조, 서
     술방법 같은 것들이 그녀 자신의 것과 믿을 수 없을 정도로 
     흡사했다. 더구나 글자체까지 조시의 타자기의 것과 똑같았
     다. 종이 위엔 간단한 메모가 적혀 있었는데 그건 제스퍼의 
     필적이란걸 금방 알 수 있었다.

         <파멜라, 이걸 K에게 확인해 봐.  필요하면 이 기사의 주
        인공 F. 도미니크에게도 확인해 보고. 파멜라  당신은 그와 
        만나는 게 싫진 않겠지?> 

      "그녀는 비밀스러운 사랑을 하고 있어."
      제스퍼가 파멜라에 대해 이렇게 말한 게 생각났다.
      "그 남자  이름은 패런트 도미니크, 그를  결코 잊지 못할 
     거래." 
      카티야는 눈앞에 있는 그 원고를 읽어내려 가기 시작했다.

         <이 마을에 한 남자가 살고 있다. 이렇게  넓고 아름다운 
        숲 한가운데 그런 사람이 살고 있으리라고는 아무도 생각
        지 못할  것이다. 그 사람은 과학도로  첨단기술 분야에서 
        독보적인 위치를  점하고 있다. 그리고 그  사람은 비밀을 
        많이 간직하고 있다. 그러나 나만은  그 비밀들을 알고 있
        다. 그는 콘월의 한 멋진 언덕  중턱에 집을 한 채 가지고 
        있는데, 그 자신은 아무도 보지  않을 때만 그곳을 드나든
        다. 그는 도대체 그 집안에다 뭘 숨겨 두고 있는 걸까? 그
        는 책을 집필하고 있다. 그 책에 관해서는 나 이외엔 아무
        에게도 말해주지 않았다. 그는 결혼은 하지 않았지만 그의 
        곁에는 항상 여자가 있다. 그  사람 이름은 패런트 도미니
        크. 그는  자기 부친 랜스 쿼터메인  도미니크에 대해서는 
        한마디도 언급한 적이 없다.> 

      그 다음엔 랜스 쿼터메인 도미니크의 재정적인 파탄, 그리
     고 그걸  해결하기 위한 방편으로 그의  저택과 드가, 피사
     로, 마티스의 그림들을  팔려고 내놓았다는 내용이 적혀 있
     었다. 

         <아들은 아버지가 겪는 그런 어려움은 전혀 느끼지 않고 
        있다. 그는 레이저와 비디오 기술계의 권위자고 컴퓨터 소
        프트웨어 방면에서도 성공을 거두었다.  그는 넓은 어깨와 
        큰 키의 남자다. 또한  금발에 푸른 눈을 가지고 있다. 여
        자들이 꿈속에서  그리는 남성상 바로  그 자체라고 말할 
        수 있다. 물론 나도 여자로서 그런 마음을 가질 수밖에 없
        다. 그러나 도미니크 씨는  또 다른―조금은 무시무시한―
        비밀을 가지고 있다. 그의 부친이  팔려던 그 값비싼 그림
        들이 런던의 유명한  경매시장으로 옮겨지기 전에 없어졌
        다는데, 그 그림들을 누가 훔쳐갔는지 그에게 한번 물어보
        라!>

      "제스퍼가 내게 이걸 확인해 보라구 그랬는데."
      카티야는 날카로운 목소리로 물었다.
      "왜 내게 확인해 보지 않았죠?"
      "전화했었어. 그런데 받질 않던데?"
      파멜라도 거친 억양으로 대꾸했다. 
      "그럼 어제 저녁에 네가 전화한 거니?"
      전화 벨이 한 번 울리고, 두 번 울리고, 그리고 끊어졌지. 
     파멜라는 나와 통화하고 싶지가 않았던 거야. 만일 나와 통
     화가 된다면 패런트를 볼  이유도 없어지고 그 기사를 그에
     게 보여줄 필요도 없어지기 때문이었겠지. 그리고 파멜라는 
     카티야 콜레트와 패런트 도미니크  사이에 금이 가게 할 수 
     있는 좋은 기회라고  생각했을 것이다. 카티야는 화가 머리
     끝까지 치솟았다.
      "옥슬리 편집장님도 이걸 보셨니?" 
      파멜라는 고개를 끄덕였다. 
      "뭐라구 그러셔?"
      "너한테 놀랐대. 그게 명예훼손죄에 걸리지나 않을지 모르
     겠다더라. 아무튼 넌 대단한 기자라구 감탄하셨어. 네가 쓴 
     건지 도저히 믿기지가 않는다구."
      "고마와요, 옥슬리 편집장님!"
      카티야는 빈  방을 향해 소리쳤다.  그리고는 조용히 말했
     다. "옥슬리 씨는 뭔가를  아시는 분이시군. 그래, 그건 내
     가 쓴 게 아냐."
      "그럼…" 
      기사 원고를  들고 문가에 서 있는  카티야 쪽으로 의자를 
     홱 돌리며 파멜라가 물었다. "누가 쓴 거란 말야?"
      "이제부터 누군지 찾아야지." 
      "네겐 반가운 일이 아니겠지만."
      파멜라는 사무실을 나가는 카티야에게 자랑하듯 말했다.
      "오늘밤에 패런트와 함께 저녁을  먹기로 했어. 어제도 같
     이 식사를 했으니까 두 번째 밤이 되는 거야." 
      카티야는 뒤에서 들려오는 그 의기양양한 목소리에 자기의 
     마음이 얼마나 크게 흔들렸는지  파멜라가 보지 못한 게 천
     만다행이라고 생각했다. 저녁에 집으로 돌아온 카티야는 아
     무것도 하지  못하고 생각에만 잠겨 있었다.  그 기사를 쓴 
     사람이 대체 누굴까? 그러나  그 해답은 금방 찾아낼 수 있
     었다. 거실에  앉아 창밖을 내다보며 그런  거짓 기사를 쓸 
     법한 신문사 동료들을 한사람 한사람 지워나갔다. 마지막에 
     한 사람 남는 건  바로 제스퍼 롱이었다. 그날 밤 카티야는 
     잠을 이룰 수가 없었다. 갑자기 제스퍼의 말이 그녀의 뇌리
     를 스치더니 밤새 그 말이 그녀에게서 떠나질 않았다.
      "남자는 자기가 원하는 걸  얻기 위해선 그 무엇과도 싸울 
     수 있지."
      제스퍼는 조시네  <해변의 집> 파티가 있던  날 밤 그녀와 
     춤을 추면서  이런 말을 했었다.  그래 제스퍼야. 제스퍼가 
     그런 거야! 제스퍼가  패런트와 날 갈라놓으려고 그런 거짓 
     기사를 쓴 거야.  카티야는 소리쳤다. 제스퍼가 그런 거야! 
     제스퍼가! 제스퍼는 내가 패런트의 사랑을 얻을 수 있는 좋
     은 기회를 완전히 망쳐놓은 거야. 
      "내가 당신을 사랑하고 있는 거라고까지 믿었었지."
      패런트는 이런 말까지도 했는데… 카티야는 패런트가 자기
     를 비난하는 소리가 들리기라도  하는 듯 고개를 무릎에 파
     묻고 귀를 틀어막았다. 틀림없이 제스퍼가 그 기사를 쓴 거
     야. 그걸 눈치채지 못했다니, 나도 정말 바보야. 이제야 그
     가 <해변의 집>을 나와서 해변과 언덕 근처를 항상 혼자 산
     책하던 이유를  알 것 같았다. 제스퍼는  거기서 날 만나기 
     전부터도 패런트의 직업과 명성, 부에 대해 자세히 알고 있
     었어… 그는 자기가 좋아하는 여자와 자기 사이를 가로막고 
     있는 사람이 바로 패런트라는걸 알고 분노와 질투심에 불탔
     던 거야. 그래서 그는  그런 글을 썼고, 파멜라가 패런트에
     게 빠져 있다는 사실을 이용해서 날 궁지에 빠뜨린 거야.
      카티야는 이리저리 뒤척거리다가 까만 천장을 멍하니 쳐다
     보았다. 제스퍼는 모든 걸  철저하게 계획한 거야. 그는 처
     음부터 그 기사를  신문에 내려던게 아니었어. 단지 자기를 
     가로막고 있는 남자와 나 사이를 이간질하려는 의도였던 거
     야. 오,  지독한 제스퍼! 이제 어떡하면  패런트 앞에서 내 
     누명을 벗겨낼 수  있을까? 요리조리 생각을 해봐도 그녀는 
     해답을 찾을 수가 없었다.  그녀는 점점 더 깊은 절망 속으
     로 빠져들어 갔다.  시간이 지날수록 카티야의 고통은 커져
     만 갔고, 하루하루는 느릿느릿 걸음을 옮겨갔다. 몇 주일이 
     지나는 동안 카티야의 얼굴은 창백해지고 웃음기 하나 없는 
     모습이 돼 있었다. 그러던 어느 날 저녁 카티야는 어머니에
     게서 뜻밖의 전화를 받았다.
      "조시에게서 연락이 왔는데, 앤디와 재결합하겠대. 이혼문
     제는 없던 일로 하고  다시 살기로 했단다. 너도 조시가 애
     들을 얼마나 좋아하는지 알지?" 
      "어머, 정말 잘됐네요,  엄마. 하지만 너무 놀라와서 뭐라
     고 말할 수가 없어요."
      카티야는 자기가 조시 집에서 떠나던 날 존 스미스라는 가
     명의 남자가 도착하는 걸 봤다는 얘기를 어머니에게 했다.
      "조시는 그를  보고 깜짝 놀라는 것  같았어요. 언닌 자기 
     눈을 믿을 수가 없었나 봐요."
      어머니는 킥킥 웃었다.
      "앤디는 자기  이름을 대면 조시가  자길 받아주지 않을까 
     봐 그랬나 보지?"
      카티야도 덩달아 웃었다.
      "어쨌든 조시는 앤디를 반갑게 맞아 주었을 거예요."  
      이건 정말 기가 막힌 소식이다. 카티야는 맥없이 접시닦이 
     기계를 돌리며 생각했다. 잘  이해가 가지 않는 얘기야. 이
     제 조시도 앤디와 재결합을  하고 했으니 모든게 제대로 되
     는 일이었는데… 패런트와 나  사이에 이런 거짓 기사 소동 
     같은 것만 없었다면 난  그와 헤어질 이유가 없었는데… 어
     느 날 오후 제스퍼가 신문사로 전화를 걸어왔다. 그는 아직
     도 미국에 있었는데  앞으로도 몇 주일 더  머물 것이라 한
     다. 그는 편집장과 통화를 마친 후에 카티야를 바꿔 달라고 
     했다. 
      "요즘 당신 남자친구는 누구지?" 
      제스퍼는 전화를 바꾸자마자 농담을 던졌다.
      "누구든지간에 죽여 버릴 거야." 
      "당신은 벌써 날 거의 죽여 놓았어요."
      카티야는 빈 편집실에 혼자  앉아 있었지만 목소리를 낮춰 
     얘기했다. "난 당신을  용서하지 못할 거예요. 그리고 혹시 
     당신이 그건 장난이었다고 말한다면…" 
      "아니, 장난이었다고 말하진 않겠어, 카티야. 그래, 좋아, 
     난 질투심에 불타 내 정신이 아니었어. 그걸 부정하진 않겠
     어. 하지만 이유는 딴  데 있었어. 당신을 괴롭히려 했던건 
     아냐. 도미니크는  당신에게 맞지 않아.  그는 지독한 사내
     야. 바람둥이인데다 책임감도 없어. 어떤 여자도 그를 묶어
     둘 수 없다구. 난 잘 알아…" 
      "그렇게 잘 알아서 그런 치사한 짓을 했나요?"
      "오, 카티야. 마음이 무척  상한 것 같군. 하지만 난 당신
     을 구해주려고 그런 거야.  당신도 그걸 받아들여야 해. 그
     는 다른 여자가 있다구. 파멜라에게서 다 들었어. 파멜라는 
     요즘 패런트와 잘돼 간대."
      "파멜라에겐 잘된  일이군요. 그래서 파멜라가  당신 편이 
     됐군요. 내 편이 아니라."
      카티야는 숨을 몰아쉬었다.
      "당신은 당신이  얼마나 지독한 일을  했는지 모르고 있어
     요, 제스. 난 이제 어찌해야 할지 모르겠어요…"
      그녀의 목소리는 흐느낌으로 떨렸다.
      "안녕, 제스" 
      카티야는 제스퍼가  수화기 저쪽에서 뭐라고  하는 소리를 
     들으며 전화를 끊어  버렸다. 카티야는 자기 책상에 돌아와 
     앉아 생각에 잠겼다. 
      "어젯밤 일로 아이라도 생기면 내게 얘기해 주겠다고 약속
     해." 
      그와 사랑을 나눈  지 불과 몇 시간 후에  그는 이런 말을 
     했었는데… 카티야는 물론 약속했었다. 그러나 제스퍼가 꾸
     민 일로 해서 모든게  다 틀어지고, 패런트는 이제 다른 세
     계, 다른 여자의 품으로 돌아가게 됐다. 
      "패런트는 대단해, 정말 믿을 수가 없어."
      파멜라는 몇  주일 전에 그와 다시  만났을 때부터의 일을 
     몇 번이고 반복해서 얘기했다. 
      "그는 요즘엔 내가  시귀는 대로 다 해.  앞으로 1, 2개월 
     후면 모르긴 해도 난 그의 집에 가서 살게 될 거야…" 
      그녀의 목소리가 타이프라이터  위에서 움직이는 카티야의 
     빠른 손이 만들어내는 타이핑 소리에 더욱 높아져 갔다.
      "우린 함께 저녁도 먹고 춤추러도 갔어. 어떤 땐 새벽까지 
     추지. 그리고 나서 우린…" 
      그녀는 카티야의 언짢아하는 표정을  읽었는지 좀 낮은 소
     리로 말했다. "난 이제껏 이렇게 즐거웠던 적이 없어."
      카티야는 입술을 꼭 깨물었다. 파멜라에게 떨고 있는 모습
     을 보여주지 않기 위해선 그렇게 하는 수밖에 없었다. 그녀
     가 계속 아무 말도 하지 않자 파멜라는 고개를 꼿꼿이 들고 
     방을 나가 버렸다.  그녀는 자기가 완전히 승리했다고 느끼
     고 있을 것이다.





                             10





      카티야가 패런트의 집을 찾아간  건 단순히 그와의 약속을 
     지키기 위해서였다. 그가 그녀에게 건네준 명함에 전화번호
     가 적혀 있었지만 전화는 걸지 않기로 했다. 전화로 얘기한
     다면 그쪽에서 쉽게  끊어버릴 수가 있으니까. 그러나 자기 
     집 거실에 서 있는  사람을 내쫓기는 좀 힘든 일일 것이다. 
     그에게 요지만 분명히  얘기하고 나오는 거야. 카티야는 웨
     스트 런던家의 넓은 길을 따라 주소를 들고 그의 집을 찾아
     가며 이렇게 다짐했다. "당신과 결혼하겠어." 
      그는 그날 해변에서 이런 말도 했었지.
      "만일 아이가 생긴다면." 
      지금까지도 이 말은 내  귓가에 너무도 생생하게 울려퍼지
     고 있는데… 패런트에게  손님이 있을지도 모른다는 생각에
     ―파멜라와 마주치게 된다든지 하는―카티야는 그의 약속시
     간을 피해서 그와 만날 수 있는 날짜와 시간을 미리 계산했
     다. 그의  아파트가 있는 골목에  들어서서 두리번거리다가 
     도미니크의 문패를 찾아냈다. 집들은 바깥에서 보기에도 꽤 
     화려해 보였다. 카티야의 가슴이 두방망이질치기 시작했다. 
     그녀는 떨리는 손으로 초인종을 눌렀다.
      "네." 명료한 목소리가 들려왔다. 
      "카티야예요… 카티야 콜레트." 
      그녀도 될 수 있는 한 안정된 목소리를 내려고 애썼다. 잠
     시 아무런 대답도 들리지  않았다. 패런트가 내가 온 걸 알
     고 다시 들어가 버린 것 아닐까? 그러나 문 소리가 났다.
      "들어와. 이리 올라와." 
      카티야는 넓은 계단을 올라가며 주위를 살펴보았다. 그 집
     은 지난날의 그의 가족들의 생활을 잘 말해주는 듯했다. 멋
     진 장식과 카펫이  무척 고급스러워 보인다. 패런트가 카티
     야를 기다리고 서 있었다. 그는 잠시 그녀를 유심히 지켜보
     더니 아주 친절한  태도로 안으로 들어오라고 했다. 카티야
     는 될 수 있는 한  빨리 그에게 요점만 말하고 돌아가야 한
     다고 다시 한번 다짐했다. 그녀는 주위의 값비싸 보이는 가
     구들을 둘러보다가 그의  눈과 마주쳤다. 그러자 그는 카티
     야에게 앉으라고 손짓을 했다.
      "감사합니다. 하지만 괜찮아요. 오래 있진 않을 거예요."
      그는 약간 놀란 듯한 표정을 지었다. 카티야는 패런트에게 
     달려들어 그의 팔을 붙잡고  자기가 알고 있는 패런트로 다
     시 돌아올 때까지 그를  마구 흔들어대고 싶은 충동을 느꼈
     다. 그 옛날의 농담하기 좋아하고 감정이 넘치는 그 모습으
     로 돌아올 때까지…  카티야는 마음이 혼란스러운 가운데서
     도 그의  모습을 찬찬히 살폈다. 그는  회색 양복에 자줏빛 
     줄무늬 덱타이를 하고  있었다. 그녀의 기억대로 그는 여전
     히 넓고  듬직해 덟이는 어깨를 가지고  있었고, 그의 눈은 
     더욱 깊은 빛을 발하고 있었다.
      "전 두 가지 얘길 드리러 왔어요."
      카티야는 결국 입을 열었다. "내 오명을 씻는 것과 약속을 
     지키는 것, 이 두 가지 때문에요." 
      패런트는 의아스럽다는  듯이 그녀를  내려다보았다. 그는 
     그 약속을  잊었단 말인가? 아이를  갖게 되면 알려달라는, 
     그리고 결혼을 하겠다는 우리의 약속… 그렇다면 우리가 달
     빛 아래서 사랑을 나누었던 그날 밤의 일도 모두 깨끗이 잊
     어버렸단 말인가?
      "우선 그  마지막 기사원고에 대해  사실을 알려 드리겠어
     요." 카티야는 고개를 높이 쳐들었다.
      "당신에 관해 쓴 그 기사는 내가 쓴 게 아녜요."
      "그럼 누가 썼단 말이지?" 
      카티야는 침묵을 지켰다.  제스퍼에게 복수할 생각이나 기
     자로서의 그의 경력을 망쳐 놓을 생각은 없었다.
      "좋아." 
      패런트는 그녀의 말을 믿지 않는 듯했다. 카티야는 그에게 
     얼른 제스퍼라고 말하고  싶었지만 차마 그렇게까지 제스퍼
     를 곤경에  빠뜨릴 수는 없었다. 그  장본인이 누군지 알면 
     패런트는 그 사람에게  복수를 할지도 모른다. 제스퍼가 내 
     행복을, 내게 제일 소중한 행복을 망쳐놓긴 했지만 내 직업
     을 망쳐놓진  않았어. 그러니 나도 그의  직업까지 망칠 순 
     없지. 그러나 무엇보다도 가슴 아픈 건 패런트가 여전히 그
     녀의 말을 믿으려  하지 않는다는 것이었다. 카티야는 숨을 
     크게 몰아쉬었다.
      "어떻게 당신  아이를 가진 여자가  당신을 그렇게 무서운 
     상황에 빠뜨릴 수 있다고 생각하세요?" 
      패런트는 깜짝 놀라 스프링처럼 튀어올랐다.
      "이게 내가  말하려던 전부예요. 난  약속을 다 지켰어요. 
     안녕히 계세요, 패런트."
      패런트는 그녀를 얼른 붙잡아 자기에게로 돌려세웠다.
      "자세히 얘기 좀 해봐."
      "그날 밤 해변에서의 일을 생각해 보면 아실 거예요. 우린
     …" 
      "그게 내 아인지 어떻게  알지? 당신이 그랬잖아? 딴 남자
     의 아이라고…" 
      패런트는 어째서  내 어리석은 거짓말만  기억하고 자기가 
     말한 건 기억하지 못하는 걸까? 
      "당신은 그때 거짓말을 하기엔 내가 너무 순진하다고 했어
     요. 그걸 잊으셨나요?" 
      "틴타겔 성에 갔던 날,  당신은 당신이 내게 보낸 그 신호
     를 제스퍼에게도 보낼 거라고 했잖아!"
      카티야는 자기의 거짓말이 얼마나 어리석은 결과를 빚었는
     가를 다시 한번 깨달았다.
      "롱은 당신 애인이었어. 그건 부정하지 못할걸?"
      "아뇨, 그렇지 않아요. 그는 날 원했지만 난 그럴 수 없다
     고 했어요. 난 동의하지 않았어요." 
      카티야는 또박또박 말했다.
      "이 아인  당신 아이예요 패런트. 그  누구의 아이도 아닌 
     바로 당신 아이. 난 당신 외에 다른 남자를 가져본 적 없어
     요."
      카티야는 문 쪽으로 돌아섰다.
      "난 약속을  지켰어요. 아이를 가진  건 확실해요. 당신이 
     못 믿겠다면 의사를 만나게 해드리죠…"
      "나도 당신에게 한 약속을 지키겠어. 당신과 결혼하겠어."
      카티야는 막 돌리려던  문 손잡이를 멍하니 내려다보았다. 
     몸이 얼음처럼 굳어왔다. 잠시 후 카티야는 입을 열어 조그
     만 소리로 말했다. 
      "아뇨, 내 아인 사랑과 믿음의 분위기 속에서 자라나야 해
     요. 당신은 그렇지가 못해요."
      패런트는 카티야의 등 뒤에서 그녀의 고개를 잡아 자기 얼
     굴을 향하게 했다.
      "난 당신과 결혼할 거야."
      그는 단어 하나하나를 분명하게 말했다.
      "난 정말로 그 아일 사랑할 거야. 정말이야."
      그는 카티야를 돌려세워 그녀의  어깨 위에 손을 올려놓고
     는 그녀의 눈을 깊이 응시했다. 그래, 그는 자기 아이를 아
     주 사랑하겠지. 조시  집에서도 그가 어린애를 얼마나 좋아
     하는지 분명히 보지 않았던가? 그렇지만 그는 결국 나에 대
     해선 한마디 언급도  하지 않는구나. 패런트는 아직도 조시 
     생각을 하고  있는 걸까? 조시의 갑작스런  변화에 화가 난 
     걸까? 조시가 앤디와  재결합하니까 이제 내게 관심을 보이
     는 걸까?
      "말해 줘, 그 기사를 누가 쓴 건지."
      카티야는 고개를 내저었다. 
      "카티야, 계속 말하지 않는다면 난 당신이 그 사람을 사랑
     하기 때문에 그 사람을 보호해 주려는 걸로 생각하겠어."
      카티야는 펄쩍 뛰었다. 패런트가 누굴 지칭해 말하는 건지 
     알 수 있을 것 같았다. 
      "난 제스퍼를 사랑하지 않아요."
      "고마와."
      그의 눈에 이상한 빛이 떠올랐다.
      "내 질문에 한꺼번에 모두 대답해 줘서."
      "패런트, 하지만 제스퍼에게 나쁜 일은 하지 마세요."
      "당신은 아직도  그 친구에게 감정이 남아  있나? 왜 그의 
     안전을 그렇게 애원하는 거지?" 
      "친구기 때문이에요.  그 외엔 아무  이유도 없어요. 그는 
     질투심에 불타  그런 기사를 쓴 거예요.  당신과 나 사이에 
     금이 가도록 하려고. 그는  당신이 이 여자 저 여자를 만나
     고 다니는 바람둥이로 생각하고 있어요."
      그는 기묘한  시선으로 카티야를 바라보면서  재킷을 벗어 
     의자 위에 던져놓고는 넥타이를 느슨하게 풀었다.
      "당신도 날 바람둥이로 생각하고 있어?"
      패런트는 그녀를  뚫어져라 바라보았다.  카티야는 그래도 
     신경을 써서 옷을  골라입고 오길 잘했다는 생각이 들었다. 
     그 옷은  어두운 청색이어서 그녀의  짙은 밤색머리를 더욱 
     돋보이게 해주었다. 그리고 옷 모양도 그녀의 매력을 잘 드
     러내 주고 있는  것이었다. 그는 가까이 다가와서 카티야의 
     어깨를 가볍게 감쌌다. 
      "어떻게 생각해?"
      그가 너무나 가까이 와 있었기 때문에 카티야는 정신을 차
     릴 수가 없었다. 그녀는  눈을 꼭 감고는 자기 얼굴에 느껴
     지는 그의 숨결을 고스란히 받았다.
      "그래요, 맞아요. 당신은 여러 여자를 만나고 있어요."
      패런트는 카티야의 턱을 붙들고 고개를 치켜들었다. 
      "눈을 떠, 눈을 뜨라구!"
      "왜요?" 
      "당신은 내 단 하나의  여인, 내 아이의 어머니가 될 여인
     이야. 난 당신의 마음속으로 들어가고 싶어. 눈을 떠, 카티
     야." 
      "왜죠?"
      카티야는 그의 가슴에 손을 대고 조그만 목소리로 다시 물
     었다. 그의 심장의 박동이 생생하게 느껴졌다.
      "내가 당신 마음속에 들어가고  싶을 땐 그렇게 해주지 않
     으면서 당신이 원할 땐 난 왜 그래야만 하는 거죠?"
      패런트는 진정으로 내게 이 말을 한 게 아냐. 그는 아이가 
     생기면, 그러면 결혼을 하겠노라고 얘기했었다. 그래, 그는 
     지금 날 사랑하는 척하고  있는 거야, 단지 자기 아이를 얻
     기 위해. 날 진정으로 사랑하는 게 아냐.
      "날 좀 바라봐, 카티야."
      패런트는 거칠게 말했다.
      "당신은 내 눈에서 사랑을 찾을 수 있을 거야."
      "아뇨, 찾을 수 없어요."
      카티야는 그를 올려다보았지만 또다시 실망감을 느낄 뿐이
     었다. "난 이 결혼 원치 않아요, 패런트. 아이 때문에 의무
     적으로 사랑을 주는 사람에게 내 인생을 맡길 순 없어요."
      "카티야, 그게 아냐. 내 맘속 깊이 당신을 사랑해."
      "아뇨, 그건 아이에 대한 사랑이에요. 난 잘 알아요."
      카티야는 한숨을 내쉬었다.
      "하지만 아이에 대한 사랑만  가지고 두 사람이 묶여질 순 
     없어요. 그것 하나로만 결혼생활이 지속될 순 없어요. 그리
     고 당신은  많은 여자들과 사귀고 있어요.  끝이 없이 많은 
     여자들과 말예요."
      "어떻게 그렇게 얘기할 수 있지?"
      그는 버럭 화를 냈다. 
      "7년 사이에 아주 통이 커졌군. 끝이 없이? 지금도 당신이 
     내 마음을 모르겠다고 말할 순 없을걸?"
      카티야는 눈을 크게 뜨고 그를 응시했다.
      "그래, 아이에 대한 사랑으로  가득차 있어. 하지만 더 깊
     은 곳을 바라봐, 카티야."  그는 부드럽게 말했다. 
      "보이지?"
      "다, 당신은 날 정말 사랑하나요?"
      7년 전부터 물어보고 싶었던 말이다.
      "당신 눈을 처음 본 순간부터 난 당신을 사랑했어. 오, 케
     트, 당신의 부드러운 웃음과 당신의 열정과 그리고 날 증오
     하는 듯하면서도 좋아하는 듯한  당신의 그 눈을 모두 사랑
     했어." 
      "좋아하는 정도가 아니었죠, 패런트. 난 당신을 깊이 사랑
     했어요. 당신이 내  이름을 부르며 비난하고 꾸짖을 때조차
     두요."
      카티야는 그에게 도전적인 미소를 보냈다.
      "이번 거짓 기사 건으로 날 힐책했을 때두요." 
      그는 카티야에게 키스를  퍼부었다. 그리고는 소파로 그녀
     를 이끌고 가서 꼭 껴안았다.
      "주사위가 당신에게 불리하게 던져졌던 거야."
      카티야는 동의하지 않을 수 없었다.
      "제스퍼는 당신에게 상처를 주려고 했는데, 결과적으론 내
     게 상처를 준 셈이 됐죠."
      "오, 나 역시도 피해자야.  그는 날 거의 죽이다시피 했거
     든." 패런트는  내가 제스퍼에게 했던  표현과 똑같은 말을 
     사용했어! 그가 날 얼마나 사랑하는지 이젠 알 것 같아. 이
     렇게 마음이 잘 통하다니! 
      "조시 말예요, 패런트! 앤디와 재결합했대요." 
      "나도 알고 있어. 조시와 난…"
      그는 자기가 언니를 얼마나 사랑했는지를 말하려는 걸까?
      "보기와는 달라, 카티야. 우린  심각한 문제 같은 건 없는 
     사이야." 그는 카티야의 얼굴을 유심히 살폈다. 
      "놀란 것 같군. 당신은  내가 왜 조시의 접근에 반응을 보
     이지 않느냐고, 조시가 손을 내미는데도 왜 안아 주지 않느
     냐고 여러 번 물었지?" 
      그는 낮은 웃음소리를 냈다. 
      "조시는 당신에게 의지하고 있는 것 같았어요." 
      "그래, 그랬지. 하지만 그 이상도 그 이하도 아니었어. 당
     신은 앤디가 조시를 떠나게  된 이유를 모르나? 그래, 물론 
     모르겠지. 조시는  자존심 때문에 얘길  잘 하지 않으니까. 
     그들 부부는 심하게 다툰 후 앤디가 짐을 싸들고 나간 것뿐
     이야." 
      "그래서 앤디의 그 비싼 전축도 아직 조시 집에 그대로 있
     었던 거로군요. 난 그게 몹시 궁금했는데…"
      패런트는 고개를 뒤로 젖히면서 웃어댔다. 그의 눈은 영롱
     한 빛을  발하고 일었다. 카티야는 그에게  손을 뻗어 그의 
     얼굴을 만지고 싶었다.  하지만 그녀는 아직도 조시에 관해 
     완전히 이해할 수 없는 부분이 있었다.
      "조시는 당신을 꼭 끌어안고 내게 질투의 눈길까지 보내는 
     것 같았어요."
      "앤디가 조시를 떠나자 조시는 자존심에 커다란 타격을 입
     었지. 그렇지만 조시는 앤디를 여전히 사랑하고 있었어. 조
     시가 남편에 대해 얘기하는걸 보면서 그걸 느낄 수 있었지. 
     조시는 날 자기 자존심의 받침대로 생각하고 내게 의지했던 
     거야." 
      그는 카티야의 머리칼을 뒤로 가볍게 쓸어넘겼다.
      "그래서 조시는 내게 다른 여자가 생기면 자길 버릴거라고 
     생각하고 있었어."
      그는 고개를 소파 등에 기대고 눈을 감았다.
      "당신이 그곳에 올 때까지 그렇게 지냈지. 우린 오랜 친구 
     사이였으니까 별로 어려운 일은 아니었어."
      카티야는 고개를 끄덕였다. 그녀는 그의 손을 살며시 잡아 
     밑으로 내렸다.
      "그런데 당신이 그곳으로 내려왔지. 난 당신을 다시 본 순
     간부터 사랑을 나누고 싶어 미칠 지경이었어."
      "하지만 당신은 날 보자마자 소리부터 쳤어요."
      그는 눈살을 찌푸렸다.
      "이제 그 이유를 알았잖아?"
      "그렇지만…"
      카티야는 그의 얼굴을 쳐다보았다.
      "조시는 항상  당신에게 키스를 원했고  당신이 안아 주길 
     원했어요. 진정으로 말예요." 
      "그랬지. 그건 내게 의지하려는 불안한 마음의 표현이었을 
     뿐이야. 난 정말  고통스러웠어. 지옥과도 같았어. 특히 내
     가 진짜 키스해 주고 안아주고 싶은 여자가 그곳에 와 있을 
     땐 더욱 그랬지…"
      "오, 난 몰랐어요." 
      카티야는 패런트의 의미있는 미소를 보고 고개를 저었다.
      "가엾은 조시, 그렇게까지 괴로운 상황인 줄은 몰랐는데… 
     조시는 그녀  자신을 지키느라 당신에게  의지했고, 당신은 
     계속 그녀를 지켜 준 셈이로군요."
      "당신 그 예리한 기자생활에 큰 오점을 남겼군."
      그는 카티야의 눈을 들여다보며  장난기 어린 미소를 던졌
     다. "하지만 당신도  실마리를 잡아냈지. 왜 내가 조시에게 
     그렇게 반응을 보이지 않느냐고 물어봤잖아?"
      카티야는 그의 뺨을 어루만졌다. 
      "그렇게 추켜세워 주시니 고맙군요. 그리고…"
      그녀는 모든 걸 분명하게 하고 싶었다.
      "당신은 조시의 그 <해변의 집>도 사셨죠?"
      "그래, 난 이미  지불을 다 한 셈이야.  처음엔 빌려 주는 
     것으로 했지만… 난 그 집을 소유할 뿐이고, 조시와 앤디가 
     거기서 계속 경영을 맡을 거야."
      카티야는 그의  믿음직스러운 모습을 찬찬히  살피며 그의 
     셔츠 단추를 만지작거렸다. 패런트는 그녀를 내려다보며 미
     소를 짓고 있었다.  
      "난 아버지와 화해했어.  당신도 기뻐하리라 믿어. 아버지
     께서 내가 그 그림들을  훔쳤다고 의심한 것 미안하다고 하
     시더군. 그래, 아버진  그렇게 생각하셨던 거야. 그래서 신
     문에…"
      "그래서 제스퍼가 그렇게 단정하게 된 거로군요?"
      "그랬겠지. 아버진 결국 그림들을 다시 돌려받게 됐어. 게
     다가 난 아버지의 은행예금까지 다 채워 드렸지. 아버진 무
     척 고마워 하시더군."
      "거기다 몇 달 후면  할아버지가 되실 거라는 소식을 전해 
     드리면 무척 기뻐하시겠네요?"
      "그럼, 굉장히 기뻐하실 거야. 내가 가족들을 위해 그림을 
     사들였다고 말씀드리니까, 아버진  내가 이제 자식을 볼 때
     가 됐나 보다 하시더군."
      카티아는 너무나 기뻐서 자기도 모르게 웃음이 나왔다. 그
     러나 곧 다시 진지한 표정으로 돌아갔다.
      "파멜라에 대해선 어때요, 패런트?"
      "뭐가 어때? 난 파멜라와  저녁을 먹고 춤을 추러 다녔지, 
     그 이상은 아냐." 그는 어깨를 으쓱했다. 
      "왜 그랬느냐구? 난 당신이  그런 기사를 쓴 데 대해 굉장
     히 화가 나 있었어. 그래서 난 당신에게 딴 여자와 내가 얼
     마나 즐겁게 지내는가를 보여주고 싶었다구." 
      "그랬군요. 당신은 그게 나에게  얼마나 큰 상처를 주었는
     지 모르실 건예요. 난 파멜라에게서 그런 얘길 들을 때마다 
     얼마나 괴로왔는지 몰라요."
      "오, 내 사랑. 우린 결국  몇 년 동안이나 서로를 좀더 잘 
     알려고 노력한 거야. 몇 가지 기억만 빼놓고는 말야."
      패런트는 그녀의 양손을 모아 꼭 잡았다.
      "지금이 바로 우리가 서로에게  행복을 나누어 줄 시간 아
     닐까?"
      그의 눈빛을 보자  카티야의 가슴은 두근거리기 시작했다. 
     카티야는 자기도 모르게  그를 꼭 껴안았다. 그의 남성다운 
     체취가 물씬 풍겨왔다.  패런트는 그녀의 행동에 웃음을 터
     뜨리며 그녀의 얼굴을 바라보았다.
      "우리 방으로 갈까, 내 사랑? 내 침대로."
      그는 그녀의 귀에다 대고 속삭였다. 
      "자러 가는 게 아니라, 얘기로 나눈 우리의 사랑을 몸으로 
     느껴보게 말야."
      그는 카티야를 데리고 홀을 지나 방문을 밀치고 들어갔다. 
     파스텔 색조로 은은하게 꾸며진  그 방은 안온한 느낌을 주
     었다.
      "정말 멋있는 방이에요."
      카티야는 자기의 바로 앞에 사랑하는 사람이 서 있다는 행
     복감에 젖어 황홀한 목소리로 말했다.
      "당신의 취향은  정말 고상해요. 거실을  구경시켜 주시지 
     않을래요?" 
      그녀는 주위를 둘러보며 밖으로 나가려고 했다. 그러나 패
     런트는 그녀를 잡아당겨 와락 끌어안았다. 그리고는 카티아
     의 얼굴이 뒤로 젖혀질 정도로 폭발적인 키스를 퍼부었다.
      "달링, 카티야." 
      그는 신음소리를 내면서 그녀의 몸을 어루만졌다.
      "당신을 이렇게 다시 만나게 되다니… 당신을 새롭게 알게 
     되다니…" 
      카티야는 그의 목에 팔을 감았다.
      "7년 동안 난 한번도 당신을 잊어본 적이 없어요. 깨어 있
     을 때나 꿈에서나…" 
      패런트는 고개를 숙여 카티야의 배에 귀를 갖다댔다. 그리
     고 그는 귀를 기울여  또다른 생명의 숨소리를 들으려고 했
     다. 카티야는 기쁨에 넘치는 웃음소리를 냈다. 그들은 고개
     를 들어 서로의 눈을 응시했다. 패런트가 카티야를 품에 안
     고 키스를 퍼부었다. 
      "사랑해요, 패런트. 내 영혼 깊은 곳으로부터 진정 당신을 
     사랑해요." 카티야는 다시 그의 목을 감쌌다.
      "그래, 우리의 밀월여행은 당신이  기사로 써보냈던 그 집
     으로 갔으면 좋겠는데, 어때, 맘에 들어?"
      "맘에 들다 뿐인가요? 그  집주인은 어떤 사람일지 얼마나 
     궁금했는지 몰라요."
      그녀는 환한 미소를 지었다.
      "그런데 집주인과 그 집에 들어가 같이 지내게 되다니…"
      그는 또다시 카티야에게 키스했다. 
      "사실 조시에게 당신을 콘월로  초대하라고 한 건 바로 나
     였어. 조시는 당신에 관한 얘길 많이 했어. 당신이 아직 결
     혼도 하지 않았고 애인도 없다는 말을 듣고 난 희망을 걸었
     지."
      카티야는 그의 입술에 손을 갖다댔다. 
      "그래요, 맞아요. 내겐 애인이 없어요, 당신밖에는." 
      패런트는 미소를 지으며 카티야의 손에다 키스했다.
      "난 당신을 다시 봐야만 했어. 당신은 7년 동안 내 머릿속
     에서 좀처럼 떠나질 않았어. 난 두 가지 길 중에 하나를 택
     하리라고 생각했지. 당신 모습이 엄격하고 거친 신문기자의 
     모습으로 변해있을 땐  당신을 내 맘속에서 몰아내 버리고, 
     반대로 당신이 내가 상상하던 모습 그대로라면 당신을 완전
     히 내 인생  속으로 끌어들이겠다고. 그런데 다행히도 당신
     은 옛날 그 모습 그대로였어."
      "당신의 인생 속으로? 나와 결혼한다는 걸 의미하나요?"
      "그럼, 물론이지. 당신과 결혼할 거야." 
      "그때의 말이 생각나는군요."
      카티야는 미소를 지었다. 패런트는 무슨 뜻이냐는 듯이 눈
     썹을 치켜올렸다.
      "어떤 멋진 금발의 남자가  자긴 헐거워진 모습은 보지 못
     하는 성미라고, 그걸 꼭 죄어야지 맘이 편안하다구…"
      패런트는 웃음을 터뜨리며 카티야를  껴안아 침대 위에 앉
     혔다. "난  아직도 그 버릇을 가지고  있지. 뭐든지 헐거운 
     건 보지 못해.  지금 내 팔 안에 있는  사람도 꼭 죄어야지 
     맘이 편해지겠어. 앞으로 영원히…"  
      그는 카티야의 턱을 부드럽게 쓰다듬었다.
      "반대하지 않겠지?"
      "물론이에요, 패런트."
      그를 바라보는 카티야의 눈은  해변에 솟아오른 달처럼 영
     롱한 빛을 발하고 있었다. 7년 동안 꾸어 왔던 꿈, 그와 사
     랑을 나누는 꿈, 그 꿈이 이제야 현실로 돼 그녀 앞에 나타
     난 것이다. 

                            끝!!

