  101
  悖入悖出(패입패출)
  悖(어그러질 패) 入(들 입) 出(날 출)
  
  대학(大學)에는 덕과 재물과의 관계를 말한 다음과 같은 대목이 있다.
   군자는 먼저 덕에 조심하는 것이다. 덕이 있으면 그것에 따라 사람이 생기고, 
사람이 있으면 그것에 따라 땅이 생기고, 땅이 있으면 그것에 따라 재물이 생긴
다. 재물이 있으면 그것에 따라 용도가 생긴다. 덕은 근본이 되고 재물은 말단적
인 것이다. 근본이 되는 것을 밖으로 돌리고 말단적인 것을 안으로 들이면 백성
들을 서로 다투게 만들고 서로 빼앗는 짓을 하게 만든다. 그런 까닭에 말이 남에
게 거슬리게 나가면 역시 자기에게 거슬리게 들어오고, 재물이 남에게 거슬리게 
들어오면 역시 자기에게 거슬리게 나가는 것이다(貨悖而入者, 亦悖而出) 라고 하
였다. 
   悖 는  도리나 사리에서 벗어나다 라는 뜻이니,  悖入悖出(Ill got, ill spent) 
이란 곧  땀 흘리지 않고 부정한 방법으로 얻은 재물은 쌓이지 않고 다시 나간
다 는 뜻이다. 가정을 파탄에 이르게 한 일부 주부들의 억대 비밀 도박이 보도된
데 이어 미국에서 수십억의 외화(外貨)를 날린 사회지도층 해외도박꾼들이 구속
되었다는 보도가 있었다. 그들은 불의(不義)의 재물(財物)을 탐하여 패가망신(敗
家亡身)한 본보기가 된 것이다.
  
  
  
  
  102
  
  老益壯(노익장)
  老(늙을 로) 益(더할 익) 壯(씩씩할 장)
  
  후한서(後漢書) 마원전(馬援傳)에는 다음과 같은 기록이 있다. 동한(東漢)시기, 
부풍군(扶風郡) 무릉현(茂陵縣)에 부풍군의 독우(督郵)를 지낸 마원이라는 사람이 
있었다. 그는 어느 날 군 태수의 명령으로 죄인들을 장안(長安)으로 압송하게 되
었다. 그는 죄수들의 형편을 동정하여 그만 도중에서 그들을 풀어주고, 자신은 관
직을 버리고 변방으로 도망하였다.
  얼마 되지 않아, 그는 조정으로부터 대사면(大赦免)을 받고, 과거의 일을 다시 
추궁 당하지는 않았다. 그는 그곳에서 가축을 기르고 농사를 지으며 항상 열심히 
일하였다. 몇년 지나지 않아 풍성한 수확을 거두고 가축들도 그 수효가 많아져서, 
그는 매우 풍족한 생활을 할 수 있게 되었다.
  그는 변방으로 도망온 사람들에게 자주  대장부가 뜻을 세웠으면, 생활이 궁핍
할수록 그 의지를 굳게 하고, 나이가 들수록 그 정신을 왕성하게 해야한다(窮當
益堅, 老當益壯) 라고 말했다. 
   老益壯(Live to agreen old age) 이란  나이는 비록 많지만 그 활동과 정신이 
더욱 강성해짐 을 나타내는 말이다. 노익장을 과시하는 대선 후보들의 활동은 쉽
게 포기해 버리는 나약한 젊은이들에게 교훈을 주고 있다.
  
  
  
  
  
  103
  
  對症下藥(대증하약)
  對(대할 대) 症(증세 증) 下(내릴 하) 藥(약 약)
  
  삼국지(三國志) 위지(魏志) 화타전(華 傳)에는 동한(東漢) 말기 뛰어난 의술로 
신의(神醫)라는 칭송을 받았던 화타의 이야기가 실려있다.
  한번은 고을의 벼슬아치인 예심(倪尋)과 이연(李延) 두 사람 모두 고열(高熱)과 
심한 두통(頭痛)을 앓게 되었다. 다른 의원들이 와서 그들을 살펴 보았으나 효과
가 없자, 결국 화타가 초빙되어 왔다. 그는 두 사람의 상태를 살펴 본 후, 각각 
다른 처방을 내렸다. 증상이 똑같은 두 사람에게 각기 다른 약을 먹게 하자, 많은 
사람들은 의아하게 생각하며 그 이유를 물었다. 화타는  예심은 신체 외부에 병
은 없으나 잘못 먹어 내부에 배탈이 났으므로 사약(瀉藥)을 먹어야 하고, 이연은 
신체 내부에 병은 없으나 외부의 영향으로 감기에 걸린 것이니 발산약(發散藥)을 
먹어야 하는 것입니다. 라고 대답하였다. 
   對症下藥(There is a slave for every sore) 는  증세에 맞게 약을 써야 한다 
는 뜻이며, 이는 곧  문제의 핵심을 바로 보고 대처해야함 을 비유한 말이다. 환
경문제, 학원 폭력 문제, 기아(起亞) 문제 등을 놓고 말들이 많다. 증세를 정확하
게 진단하고 이에 맞는 처방을 내려야 할 것이다.
  104
  亡羊補牢(망양보뢰)
  亡(달아날 망) 羊(양 양) 補(기울 보) 牢(우리 뢰)
  
  전국책(戰國策) 초책(楚策)에는 다음과 같은 기록이 있다. 전국시대, 초나라 경
양왕(頃襄王)은 간신들을 중용하고 주색에 빠져 국정을 돌보지 않았다. 대신(大
臣) 장신(莊辛)은 경양왕에게  왕을 수행하는 주후, 하후, 언릉군, 수릉군 등은 사
치하고 방탕하여 나라를 위태롭게 하고 있다 라고 간언하였다. 경양왕이 이 말에 
몹시 분노하자, 장신은 자신이 조(趙)나라로 피난하는 것을 허락해 줄 것을 청했
다.
  장신이 떠난 지 다섯 달이 되었을 때, 진(秦)나라는 과연 군대를 일으켜 초나라
를 공격하여 도읍을 점령하였다. 경양왕은 먼 곳까지 도망하고서야 비로소 장신
의 말이 옳았음을 깨달았다. 그는 장신을 찾아오도록 하여, 그에게 무슨 좋은 방
법이 없겠는지를 물었다. 장신은  토끼를 발견하고 나서 사냥개를 생각하여도 늦
지 않으며, 양이 달아난 후에 우리를 고쳐도 늦지 않다고 들었습니다(亡羊而補牢, 
未爲遲也) 라고 대답하였다. 
   亡羊補牢(It is never too late to mend) 란 우리 말의  소 잃고 외양간 고치
기 와 같은 표현이다. 북한의 이집트 대사 형제가 미국으로 망명하였다. 그들의 
한국행 여부와 북한의 외양간 고치기 수법(?)은 우리의 관심거리가 될 것이다.
  
  105
  
  齊人攫金(제인확금)
  齊(나라이름 제) 人(사람 인) 攫(붙잡을 확) 金(쇠 금)
  
  여씨춘추(呂氏春秋) 거유(去宥) 편에는 한 날치기의 이야기가 나온다.
  전국(戰國)시대, 제(齊)나라에 어떤 사람이 있었다. 그는 매우 탐욕스럽고 재물
(財物)을 좋아하여, 어떻게 하면 부자가 될 수 있을까 하고 궁리하는게 하루 일과
였다. 
  어느날 아침, 그는 의관(衣冠)을 잘 차려 입고 시장으로 구경을 나갔다. 그런데 
그는 금(金)을 팔고 있는 사람을 발견하고 매우 기뻤다. 그는 느닷없이 그 사람에
게 달려들어 금을 한 웅큼 웅켜쥐고 도망하기 시작하였다(攫其金而去). 금을 팔던 
사람은  도둑이야, 저 놈이 내 금을 훔쳐간다. 라고 외쳤다. 금을 훔쳐 도망가던 
그 사람은 얼마 가지 않아 순찰을 돌던 포졸들에게 붙잡히고 말았다. 포졸들이 
그에게 대낮에 남의 금을 훔쳐간 이유를 묻자, 그는 뻔뻔스럽게도 다음과 같이 
대답하였다.
   금을 집어 들었을 때, 나는 금만 보았지 사람은 보지 못했소. 
   齊人攫金 이란  앞 뒤 가리지 않고 자기 이익만을 챙기는 것 을 비유한 말이
다. 운반 중이던 2억원대의 돈가방이 대낮에 날치기당한 사건이 있었다. 이 제나
라 사람을 닮은 범인들은 아직 잡히지 않고 있다고 한다.
  
  
  106
  
  以火救火(이화구화)
  以(-로써 이) 火(불 화) 救(건질 구) 
  
  장자(莊子) 인간세(人間世)에는 공자(孔子)와 그의 제자인 안회(顔回)의 대화가 
실려 있다. 안회는 위(衛)나라로 떠나기에 앞서 스승에게 작별을 고하였다. 그는 
스승께  위나라 국왕은 제멋대로 독재를 한다고 합니다. 국권을 남용하고, 백성들 
가운데는 죽은 자들이 많다고 합니다. 이전에 선생님으로부터  잘 다스려지는 나
라에서는 떠나고, 어지러운 나라로 가라. 의사 집에 환자가 많이 모이기 마련이
다 라는 말씀을 들었는데, 저는 이에 따르려는 것입니다. 라고 말했다.
  이에 공자는  위나라 왕이 어진 이를 반기고 어리석은 자를 싫어한다면, 어찌 
너를 써서 다른 일을 하겠느냐? 그는 왕의 권세로 너를 누르며 능숙한 말솜씨로 
이기려고 덤벼들 것이니, 이는 불을 끄려고 불을 더하고 물을 막으려고 물을 붓
는 일과 같다(是以火救火, 以水救水). 라고 하였다.
   以火救火 란  일을 처리함에 있어서 방법을 생각하지 않아 오히려 사태를 더
욱 악화시키는 것 을 비유한 말이다. 이제 막 시작된 위성 과외를 보충하기 위한 
학원 과외가 등장했다 한다. 부담스런 과외를 없애자고 시작한 위성 과외가 불법 
변칙 과외를 낳지나 않을까 걱정된다.
  
  
  107
  
  氷山難 (빙산난고)
  氷(얼음 빙) 山(뫼 산) 難(어려울 난)  (기댈 고)
  
  자치통감(資治通鑒) 당기(唐紀)에는 부정한 권세의 무상함을 말한 대목이 있다. 
당나라 현종은 양옥환(楊玉環)을 특별히 총애하여 그녀를 귀비(貴妃)에 봉하였다. 
그녀의 사촌오빠였던 양쇠(楊釗)는 감찰어사에서 시어사(侍御史)에 이르는 15개의 
관직을 겸하였으며, 현종은 그에게  국충(國忠) 이라는 이름까지 하사하였다. 얼
마 후, 재상이 된 양국충은 40여개의 관직을 관장하며, 관리를 자기의 마음대로 
임명하였다. 
  당시 관직에 나서지 못한 장단(張彖)이라는 진사(進士)가 있었다. 그의 친구들
은 양국충에게 가면 금방 관직을 얻어 출세할 수 있다고 하며 그에게 양국충을 
찾아가 보라고 권하였다. 그러나 장단은 그들에게  자네들은 모두 양국충을 태산
(泰山)처럼 든든하게 생각하는 모양이지만, 그는 한 덩이의 빙산에 지나지 않는다
네. 장차 천하에 변고(變故)가 있게 된다면, 그는 즉시 태양에 빙산이 녹듯 무너
지고 말걸세. 라고 말했다.
   氷山難  란  다른 사람에게 의지하는 권세는 오래 가지 못함 을 비유한 말이
다. 이제 빙산과 같은 이에게 몸을 의지하고 있던 이들이 든든한 태산을 찾아 눈
을 돌릴 때가 멀지 않았다.
  108
  
  文君司馬(문군사마)
  文(무늬 문) 君(임금 군) 司(맡을 사) 馬(말 마)
  
  사기(史記) 사마상여(司馬相如) 열전에는 다음과 같은 이야기가 있다. 
  서한(西漢) 시기, 임공(臨 )이라는 곳에 탁왕손(卓王孫)이라는 부유한 상인이 
있었는데, 그에게는 일찍 남편과 사별(死別)하고 혼자 지내는 탁문군(卓文君)이라
는 딸이 있었다. 평소 이러한 탁문군에게 마음을 가지고 있었던 젊고 유능한 사
마상여는 연회에 참석한 기회를 이용하여 탁문군에게 자신의 마음을 전하였다. 
  그 날 밤, 탁문군은 잠을 이룰 수 없었다. 그녀는 몰래 집을 빠져 나와 사마상
여의 집으로 달려가서 그와 부부의 연을 맺게 되었다. 그녀의 아버지 탁왕손은 
딸의 이러한 행동을 수치스럽게 생각하고 두문불출하였다. 그러나 그들의 어려운 
생활을 더 이상 볼 수가 없어서 그들의 결혼을 인정하고 많은 재물을 주었다. 이
렇듯 사마상여와 탁문군은 자신들의 진실한 마음과 행동으로 행복한 애정을 얻을 
수 있었던 것이다. 
   文君司馬 란  사랑하는 부부나 연인(戀人) 을 비유한 말이다. 숱한 애증(愛憎)
의 뉴스로 세상 사람들의 관심을 모았던 영국의 卓文君(?) 다이애너. 그녀는 사마
상여 같은 이를 찾지 못하고, 결국 찌그러진 자동차 속에서 처참한 모습으로 생
을 마쳤다.
  109
  
  骨肉之親(골육지친)
  骨(뼈 골) 肉(고기 육) 之(-의 지) 親(친할 친)
  
  여씨춘추(呂氏春秋) 정통(精通)편에는 혈연에 관한 글이 실여 있다. 
   주(周)나라에 신희(申喜)라는 사람은 어머니와 생이별을 하였다. 어느 날, 걸식
(乞食)하는 사람이 문밖에 서서 부르는 노래 소리를 듣고 있으려니, 마음이 너무 
슬퍼서 그것이 얼굴에까지 나타났다. 그래서 문지기에게 그 걸인을 집으로 불러
오도록 하여, 그에게 어찌 걸인이 되었는지를 물었다. 이런 저런 이야기를 한참 
나누다보니, 그 걸인은 바로 자신의 어머니였던 것이다. 부모와 자식, 자식과 부
모는 본디 한 몸뚱이에서 갈라지고, 동기(同氣)였다가 분리된 것이다. 풀의 꽃과 
열매, 나무의 뿌리와 심(芯)처럼, 이 둘은 비록 있는 곳이 다르더라도 서로 통하
고, 고통이 있으면 서로 도우고, 근심이 있으면 서로 느끼며, 살아 있을 때는 기
뻐하고, 죽으면 서로 슬퍼하는 것이다. 이것이 골육간의 사랑이라는 것이다(此之
謂骨肉之親). 라고 하였다.
   骨肉之親 이란 곧  혈육 관계인 부모나 형제의 관계 를 비유한 말이다. 훈 할
머니가 55년만에 동생과 올케를 찾았다. 골육의 정이 얼마나 강하고 소중한 것인
가를 보여준 사건이었다.
  
  
  
  110
  
  逆鱗(역린)
  逆(거스를 역) 鱗(비늘 린)
  
  한비자(韓非子) 세난편(說難篇)에 다음과 같은 이야기가 있다.
   용(龍)은 상냥한 짐승이다. 친하게 길들이면 탈 수도 있다. 그런데, 그 목 아래
에는 거슬려 난 비늘이 하나 있는데 지름이 한 자나 된다(喉下有逆鱗徑尺). 만일 
이것을 건드리는 날이면, 용은 반드시 그 사람을 죽여 버리게 된다. 군주에게도 
또한 이러한 역린이 있다(人主亦有逆鱗). 
  용은 본시 상상의 동물이지만, 봉(鳳), 인(麟), 귀(龜)와 더불어 네가지의 영물
(靈物), 즉 사령(四靈)중의 하나이다. 또한 용은 비늘(鱗) 달린 짐승 중의 으뜸으
로 구름을 일으키고 비를 몰고 온다고 한다. 이러 점때문에 중국에서는 군주(君
主)를 높여 용에 비유하였다. 용상(龍床)이나 용안(龍顔) 외에도, 황제의 후대를 
뜻하는 용자(龍子),  황제의 수레인 용여(龍輿) 등은 그 권위와 존엄성을 나타낸 
말들이다.
   逆麟 이란  군주의 노여움을 일으키는 일 을 비유하며, 군주의 노여움을 사는 
것은  촉역린(觸逆麟) 이라 한다. 여당의 한 경선 낙선자가 정치적 아버지(?)라는 
대통령과 단독 면담을 하였다. 하지만 그가  逆鱗 을 건드릴지의 여부는 조만간 
있을 그의 진로 선택에 달려있는 것 같다.
  
  
  111
  
  毛骨悚然(모골송연)
  毛(털 모) 骨(뼈 골) 悚(두려워할 송) 然(그러할 연)
  
  화감(畵鑒) 당화(唐畵)에 나오는 이야기이다. 당(唐)나라 중기, 소를 잘 그리기
로 유명한 대숭(戴嵩)이라는 화가가 있었다. 그는 소를 그리기 위해 소의 무리속
으로 들어가 소의 움직임을 세밀하게 관찰하고, 소의 생활 습성을 깊게 연구하였
다. 그가 붓을 들어 그림을 그릴 때면, 그림 속의 소는 매우 사실적이고 생동감이 
넘쳤으므로, 사람들은 크게 감동하였다. 특히 그의  투우도(鬪牛圖) 는 소들이 들
에서 활동하고, 장난하며 싸우는 모습 등을 그린 그림으로서, 전체 그림에 야성
(野性)의 아름다움이 충만해 있다. 
  원(元)나라의 대화가(大畵家)들은 그가 그린 싸우는 소들의 모습을 가리켜 다음
과 같이 말했다.  두 마리의 소들이 날뛰는 모습은 보는 이로 하여금 온몸에 소
름이 끼치게 하고 머리 끝이 솟게 한다(二牛相鬪, 毛骨悚然). 그들의 공격하려는 
자세는 보는 사람으로 하여금 차가운 기운이 뼈속에 스며드는 것을 느끼게 한
다. 
   毛骨悚然(Hair rising and bones feeling) 이란  끔찍스러워서 몸이 으쓱하며 
털끝이 쭈삣하여짐 을 뜻한다. 최근 발생한 끔찍한 토막 살인사건과 아동 살인사
건 등등. 그 잔인한 수법은 공포소설에서나 볼 수 있는 것들이었다. 
  
  
  
  112
  
  鹿死誰手(녹사수수)
  鹿(사슴 록) 死(죽을 사) 誰(누구 수) 手(손 수)
  
  진서(晉書) 석륵재기하(石勒載記下)에 나오는 이야기다. 서진(西晉)말기, 후조(後
趙)의 국왕인 석륵은 재간이 있는 사람으로서 자신에 대하여 대단한 자부심을 가
지고 있었다. 어느 날, 석륵은 외국의 사신들을 연회에 초대하였다. 분위기가 무
르익어 가자, 석륵은 신하인 서광(徐光)에게 말했다.  그대가 보기에 나는 이전의 
어느 제왕(帝王)과 비교될 것 같소?  서광은 공손하게  폐하의 지모(智謀)와 무용
(武勇)은 모두 한(漢)나라 고조(高祖)인 유방(劉邦)을 능가합니다. 라고 대답하였
다. 
  석륵은 이 말을 듣고 웃으며 말했다.  그대의 말은 너무 지나치오. 내가 만약 
한나라 고조를 만났더라면, 나는 기꺼이 그의 부하가 되어, 그의 지휘를 받으며 
한신이나 팽월 같은 장군들과 실력을 겨루었을 것이오. 만약 한나라의 광무제(光
武帝) 유수(劉秀)를 만났더라면, 나는 그와 함께 중원(中原)에서 함께 말을 달리
며 재간을 겨루어, 사슴이 누구의 손에 죽는지를 알지 못하였을 것이오(未知鹿死
誰手). 
   鹿死誰手 란  승부는 예측하기 어려움 을 비유한 말이다. 한 마리 뿐인 중원의 
사슴(?)이 과연 어느 후보의 손에 잡히게 될지 지금은 예측하기 어렵기만 하다.
  
  
  
  113
  
  車水馬龍(거수마용)
  車(수레 거) 水(물 수) 馬(말 마) 龍(용 룡)
  
  후한서(後漢書) 명덕마황후기(明德馬皇后紀)에 실린 이야기다.
  동한(東漢)의 명장(名將)인 마원(馬援)의 딸은 한나라 명제(明帝)의  비(妃) 로 
뽑혀 입궁하였다가 얼마후에는  후(后) 의 자리에 올랐다. 명제가 세상을 떠나고 
그의 아들 장제(章帝)가 즉위하자, 마후(馬后)는 곧  태후(太后) 로 받들어졌다.
  마태후는 재능과 인품이 출중하여 문무백관들의 깊은 신뢰를 받았으므로, 장제
도 그녀를 존중하였다. 그러나 일부 간신들은 태후의 형제들을 제후에 봉해 줄 
것을 황제에게 건의하고, 태후에게 아부하려고 생각하였다.
  이에 마태후는 다음과 같이 말했다.  그들은 모두 여유가 있고, 많은 사람들이 
그들을 찾아와 인사를 드리고 있었소. 그들의 문 앞에 수레들은 흐르는 강물과 
같았고, 마필(馬匹)들의 움직임은 깊은 물에서 헤엄치는 교룡(蛟龍)과 같았소(車
如流水, 馬如游龍). 내 비록 당시에는 화를 내지는 않았지만, 나는 더 이상 그들의 
생활을 도와주지 않을 것이오. 
   車水馬龍 이란  권세있는 자에게 줄을 대보려는 아부꾼들의 차량 행렬 을 묘
사한 말이며,  수레들의 왕래가 많아 매우 떠들석한 상황 을 뜻한다. 
  
  
  
  
  114-116쪽까지 3회분을 송고합니다. 
  114
  
  一簞一瓢(일단일표)
  一(한 일) 簞(대광주리 단) 一(한 일) 瓢(박 표)
  
  논어 옹야(雍也)편에는  한 그릇의 밥, 한 쪽박의 물(一簞食一瓢飮)로 누추한 
마을에서 살게 되면 사람들은 그 근심을 견지지 못할 것이지만, 안회(顔回)는 그
렇게 살면서도 즐거움이 변하지 않는다. 라는 대목이 있다. 
  춘추시대, 안회는 노(魯)나라 사람으로서 공자가 가장 사랑했던 제자였으며, 안
연(顔淵)이라고도 한다. 그는 총명한 머리에 공부를 열심히 하였으며, 사람을 대
할 때는 항상 진지(眞摯)하였다. 집안이 매우 가난하여, 공자는 그에게 비천한 집
안을 떠나 벼슬에 나가라고 권유하였지만, 그는 가난한 생활에 만족하는  안빈낙
도(安貧樂道) 의 삶을 살았다. 안회는 29세에 머리가 백발이 되었고, 32세에 삶을 
마쳤다. 60세가 넘은 그의 스승 공자는  하늘이 나를 없애는 것이다. 하늘이 나를 
없애는 것이다. 라고 하며 제자의 요절에 통곡하였다.
   一簞一瓢 는  단사표음(簞食瓢飮) 이라고도 한다. 이는  극히 소박하고 적은 
음식으로 유지되는 청빈(淸貧)한 생활 을 비유한 말이다. 가난한 이들에 대한 사
랑과 봉사로 평생 청빈한 삶을 살았던  빈민의 어머니  테레사 수녀가 세상을 떠
났다. 허름한 사리에 구멍 난 스웨터, 양말을 신지 않은 발. 그것은 그녀 생전의 
옷차림이었다.
  
  115
  
  名 利鎖(명강리쇄)
  名(이름 명)  (고삐 강) 利(이로울 리) 鎖(쇠사슬 쇄)
  
  한(漢)나라 동방삭(東方朔)의  여우인서(與友人書) 에 나오는 이야기다. 당(唐)
나라 덕종(德宗) 년간, 못생긴 외모에다 음흉한 마음씨를 가진 노기(盧杞)라는 재
상(宰相)이 있었다.
  어느 날, 노기는 길가에서 풍성(馮聲)이라는 가난한 선비와 마주쳤다. 노기는 여
태 그를 멸시해 온터라, 마음대로 그의 주머니를 뒤져 묵(墨) 조각을 찾아내고는 
큰 소리로 비웃었다. 그러나 풍성은 점잖게  이번에는 제가 당신의 짐꾸러미를 
한번 뒤져보기로 하겠습니다 라고 말하고, 작은 종이 삼백여장을 찾아냈다. 이는 
당시의 명함으로서 고관대작을 방문할 때 사용하던 것들이었다. 풍성은 웃으며 
 어찌 된 일입니까? 이렇게 삼백여장의 명함을 가지고 다니는 명리(名利)의 노예
인 당신과 나를 비교해 본다면, 더 나은 쪽은 누구이겠습니까? 라고 말했다.
   名 利鎖 는  명예의 고삐 와  이익의 사슬 을 뜻하니, 이는 곧  명예와 이익
에 얽매어 있음 을 비유한 말이다. 단일화협상 한답시고 법석떨던 한 후보가 이
번에는 내각제 개헌에다 대선 연기를 들먹거렸다.  知難而退 라고 했다. 상황 판
단이 끝났으면 알아서 물러나야지,  명리의 노예 임을 자처하는 꼴이 추하기만 
하다.
  
  116
  
  米珠薪桂(미주신계)
  米(쌀 미) 珠(구슬 주) 薪(땔나무 신) 桂(계수나무 계)
  
  전국책(戰國策) 초책(楚策)에 실려있는 이야기다. 전국시대, 소진(蘇秦)은 각국
으로 유세(遊說)를 다니며, 합종책(合從策)을 주장했던 유명한 종횡가(縱橫家)였
다.
  그가 초나라의 회왕(懷王)에게 합종책을 실행하도록 설득하기 위해 초나라에 갔
을 때였다. 그는 사흘을 기다린 끝에 겨우 초회왕을 알현할 수 있었으나, 초회왕
이 자신을 소흘하게 대접하는 것 같아 불쾌하였다. 소진은 초회왕이 나타나자 일
부러 당장 떠나겠다고 작별인사를 하였다. 의아하게 생각한 초회왕이 그 까닭을 
묻자, 소진은 다음과 같이 대답하였다.
   초나라의 식량은 주옥(珠玉)보다 비싸고, 땔감은 계수나무보다 비쌉니다(楚國
之食貴于玉, 薪貴于桂). 제가 주옥같이 비싼 양식을 먹고, 계수나무처럼 비싼 땔감
을 태우면서, 어찌 오래 머물러 있을 수 있겠습니까? 
   米珠薪桂 란  치솟아 오르는 물가 를 비유한 말이며, 영어에는  Up corn, 
down horn(곡식 값이 오르면 쇠고기 값이 내린다) 라는 속담이 있다. 추석을 앞
두고 쌀과 축산물 등을 중심으로 물가가 폭등하고 있다. 잘만(?) 하면 이번 추석
에는 향내 나는 땔감으로 보석(?) 쌀밥을 지어 먹게 될 지도 모르겠다.
  
  117
  五日京兆(오일경조)
  五(다섯 오) 日(해 일) 京(서울 경) 兆(조짐 조)
  
  한서(漢書) 장창전(張敞傳)에 실린 이야기다. 한(漢)나라 선제(宣帝)때, 장창은 
수도 장안(長安)의 부윤(府尹), 즉 경조윤(京兆尹)을 지냈다. 장창의 친구 양운(楊
 )은 총명하고 재능이 있었지만, 많은 사람들로부터 원망과 모함을 받고 사형에 
처해졌다. 그런데 장창에게는 서순(絮舜)이라는 부하가 있었다. 그는 도적 잡는 
 적포연(賊捕 ) 이라는 관직을 가지고 있었다. 그는 일부 대신들이 장창을 처벌
해야 한다고 말하는 것을 듣고, 장창이 곧 파면되리라 생각하였다. 그래서 그는 
성실하게 근무하지 않고, 마음대로 놀러 다녔다. 그는 사람들에게  그 양반은 이
제 길어봐야 닷새짜리 부윤인데(今五日京兆耳), 무슨 일을 할 수 있겠소? 라고 하
였다. 
  이 소식을 들은 장창은 즉각 명령을 내려 서순을 체포하여, 그를 사형에 처하였
다. 형집행에 앞서, 장창은 사람을 보내어 그에게  너는 날더러 닷새짜리 부윤이
라 하였는데, 이제는 어떠냐? 라는 말을 전했다.
   五日京兆 란  임직(任職)기간이 너무 짧거나 또는 아무 때나 직위를 떠나 버
림 을 비유한 말이다. 서울시장과 경기지사가 드디어 사직하였다. 적어도 5일 이
상(?) 출근하였다는 자부심 때문인지 그들의 모습은 참으로 뻔뻔했다. 
  
  118
  倚門倚閭(의문의려)
  倚(의지할 의) 門(문 문) 閭(이문 려)
  
  전국책(戰國策) 제책(齊策)에 실려있는 이야기다. 전국시대, 제(齊)나라 민왕( 
王)은 연(燕)나라와 진(秦)나라의 연합 공격을 받아, 나라의 보물을 모두 빼앗겼
다. 또한 제나라 민왕은 위(衛)나라로 도망하였다가, 후에 초나라 대장군 요치( 
齒)에게 살해되었다.
  이에 제나라 대부인 왕손가(王孫賈)의 어머니는 왕손가에게 이렇게 말했다.  평
소 네가 아침에 나갔다가 늦게 돌아오면, 나는 항상 문간에 서서 너를 기다린다. 
만약 네가 저녁에 나갔다가 한밤중이 되도록 돌아오지 않는다면 나는 마을어구까
지 나가서 너를 기다릴 것이다. 이제 왕의 행방을 알수도 없고, 지금까지 왕이 돌
아오지도 않는데, 너는 어찌 안심할 수 있겠느냐?  왕손가는 어머니의 말씀에 감
동되어 즉시 민왕을 찾아 보려고 하였다. 그는 민왕이 이미 살해되었다는 소식을 
듣고 몹시 분노하여, 사백여명의 사람들을 이끌고 요치의 거처로 쳐들어가서 그
를 죽이고 말았다.
   倚門倚閭 란  자녀가 돌아 오기를 기다리는 부모의 간절한 마음 을 비유한 말
이다. 유괴된 딸의 생일상을 차려놓고 살아 돌아 오기만을 기대했던 나리양의 부
모. 그들의 마음은 바로 자식 가진 모든 부모들의 마음이었다. 
  119
  
  目不識丁(목불식정)
  目(눈 목) 不(아닐 불) 識(알 식) 丁(고무래 정)
  
  신당서(新唐書) 장굉정(張宏靖)전에 실린 이야기다. 당(唐)나라 목종(穆宗) 시기, 
정치는 부패하고 관리들의 생활은 방탕하기 짝이 없었다. 유주(幽州) 절도사(節度
使) 장굉정의 막료인 위옹과 장종후 등은 매일 술자리를 마련하고 밤이 새도록 
술을 마시고 즐겼다. 관아(官衙)를 나서고 돌아올 때에는 앞뒤에 호위를 세우고, 
등불을 환하게 밝히며 추태를 부렸다. 그들은 자신들의 권세를 믿고, 하급 군관들
이나 사병들은 아예 안중에 두지도 않았으며, 항상 그들은 때리고 큰 소리로 욕
설을 퍼부었다.
  어느날, 그들은 수하(手下)의 한 군관을 꾸짖으며  지금은 태평성대이므로 천하
에는 전쟁이 없다. 너희들이 아무리 두 석 무게의 석궁을 끌어 당길 수 있다고 
해도, 그것은  丁 자 하나 아는 것만도 못하다(汝輩挽得兩石力弓, 不如識一丁字) 
라고 하였다.
   目不識丁(Not to know A from a windmill) 이란  낫 놓고 기역자도 모르는 
무식한 사람 을 비유한 말이다. 한자를 모르는 한맹(漢盲)이 늘어나고 있다. 대학 
졸업자들의 한자능력이 평균 30점도 못된다는 한 조사결과도 나왔다. 학사 학위
에 까막눈이라니. 이는 벙어리 영어교육에 버금가는 또 하나의 작품(?)이다.
  
  120
  
  眼中釘(안중정)
  眼(눈 안) 中(가운데 중) 釘(못 정)
  
  신오대사(新五代史) 조재례전(趙在禮傳)에 실린 이야기다. 오대(五代) 후당(後
唐)시대 당(唐)나라의 명종(明宗)이 재위할 때, 송주(宋州)의 절도사로 조재례라는 
사람이 있었다. 그의 포악한 정치때문에 많은 백성들은 심한 고통을 받고 있었지
만, 아무도 감히 반발하거나 불평하지 못했다.
  조재례가 송주를 떠나 영흥(永興)으로 옮긴다는 소식에 송주 백성들은 모두  조
재례가 떠난다니, 마치 눈에 박힌 못이 빠진 것 같은데 이 어찌 기쁜 일이 아니
겠나(眼中拔釘, 豈不樂哉) 라며 기뻐했다. 그런데, 이 소식이 조재례의 귀에 들어
가자, 그는 곧 황제에게 송주의 절도사로 유임(留任)하고 싶다는 글을 올렸다. 황
제는 조재례의 뜻이 백성들의 희망때문인 것으로 알고, 그로 하여금 유임하도록 
했다. 다음 날, 조재례는 즉각 명령을 내려, 모든 백성들로 하여금 못을 뽑아내는 
비용으로 일인당 1천문의 돈을 내도록 하고, 돈을 내지 못하는 사람들은 사형에 
처하였다.
   眼中釘(a thorn in the eye) 이란  자기에게 불이익을 주거나 눈에 거슬리는 
사람 을 비유한 말이다. 경기지사를 사직한 인사가 대선 출마를 선언하였다. 아들
의 병역문제 이후 추락하는 여당 후보, 이제는 두 눈에 푸른 대나무(?) 못이 박힌 
꼴이 되었다.
  
  121
  
  終南捷徑(종남첩경)
  終(끝날 종) 南(남녘 남) 捷(빠를 첩) 徑(지름길 경)
  
  신당서(新唐書) 노장용전(盧藏用傳)에 실린 이야기다. 당나라 때, 노장용이라는 
유명한 선비가 있었다. 그는 두뇌가 명석하고, 시(詩)와 부(賦)에 뛰어났다. 그는 
진사에 합격했지만, 조정으로부터 아무런 관직을 받지 못하였다. 그는 조정의 관
심을 끌기 위하여 생각에 생각을 거듭한 끝에, 곧 당시의 수도인 장안(長安) 근처
에 있는 종남산(終南山)에 들어가 은둔생활을 시작하였다. 그는 매일 심신을 수양
하며 청빈한 생활을 하였다.
  얼마되지 않아 노장용은 정말로 황제의 부름을 받고 관직을 얻게 되었다. 부임 
길에 오른 그는 몹시 기쁜 마음에 종남산을 가리키며  이 산 중에는 아름다운 곳
이 많도다(此中大有嘉處) 라고 하였다. 이 당시 사마승정(司馬承禎)이라는 유명한 
사람이 있었는데, 그도 벼슬을 하지 않고 종남산에서 은둔 생활을 하려고 생각하
고 있었다. 그는 노장용의 말을 듣고는 그의 속뜻을 알아 차리고 조롱하듯이 말
했다.  내가 보기에, 이 종남산은 벼슬의 지름길일 따름이다(仕官之捷徑耳). 
   終南捷徑 이란  명리(名利)를 얻을 수 있는 가장 빠른 길 을 비유한 말이다. 
세상이 이처럼 혼란스런 것은 바로 많은 사람들이 출세의 지름길만을 찾으려 하
기 때문이 아닐까.
  
  122
  
  別無長物(별무장물)
  別(나눌 별) 無(없을 무) 長(길 장) 物(만물 물)
  
  세설신어(世說新語) 덕행(德行)편에 나오는 이야기다. 동진(東晋)시기, 왕공(王
恭)이라는 사람이 있었다. 그는 태자(太子)의 스승을 지낸 사람이었지만 생활이 
매우 검소하여 많은 사람들의 존경을 받았다. 어느 날, 그가 회계(會稽)에 갔다가 
수도인 남경(南京)으로 돌아오자, 왕침(王 )이라는 사람이 찾아왔다. 왕침 또한 
태자의 스승을 지냈던 사람이었다. 그는 왕공이 새로운 대자리에 앉아 있음을 발
견하고,  이 멋있는 대자리는 필시 회계의 명물(名物)일 것이며, 하나만 사가지고 
오지는 않았을 것이다 라고 생각하였다. 왕침이 대자리를 자기에게 달라고 하자, 
왕공은 자기가 앉아 있던 하나뿐인 대자리를 그에게 내주었다. 
  그 후, 왕공은 풀로 엮은 헌 자리를 깔고 생활하게 되었다. 이 일이 왕침에게 
알려지자, 그는 서둘러 왕공의 집으로 달려와서 그에게 사과했다. 그러나 왕공은 
웃으면서 다음과 같이 대답했다.  아직도 저를 잘 모르시는군요. 이제껏 저는 물
건을 남도록 가져 본 적이 없습니다(恭作人無長物). 
   長物 은  여분(餘分) 이라는 의미이니,  別無長物 이란 곧  필요한 것 이외에
는 갖지 않음 을 뜻한다. 이는  물욕이 없는 검소한 생활 을 비유한 말이다. 
  
  
  123
  
  割席分坐(할석분좌)
  割(나눌 할) 席(자리 석) 分(나눌 분) 坐(앉을 좌)
  
  세설신어(世說新語) 덕행(德行)편에 실린 이야기다. 삼국시대, 위(魏)나라에 관
녕(管寗)과 화흠(華歆)이라는 두 사람이 있었다. 그들은 어렸을 때 함께 공부하였
지만, 성격은 크게 달랐다. 관영은 검소하고 학문을 즐겨 부귀에 관심을 두지 않
았으나, 화흠은 그렇지 않았다. 화흠은 한(漢)나라의 태수(太守)를 지내다가, 한때 
오(吳)나라의 손책(孫策)의 휘하에서 일을 하였으며, 후에는 위나라의 조비(曹丕)
를 도와 한나라를 찬탈하였다. 그러나 관녕은 위나라에서 내린 벼슬을 끝내 사양
하였다.
  하루는 두 사람이 함께 한 돗자리를 앉아 책을 읽고 있었다. 때마침 멋있는 의
관(衣冠)을 입은 높은 관리가 수레를 타고 지나갔다. 관녕은 이를 쳐다보지도 않
고 계속 책을 읽었으나, 화흠은 곧 밖으로 나가 그 관리의 행차를 구경하고 돌아
왔다. 관녕은 화흠의 태도에 몹시 분노하였다. 그는 칼을 꺼내더니 함께 깔고 있
던 돗자리를 반으로 자르고 따로 앉아,  자네는 이제 나의 친구가 아닐세 라고 
말했다(寗割席分坐曰:子非吾友也).
   割席分坐 란  친한 사람과의 절교(絶交) 를 비유한 말이다. 지지도 2위에 빛나
는(?) 모 인사가 소속당을 떠났다. 그는 조각난 돗자리에 앉아 고관의 행차가 보
고 싶었던 것이다.
  
  
  124
  
  聲東擊西(성동격서)
  聲(소리낼 성) 東(동녘 동) 擊(칠 격) 西(서녘 서)
  
  통전(通典)의 병전(兵典)에 나오는 이야기다. 초(楚)나라와 한(漢)나라가 서로 
다투던 시기, 위왕(魏王) 표(豹)의 투항으로 한나라 유방(劉邦)은 항우(項羽)와 위
왕 표의 협공을 당하는 국면이 되어 매우 위험한 형세에 처하였다. 그는 곤경을 
벗어나기 위해 한신(韓信)을 보내어 정벌에 나섰다.
  이에 위왕 표는 백직(柏直)을 대장으로 임명하여, 황하의 동쪽 포판(蒲坂)에 진
을 치고, 한나라 군대의 도하(渡河)를 저지하였다. 한신은 포판의 공격이 어렵다
고 판단하였으나, 사병들로 하여금 낮에는 큰 소리로 훈련하게 하고 밤에는 불을 
밝혀 강공의 의사를 나타내도록 하였다. 백직은 한나라 군대의 동태를 살펴보고 
그들의 어리석은 작전을 비웃었다. 한편으로  한신은 비밀리에 군대를 이끌고 하
양에 도착하여, 강을 건널 뗏목을 만들었다. 뗏목으로 황하를 건넌 한나라 군사들
은 신속하게 진군하여 위왕 표의 후방 요지인 안읍(安邑)을 점령하고, 그를 사로 
잡았다.
   聲東擊西(to make a feint to the east and attack in the west) 란  동쪽을 칠 
듯이 말하고 실제로는 서쪽을 친다 는 뜻으로,  상대방을 속여 교묘하게 공략함 
을 비유한 말이다. 개인이나 정치인들의 처세, 또는 운동 경기 등에서 흔히 쓰이
는 수법이다.
  125
  
  擧棋不定(거기부정)
  擧(들 거) 棋(바둑 기) 不(아닐 불) 定(정할 정)
  
  춘추좌전(春秋左傳) 양공(襄公) 25년조에 나오는 이야기다. 춘추말기, 즉  기원
전 548년 위(衛)나라 대부(大夫) 손임보(孫林父)와 영식( 殖) 등은 위나라 헌공
(獻公)을 축출하고, 그의 동생인 상공( 公)을 군주로 삼았다. 복귀하려는 계책을 
세우던 헌공은 사람을 보내어 영식의 아들인 영희( 喜)에게 자신을 도와준다면 
돌아가서 위나라의 정무(政務)를 그에게 맡기겠다는 말을 전했다. 영희는 매우 기
뻐하며 곧 협조하겠다고 응답했다. 
  대숙문자(大叔文子)가 이 소문을 듣고, 영희의 우유부단한 태도를 걱정하며 말
했다.  군자는 행동함에 그 종말을 생각하고, 그대로 행해도 좋은가를 다시 생각
해야 한다. 그는 군주 보기를 바둑 두는 일 같이도 여기지 않으니, 어찌 화를 면
하랴! 바둑 돌을 들고 놓을 곳을 정하지 못하면 상대를 이기지 못하는데(擧棋不
定不勝其 ), 하물며 군주를 모시는 일에 주관이 없어서야?  12년 후, 영희는 군
주로 복귀한 헌공의 손에 죽었다. 
   擧棋不定 이란  확고한 주관이 없거나 계획이 수시로 바뀜 을 비유한 말이다. 
안개 속의 대선주자들, 그리고 그들을 따르는 사람들이 하나둘 헤쳐 모이려(?) 하
고 있다. 만지작거리던 바둑 돌을 놓을만한 곳이 이제야 보이는 모양이다.
  
  
  126
  
  貪賂無藝(탐뢰무예)
  貪(탐할 탐) 賂(뇌물 뢰) 無(없을 무) 藝(다할 예)
  
  국어(國語) 진어(晉語) 8편에 나오는 이야기다. 춘추시기, 숙향(叔向)이라는 사
람이 한선자(韓宣子)를 만나러 갔다. 한선자가  나는 명색이 임금 아래에 있는 경
(卿)인데도 재물이 많지 않네 라고 말하자, 숙향은 그에게 축하한다고 하며 다음
과 같은 고사를 들려 주었다.
   옛날 난무자(欒武子)라는 이가 경대부를 지낼 때, 겨우 1백명의 하인에 2백 경
(頃)의 땅만을 소유하였으며, 집안에는 조상들에게 제사지낼 그릇조차 변변히 없
었습니다. 그는 다만 선왕(先王)들의 법령과 덕행으로 일을 처리하여 많은 백성들
로부터 존경을 받았습니다. 그러나 아버지의 자리를 물려 받은 그의 아들은 포악
하고 탐욕스러워 많은 재물들을 긁어 모았습니다. 그의 행동은 마땅히 벌을 받아
야 하지만, 아버지의 덕행으로 화를 면할 수 있었습니다. 경께서는 난무자처럼 재
산이 없으시니, 덕정(德政)을 펴시어 화를 면할 수 있을 것이기에, 저는 축하를 
드렸던 것입니다. 
   貪賂無藝 는  탐욕무예(貪欲無藝) 라고도 하며,  뇌물을 탐함에 그 끝이 없음 
을 뜻한다. 일부 지방자치단체장들과 고위공무원들의 뇌물수수 소식이 보도되었
다. 억대의 현금을 장롱에 쌓아둔 공무원도 있었다고 한다. 
  
  127
  
  鞭長莫及(편장막급)
  鞭(채찍 편) 長(길 장) 莫(없을 막) 及(미칠 급)
  
  좌전(左傳) 선공(宣公) 15년조의 이야기다. 춘추시기, 초(楚)나라 장왕(莊王)이 
파견한 신주(申舟)는 제(齊)나라로 가는 길에 송(宋)나라를 지나게 되었다. 그러나 
사전에 이 일을 송나라에 통보하지 않았던 까닭에, 그는 피살되고 말았다. 이로 
인해, 초장왕은 크게 노하여, 기원전 594년 군대를 동원하여 송나라를 공격하였
다.
  약소국인 송나라는 초나라의 공격을 저지하면서, 동시에 진(晉)나라에 구원을 
청하였다. 송나라 사신이 진나라에 도착하자, 진나라 경공(景公)은 곧 출병 준비
를 하였다. 그러나 대부 백종(伯宗)은 이를 반대하며 경공에게 말했다.  이번에는 
우리가 출병하지 않는게 좋을 것 같습니다. 옛말에 이르기를 채찍이 길다해도 말
의 배까지는 닿지 않는다(雖鞭之長不及馬腹)고 했습니다. 하늘이 초나라를 도우고 
있으니, 그들과 싸워서는 안됩니다. 진나라가 강하다고 하나, 어찌 하늘을 어길 
수야 있겠습니까? 
   鞭長莫及(out of reach) 이란  돕고 싶지만 능력이 미치지 못함 을 비유한 말
이다. 대통령이 총재직을 사퇴했다. 위기에 처한 여당을 바라보는그의 마음은 채
찍(?)이 조금만 더 길었으면 하는 아쉬움 뿐일 것이다.
  
  128
  
  芒刺在背(망극재배)
  芒(까끄라기 망) 刺(가시 자) 在(있을 재) 背(등 배)
  
  한서(漢書) 곽광( 光)전의 이야기다. 서한(西漢)시기. 기원전 87년, 한무제가 세
상을 떠나자, 여덟살 된 아들이 소제(昭帝)로서 제위를 계승하였다. 공신의 후손
인 대장군 곽광은 한무제의 뜻을 받들어 황제을 보좌하며 국정에 관여하였다. 한
소제가 21세로 죽자, 곽광은 한무제의 손자인 창읍왕(昌邑王) 유하(劉賀)를 제위
에 앉혔다. 그런데 그는 음란하고 놀기만을 좋아하는 사람으로서, 국정에는 관심
이 없었다. 이에 곽광은 유하를 폐하고, 한무제의 증손자인 유순(劉詢)을 제위에 
앉혔다.
  새로 제위를 계승한 한선제(漢宣帝) 유순은 국권(國權)을 주무르는 곽광을 몹시 
두려워하였다. 한선제가 선조의 사당에 제사를 지내러 갈 때, 곽광은 직접 수레를 
몰고 그를 모셨다. 한선제는 기골이 장대하고 날카로운 눈에 엄한 표정을 한 곽
광을 보며, 수레 안에서 마치 등에 가시가 박힌 것처럼(若有芒刺在背) 참기 어려
운 모습으로 떨고 있었다. 기원전 68년, 곽광이 죽자, 한선제는 비로소 이러한 느
낌을 갖지 않게 되었다고 한다.
   芒刺在背(A thorn in the flesh) 란  몹시 불안한 상태 를 비유한 말이다. 경제 
대란에다 정치 대란이라는 말이 나돈다. 시원찮은(?) 리더 덕분에 국민들은 늘 바
늘방석에 앉은 느낌이다.
  
  129
  
  五里霧中(오리무중 )
  五(다섯 오) 里(거리 리) 霧(안개 무) 中(가운데 중)
  
  후한서(後漢書) 장해(張偕)전에 나오는 이야기다. 후한(後漢)시대, 경전(經典)에 
뛰어난 성도(成都)출신의 장해라는 학자가 있었다. 그는 평소 많은 제자들을 거느
린데다, 그와 교제하려는 황족들이나 귀족들까지 그를 자주 찾아왔다. 그는 이러
한 붐비는 생활과 벼슬을 싫어하여 산중에 은거(隱居)하며, 경우에 따라서는 이 
산에서 저 산으로 거처를 옮겨 다녔다.
  그런데 그는 뛰어난 학문외에도 도가(道家)의 도술을 익혀 안개를 일으킬 수 있
었다. 사람들을 만나고 싶지 않을 때는 사방 5리나 안개를 일으켜 자신의 모습을 
감추곤 했다. 그 당시 사방 3리 정도의 안개를 일으킨다는 배우(裵優)라는 사람이 
있었다. 그는 이러한 술법을 이용하여 도둑질을 하다가 체포되자, 이 도술을 장해
에게 배웠다고 진술하였다. 이 바람에 장해는 억울한 옥살이를 하기도 하였다.
   五里霧中 이란 거리가 5리나 되는 안개 속에서 방향을 분간하지 못하듯  현재
의 상태를 알수 없어 갈피를 잡지 못함 을 비유한 말이다. 인도네시아의 산불 연
무(煙霧)의 영향이 인접국에까지 미치고 있는 가운데, 선박들이 충돌하고 여객기
까지 추락하였다. 이건 그야말로  五里霧中 정도가 아니라  五千里霧中(?) 이다.
  130
  
  巢毁卵破(소훼란파)
  巢(새집 소) 毁(헐 훼) 卵(알 란) 破(깨질 파)
  
  후한서(後漢書) 정공순(鄭孔荀)열전의 이야기다. 동한(東漢)말기, 공자의 20세손
인 공융(孔融)은 한나라 헌제(獻帝) 밑에서 벼슬을 지냈다. 공융은 일찍이 황제의 
자리를 노리는 조조(曹操)의 야심을 간파하고 그를 멀리 하였다. 때문에 조조는 
공융에게 분노와 원한을 품고 있었다. 유비와 손권을 공격하려는 조조의 계획을 
반대했던 공융은, 그에게 적대감을 품고 있던 한 대부의 모략으로 조조에게 체포
되었다.
  공융의 7세 된 딸과 9세 된 아들은, 아버지가 잡혀 가던 순간 묵묵히 바둑을 두
고 있었다. 사람들은 아이들에게 도망하라고 했지만, 공융의 딸은 매우 침착하게 
 새집이 부서졌는데 알이 어찌 깨지지 않겠습니까(安有巢毁而卵不破乎)? 라고 말
했다. 공융의 딸은 조조에게 붙잡혀 와서도  죽은 뒤에 혼령이나마 부모님과 함
께 할 수 있다면, 어찌 즐거운 일이 아니겠는가? 라고 말하고 형의 집행을 기다
렸다.
   巢毁卵破 이란  조직이나 집단이 무너지면 그 구성원들도 피해를 입게 됨 을 
비유한 말이다. 여당의 분위기가 심상치 않다. 단합해서 지켜도 어려운 판국에 스
스로 둥지를 부수고 알까지 깨뜨리려 하고 있으니 말이다.
  
  131
  
  毛遂自薦(모수자천)
  毛(털 모) 遂(이를 수) 自(스스로 자) 薦(천거할 천)
  
  사기(史記) 평원군우경(平原君虞卿)열전의 이야기다. 전국시대 조(趙)나라의 평
원군(平原君)은 자신의 집에 수많은 식객들을 두고 있었다. 조나라 효왕(孝王) 9
년, 기원전 257년, 진(秦)나라의 공격을 받아 수도 한단(邯鄲)이 포위되었다. 이에 
평원군은 초(楚)나라에 도움을 요청하기 위한 사신으로 가게 되자, 식객중에서 자
신을 수행할 사람 20명을 뽑고자 했다. 몇번이고 고르고 골랐지만 끝내 한 사람
을 채우지 못했다. 
  이때 모수(毛遂)라는 사람이 자신를 추천하고 나섰다. 평원군은  유능한 사람은 
주머니 속에 들어있는 송곳처럼 금방 드러나게 되는 법인데, 당신은 삼년 동안이
나 내 집에 있으면서도 무슨 재주가 있다는 말을 듣지는 못했소. 라고 말했다. 그
러자 모수는  제가 지금 초나라 수행을 원하는 것은, 저를 자루 안에 넣어달라는 
것과 같습니다. 군께서 저를 좀더 일찍 자루에 넣어주셨더라면, 저의 재능도 일찍 
드러났을 것입니다. 라고 하였다. 
   毛遂自薦 이란  자신의 재능을 알리며 자기가 자신을 추천함 을 비유한 말이
다. 경기 침체에다 기업들의 연쇄 도산등으로 대학가에 취업비상이 걸렸다. 대학
에서는  毛遂就業論(?) 이라는 강좌라도 개설해야 할 판이다.
  132
  
  孔席墨突(공석묵돌)
  孔(구멍 공) 席(자리 석) 墨(먹 묵) 突(갑자기 돌)
  
  한(漢)나라 반고(班固)의 답빈희(答賓戱)에 나오는 이야기다. 춘추전국시대는 격
렬한 전쟁으로 사회가 몹시 불안하였다. 이에따라 각종 사상이 발생하고 자신의 
이상과 견해를 전파하고자 각국으로 유세를 다니는 사람들이 많았다. 공자(孔子)
와 묵자(墨子) 역시 이러한 사람들에 속한다.
  공자는 자신의 학문과 이상을 실현하기 위해 제자들을 데리고 많은 제후국들에
서 유세하였다. 그리고 노(魯)나라 사람인 묵자는 본시 수공업자 출신으로 백성들
의 어려운 삶을 깊게 이해하고 있었다. 그는  겸애(兼愛) 를 주장하며, 힘만 믿고 
약자(弱者)에게 고통을 주는 전쟁을 반대하였다. 그는 검소하고 청빈한 생활을 하
며 저술에 전념하였다. 그는  묵자(墨子) 이외에 자연과학 분야에서도 귀중한 연
구 결과를 정리하였다.
  반고는 공자와 묵자의 이러한 유세 활동을  공자의 자리는 따뜻해 질 틈이 없
고, 묵자 집의 굴뚝에는 그을음이 낄 새가 없다(孔席不暖, 墨突不黔) 라고 표현하
였다.  孔席墨突 은  여기저기 몹시 바쁘게 돌아 다님 을 비유한 말이다. 재래시
장, 대학, 군부대, 공공 기관 등등, 대선 후보들의 발길이 닿지 않은 곳이 없다. 
악수하고 돌아 다니기만 하면 대통령이 되는줄 아는 모양이다.
  
  133
  
  耳視目聽(이시목청)
  耳(귀 이) 視(볼 시) 目(눈 목) 聽(들을 청)
  
  열자(列子) 중니(仲尼)편에 실린 이야기다. 춘추시기 노자(老子)의 제자로 항창
자(亢倉子)라는 사람이 있었는데, 그는 귀로 사물을 보고 눈으로 소리를 듣을 수 
있었다(能以耳視而目聽)고 한다. 이러한 소문을 전해들은 노(魯)나라의 군주는 상
경(上卿)의 예(禮)로써 그를 초빙하여, 겸손한 말로 그러한 능력이 사실인지를 물
었다. 이에 항창자는 다음과 같이 대답했다.
   그런 소문은 전한 사람들의 망발입니다. 도가(道家)의 수련에서 눈과 귀를 쓰
지 않고도 소리를 듣거나 물체를 볼 수는 있지만 귀와 눈의 기능을 바꿀 수는 없
습니다. 제가 눈을 쓰지 않고 귀로 물체를 본다는 것과 귀를 쓰지 않고 눈으로 
소리를 듣는다는 것은 가장된 것이오니, 이를 사실로 믿지마십시오. 
   耳視目聽 은 본시 도가수련의 한 단계로서 눈과 귀의 도움없이 정신만으로도 
보고 듣는 것이 가능하게 된 상태를 말한다.  耳視 란  직접 보지 않고 소문을 
들어서 알아차림 을 뜻하고,  目聽 이란  직접 듣지 않고 표정을 보고 알아차림 
을 뜻하니,  耳視目聽 이란  사람의 눈치가 매우 빠름 을 비유한 말이다. 자고나
면 달라지는 정보화시대. 정보 수집에는 컴퓨터보다는 역시 눈치(?)가 최고다.
  
  134
  出奇制勝(출기제승)
  出(날 출) 奇(기이할 기) 制(마를 제) 勝(이길 승)
  
  사기(史記) 전단(田單)열전에 나오는 이야기다. 전국시대, 제(齊)나라 민왕( 王)
은 국사를 돌보지 않았다가, 연(燕)나라의 공격을 받게 되었다. 제나라는 민왕의 
먼 친척인 전단장군의 선전(善戰)으로 거성( 城)과 즉묵(卽墨)성은 잃지 않았다. 
그후 연나라의 소왕의 뒤를 이어 혜왕(惠王)이 즉위했다는 사실을 안 전단은 간
첩을 보내어 악의와 혜왕을 이간질하였다. 그 결과 연왕은 악의 대신 기겁(騎劫)
을 보냈다. 기겁의 학대를 받은 연나라 군대는 사기가 크게 떨어졌다. 전단은 이 
틈을 노려 공격을 개시하였다. 그는 한밤중에 꼬리에 횃불을 단 소들을 이용하여 
연나라 군대를 크게 물리쳤다. 
  사마천은  손자(孫子) 의 말을 인용하여 전단의 용병술을 묘사하였다.  전쟁이
란 정면으로 대치하여 싸우나, 유격(遊擊)인 기병(奇兵)을 가지고 이기는 것이다. 
전쟁을 잘하는 자는 기병을 쓰는 방법이 무궁무진하다(兵以正合, 以奇勝. 善之者, 
出奇無窮). 라고.  出奇制勝 이란  특출한 전략을 이용하여 승리함 을 뜻한다. 일
본을 격파한 월드컵 축구팀이 UAE팀 마저 3대0으로 물리쳤다. 선수들의 선전(善
戰)과 차감독의 용병술, 그리고 붉은 악마들의 기특(奇特)한 응원이 만들어낸 작
품이었다.
  
  135
  開門揖盜(개문읍도)
  開(열 개) 門(문 문) 揖(읍할 읍) 盜(훔칠 도)
  
  삼국지(三國志) 오서(吳書) 손권전(孫權傳)의 이야기다. 동한(東漢) 말년, 조정의 
통제력이 상실되자, 강동(江東)의 손책(孫策)은 자신의 세력 기반을 키우기 시작
했다. 이에 강동 오군(吳郡)의 태수인 허공(許貢)은 황제에게 밀서(密書)를 보내 
손책을 제거할 것을 건의하고자 하였으나, 손책에게 발각되어 죽고 말았다. 한편 
사냥을 나갔던 손책은 허공에게 큰 은혜를 입은 식객들이 쏜 화살을 맞아 죽었
다.
  당시 손책의 아들 손권(孫權)은 겨우 15세. 부친의 죽음을 비통해 하며 군정을 
살피지 않자, 장소(張昭)는 그에게 다음과 같이 충고하였다.  지금 간사한 무리들
이 우리들을 뒤쫓아오고, 이리 같은 놈들이 도처에 숨어 있는데, 자네는 부친의 
죽음만을 슬퍼하고 대사(大事)를 돌보지 않고 있으니, 이는 문을 열어 도둑을 맞
아들이는 것과 같네(是猶開門揖盜). 
   開門揖盜 는  개문납적(開門納賊) 이라고도 하며,  스스로 화를 자초함 을 비
유한 말이다. O-157균과 O-26균에 골고루 오염된 미국산 수입 식품들이 온나라
를 시끄럽게 하고 있다. 이는 아무래도 문을 열어 도둑을 맞아들인 우리 검역 관
련 기관의 덕분(?)인 것 같다.
  
  136
  李代桃 (이대도강)
  李(오얏 리) 代(대신할 대) 桃(복숭아나무 도)  (쓰러질 강)
  
  악부시집(樂府詩集)인 상화가사(相和歌辭) 계명(鷄鳴)에 나오는 이야기다. 옛날 
어떤 집에 다섯 형제가 있었는데, 모두 조정의 대신(大臣)이었다. 그들은 표면상 
우애가 좋은 것 같았지만, 사실은 서로 다투고 시기하였다. 그 중 한 형제가 관직
에서 쫓겨나 귀향하게 되었는데도, 나머지 형제들은 그의 불행을 즐기는 눈치였
다. 벼슬을 하는 형제들이, 황금 장식으로 치장한 말이 끄는 화려한 꽃수레를 타
고 고향에 올 때면, 길거리는 늘 구경꾼으로 붐볐다. 그러던 어느 날, 관직에서 
쫓겨난 그 형제의 집 우물가에 있던 자두나무가 갑자기 말라 죽었다. 죽은 자두
나무에는 이상이 없었지만, 옆에 있던 복숭아나무의 뿌리는 벌레들에게 모두 갉
아 먹혀있었다. 
  이에 관직을 잃은 그 형제는 소리치며 울었다.  자두나무야! 자두나무야! 벌레 
먹힌 것은 복숭아나무인데, 네가 죽다니, 이게 무슨 까닭인가? 
   李代桃  은 형제가 함께 어려움을 겪으면서 서로 돕고 사랑함을 비유하며, 
 다른 사람을 대신하여 어려움을 당하는 것 을 뜻하기도 한다. 대선 후보 가운데
에는 공교롭게도 관계가 특별히 좋지 않은 이(李)들이 둘 있다. 이(李)들중 복숭
아 나무를 대신해서 어떤 이(李)가 고사(枯死)할지는 두고 보아야 할 일이다.
  137
  擧措失當(거조실당)
  擧(들 거) 措(둘 조) 失(잃을 실) 當(당할 당)
  
  사기(史記) 진시황본기(秦始皇本紀)의 이야기다. 진시황 26년, 즉 기원전 221년 
진나라는 6국을 멸하고 천하를 통일하였다. 진시황은 곧이어 전국을 36개 군(郡)
으로 나누고 도량형(度量衡)을 통일하였다. 이듬해, 진시황은 위덕(威德)을 선양하
기 위하여 천하 주유에 나섰다. 
  기원전 219년, 진시황은 태산(泰山)에서 제사를 지내고, 다시 남쪽으로 낭야산
(琅邪山)에 올랐다. 이곳에서 진시황은 낭야대를 쌓고, 비석을 세워 자신의 공덕
(功德)과 진나라 왕조의 덕정(德政)을 담은 비문(碑文)을 새겼다.   진시황께서는 
백성들을 가엾게 여기시어 조석으로 게으름을 피지 않으시고, 의혹을 제거하고 
법령을 제정하시니 백성들이 모두 법으로 금한 일을 피할 줄 알게 되었다. 지방
장관의 직무가 나뉘어서 모든 정무의 시행이 용이해지고, 모든 조치가 타당하여 
바르지 않은 것이 없었다(擧錯必當, 莫不如畵). 
   擧措失當 이란  조치가 정당하지 않음 을 뜻한다. 한국산 자동차, 오염된 쇠고
기, 칼라 TV 등을 둘러싼 한미간의 통상마찰이 심화되고 있다. 자국의 이익만을 
위한 슈퍼 301조의 발동이라는 미국측의 조치는 진시황의 여러 행위에 버금가는 
횡포이며, 공평함을 잃은 처사이다.
  
  138
  飮水思源(음수사원)
  飮(마실 음) 水(물 수) 思(생각할 사) 源(근원 원)
  
  남북조(南北朝)시대, 북주(北周)에 유신(庾信)이라는 문인(文人)이 있었다. 자
(字)는 자산(子山)이었다. 서기 554년, 그는 양(梁)나라 원제(元帝) 소역(蕭繹)의 
명을 받들어 서위(西魏)에 사신으로 파견되어 장안(長安)에 도착하였다. 유신이 
고국을 떠나와 있던 동안, 양나라는 서위에게 멸망되고 말았다. 유신은 당시 문단
(文壇)에서 그 명망이 매우 높았기 때문에, 서위의 군주는 그를 강제로 장안에 잡
아두고 대관(大官)으로 삼았다. 유신은 고향을 떠나 북조(北朝)에서 28년 동안 머
무르며 고향을 매우 그리워하였다. 그는 자신의 이런 마음을 유자산집(庾子山集) 
칠권의 징주곡(徵周曲)에서 다음과 같이 읊었다.
   과일을 먹을 때는 그 열매를 맺은 나무를 생각하고(落其實者思其樹), 물을 마
실 때는 그 물의 근원을 생각하네(飮其流者懷其源). 
   飮水思源 이란  음수지원(飮水知源) 이라고도 한다. 이는  근본을 잊지 않음 
을 비유한 말이다. 넓게는 국가와 민족, 가깝게는 부모와 고향. 일상 생활에서는 
문자 그대로 식수원(食水源). 농사짓는 농부의 마음. 그리고 제일 중요한(?) 돈의 
근원 등. 이렇듯 우리 주위에는 큰 혜택을 베풀기에 그 근본을 잊지 말아야 할 
것들이 너무 많다.
  
  139
  虎狼之國(호랑지국)
  虎(범 호) 狼(이리 랑) 之(-의 지) 國(나라 국)
  
  사기(史記) 굴원(屈原)열전의 이야기다. 전국(戰國)시대의 최대 강국 진(秦)나라
는 다른 나라를 침략하는 일이 잦았으며, 남쪽 초(楚)나라도 그 위협을 피할 수는 
없었다. 당시 초나라 회왕(懷王)의 대신(大臣)으로 있던 유명한 시인(詩人) 굴원은 
제(齊)나라와 연합하여 진나라에 대항해야 한다고 주장하였다. 그러나 초 회왕은 
그의 말을 믿지 않고, 진나라 장의(張儀)에게 속임을 당하였다. 이에 초 회왕은 
진나라를 공격하였으나 오히려 크게 패하였다. 이듬해, 장의는 다시 초나라를 방
문하여 초왕의 신하와 총비(寵妃)를 매수하고, 초왕을 설득하여 진나라와 형제지
국의 관계를 맺었다.
  얼마 후, 진나라 소왕(昭王)이 초회왕을 초청하자, 굴원은 이것이 함정임을 주장
하며  진나라는 호랑이와 같은 나라이므로 믿을 수 없으니, 가시지 않는게 좋습
니다(秦, 虎狼之國, 不可信, 不如無行). 라고 하였다. 그러나 진나라에 갔던 초왕은 
결국 그곳에서 붙잡혀 죽고 말았다.
   虎狼之國 이란  포악한 침략국 를 비유한 말이다. 일부 강대국들은 군사적 침
략외에도 정치적, 문화적, 특히 경제적 침략을 꾀하고 있다. 호랑이한테 물려가도 
정신만 차리면 된다는 정도로는 곤란하다. 지금은 호랑이를 때려 잡는 힘과 기술
이 있어야 한다.
  
  
  140
  吹毛求疵(취모구자)
  吹(불 취) 毛(털 모) 求(구할 구) 疵(흠 자)
  
  한비자(韓非子) 대체(大體)편에는 다음과 같은 대목이 있다. 
   현명한 군주는 지혜로써 마음을 더럽히지 않으며, 사리를 추구함으로써 몸을 
더럽히지 않는다. 또한 법술에 의해 국가의 어지러움을 다스리고 상벌에 의해 시
비를 분별하며, 저울에 의해 물건의 경중(輕重)을 분명하게 하고, 그리하여 하늘
의 법칙에 역행하지 않으며 사람의 본성을 상하게 하지도 않는다. 터럭을 불어 
남의 작은 흠을 찾으려 하지 않으며(不吹毛而求小疵), 때를 씻어 알기 힘든 상처
를 발견하지 않는다(不洗垢而察難知). 
   吹毛求疵(pick a hole in one's coat) 는  취모구하(吹毛求瑕)  또는  취모멱자
(吹毛覓疵) 라고도 한다.  疵 는 병(病)이나 흠, 결점, 과실 등을 뜻하며,  瑕 는 
옥의 티, 허물, 잘못 등을 뜻한다. 또  覓 은 눈위에 손을 올리고 자세히 살펴 보
는 것을 뜻하니,  吹毛求疵 란  고의로 남의 잘못을 들춰냄 을 비유한 말이다. 이
는 입으로 털을 불어가며 혹시 보이지 않는 곳에 작은 흠이라도 없는지 살피는 
야박한 행동을 나타낸 것이다. 
  여당에서는 DJ의 비자금을 폭로한다면서 자질구레한 증거자료를 제시하였다. 
털을 헤치고 벼룩(?)이라도 잡아 씹어 보려는 원숭이의 모습이 연상되는 장면이
다.
  
  
  141
  織錦回文(직금회문)
  織(짤 직) 錦(비단 금) 回(돌 회) 文(무늬 문)
  
  진서(晋書) 열녀전(烈女傳)의 이야기다. 동진(東晋)시기, 전진(前秦)에 진주자사
(秦州刺史)를 지내는 두도(竇滔)라는 사람이 있었다. 두도에게는 소혜(蘇蕙)라는 
재주 많은 아내 말고도 조양대(趙陽臺)라는 총희(寵姬)가 또 있었는데, 이들의 사
이가 좋지 않아 두도는 무척 고민스러웠다. 
  훗날 두도가 양양으로 부임하게 되자, 아내인 소혜는 남편이 총희와 함께 가려
는 것을 보고 자신은 따라 가지 않기로 하였다. 양양으로 떠난 남편이 자신을 잊
어버린 것으로 생각한 소혜는 몹시 상심하였다. 그녀는 정성스런 마음으로 오색 
비단에 글자를 짜넣어 회문시(回文詩)를 지어(織錦爲回文璇圖詩), 남편에게 보냈
다. 이에 크게 감동한 두도는 곧 총희를 돌려 보내고 융숭한 예의를 갖춰 아내를 
다시 맞아 들였다. 
  소혜가 지은  선기도(璇璣圖) 에는 모두 840자가 새겨져 있는데, 이들을 종횡, 
상하, 좌우 등등 어떻게 읽어도 모두 훌륭한 시가 되었다. 훗날 여러 사람들의 연
구 결과  선기도 의 시는 7,958 수에 달하게 되었다.  織錦回文 이란  구성이 절
묘한 훌륭한 문학작품 을 비유한 말이다. 올 노벨문학상은 이탈리아의 다리오 포
가 차지했다. 그는 해학과 진지함 등을 고루 담은 훌륭한 작품을 썼다고 한다.
  
  142
  貪小失大(탐소실대)
  貪(탐할 탐) 小(작을 소) 失(잃을 실) 大(큰 대)
  
  전국(戰國)시대, 진(秦)나라 혜왕(惠王)은 군대를 동원하여 촉(蜀)나라를 치려고 
하였으나, 험한 산세에 길이 없어서 진군(進軍)이 불가능하였다. 이에 진혜왕은 
탐욕스런 촉왕을 속이기 위해 실물 크기의 돌소(石牛) 다섯 개를 만들어, 돌소의 
꼬리에 번쩍거리는 황금을 달아 놓고, 신우(神牛)가 황금의 변(便)을 본다는 소문
을 퍼뜨렸다. 이 소식을 들은 촉왕이 신기한 돌소에 군침을 흘리자, 혜왕은 촉왕
에게 돌소를 대가없이 주겠다고 하였다. 하지만 돌소를 차지하게 된 촉왕은 그것
들을 운반해 올 방법이 없었다. 이에 진왕은 그에게 길을 만들어 돌소를 옮겨 가
도록 제안했다. 
  재물에 눈먼 촉왕은 백성들을 동원하여 길을 만들었다. 그러나 길이 뚫리자 진
나라의 20만대군은 일거에 촉나라를 멸하고 말았다. 훗날 남북조(南北朝)시대 북
제(北齊)의 유주(劉晝)는 유자신론(劉子新論) 탐애(貪愛)편에서 이 일을  촉왕의 
멸국망신하여 세상 사람들의 웃음거리가 되었는데, 이는 작은 이익을 탐하다 큰 
이익을 잃어버린 꼴이다(以貪小利失其大利也) 라고 하였다.  貪小失大 란  작은 
이익을 탐하여 큰 이익을 잃어버림 을 뜻한다. 이는 사람들이 인생에서 겪는 여
러 실수들 가운데 가장 지혜롭지 못한 것이기도 하다.
   
  
  143
  釜底游魚(부저유어)
  釜(가마 부) 底(밑 저) 游(헤엄칠 유) 魚(고기 어)
  
  후한서(後漢書) 장강(張綱)전의 이야기. 동한(東漢) 순제(順帝) 때, 조정에는 장
강이라는 하급 관리가 있었다. 그는 충실하고 강직하여 아부를 몰랐다. 당시 대장
군으로 양기(梁冀)라는 사람이 있었는데, 그는 황후인 누이를 믿고 마음대로 행동
하였다. 장강은 공개적으로 황제에게 양기의 불법 행위를 밝혀 조정의 백관들을 
놀라게 했다.
  얼마 후, 광릉(廣陵)에서 장영(張 )이 사람들을 모아 자사(刺史)를 죽이는 일이 
발생했다. 평소 장강에게 앙심을 품고 있던 양기는 이 틈을 이용하여 장강을 제
거하고자 그를 광릉의 태수로 임명하였다. 장강은 양기의 계략을 이미 눈치챘지
만, 곧 광릉자사로 부임하여 장영을 설득하였다. 
  장영은 믿음이 가는 장강의 말을 듣고 눈물을 흘리며,  저희들은 물고기가 솥바
닥에서 헤엄치는 것과 같이, 잠시 숨만을 쉬고 있을 뿐입니다(若魚游釜中, 喘息須
臾間耳). 이처럼 대인께서 명철하시니 저희들은 기꺼이 조정에 귀순하겠습니다. 
라고 말했다.  釜底游魚 란  상황이 극히 위험한 상태에 이름 을 비유한 말이다. 
대권제일(?)이라는 정치논리에 밀려난 경제가 심각한 상태에 처해 있다. 쓰러지는 
기업, 폭락하는 주가. 그야말로 솥바닥에서 팔딱거리는 붕어 꼴이다.
  
  
  144
  廢寢忘食(폐침망식)
  廢(폐할 폐) 寢(잠잘 침) 忘(잊을 망) 食(밥 식)
  
  송사기사본말(宋史記事本末) 왕안석변법(王安石變法)에 실린 이야기다. 북송(北
宋)시기, 유명한 정치가이자 문인(文人)인 왕안석은 신종(神宗)년간에 두 차례 재
상을 지냈다. 당시 일부 귀족들이 많은 토지를 차지하고 납세(納稅)를 거부하여, 
중앙 정부의 재정이 날로 악화되자, 재상으로 있던 왕안석은 변법을 실행하였다. 
그러나 완고한 무리들의 반대에 부딪혀 두 차례 모두 재상의 자리에서 물러나야
만 했다.
  왕안석은 공부하기를 좋아하여 널리 제자백가서를 읽고, 각종 이론들을 진지하
게 연구함으로써  형공신학(荊公新學) 을 정립하여 변법의 이론으로 삼았다. 그는 
강동에서 관직생활을 하면서, 저명한 학자인 주돈이(周敦 )를 만났다. 그는 주돈
이와 여러 가지 사상 문제를 토론하며 밤을 세웠다. 집에 돌아온 후에도 그 문제
들을 몇번이고 생각하며, 잠 자는 것, 밤 먹는 것까지도 모두 잊어버렸다(安石退
而精思, 至忘寢食).
   廢寢忘食 이란  잠 못자고 끼니를 거를 정도로 바쁘거나 매우 열심히 공부함 
을 비유한 말이다. 학원 수강에다 학교에서의 야간 자율학습 등, 대학을 향한 열
기로 고3 학생들은 대부분 잠 못 이루고 끼니 잘(?) 거르는 생활을 하고 있다.
  
  
  145
  一日千里(일일천리)
  一(한 일) 日(해 일) 千(일천 천) 里(마을 리)
  
  후한서(後漢書) 왕윤(王允)전의 이야기다. 왕윤은 동한(東漢)때의 인물로서, 헌
제(獻帝) 재위 시기에 사도(司徒)를 지냈다. 그는 젊은 시절, 열심히 공부하고 무
예를 연마하였다. 그와 동향(同鄕)인 곽림종(郭林宗)은 왕윤의 총명함과 학문하는 
태도를 보고, 그를 칭찬하여  왕윤의 학문은 매우 빨리 발전하고 있는데(王生一
日千里), 장차 제왕(帝王)을 보좌하여 대사(大事)를 이루게 될 것입니다(王佐才
也). 라고 하였다.
  왕윤이 사도로 재임하던 때에, 동탁(董卓)은 전권을 잡고 방탕하고 도리를 모르
는 포악한 생활을 하였다. 왕윤은 겉으로는 동탁에게 순종하였지만, 몰래 여포(呂
布)를 부추겨 미인계로써 동탁을 죽이려고 하였다. 하지만 그는 동탁의 부하인 
이각(李 )과 곽사(郭 )에게 살해되고 말았으니, 그의 나이 56세.  一日千里 라는 
말은 본시 사기(史記) 진본기(秦本紀)에 나온다. 기록에 의하면, 서주(西周)시대 
주나라 목왕(穆王)의 휘하에 조보(造父)라는 마부가 있었는데, 그가 모는 말은 하
루에 천리길을 달릴 수 있었다고 한다. 따라서  一日千里 란 본시 말이 매우 빠
르게 달리는 것을 뜻하였으나, 지금은  진보나 발전의 속도가 매우 빠름 을 비유
하는 말로도 쓰인다.
  
  
  146
  代人捉刀(대인착도)
  代(대신할 대) 人(사람 인) 捉(잡을 착) 刀(칼 도)
  
  세설신어(世說新語) 용지(容止)편의 이야기다. 위(魏)나라 무제(武帝) 때, 흉노의 
사신이 위 무제를 만나러 왔다. 위 무제는 자신의 키가 작고 풍채가 초라하여 사
신들에게 위풍을 보이기 어려울 것으로 생각하였다. 이에 위무제는 대신(大臣) 최
계각(崔季珪)으로 하여금 흉노의 사신을 접견하게 하고, 자신은 칼을 잡고 시위
(侍衛)처럼 서있었다(帝自捉刀立牀頭). 
  최계각은 본시 큰 몸집에 짙은 눈썹과 큰 눈으로 풍채가 당당하고 위엄있었으
며, 우렁찬 목소리에 말솜씨가 뛰어난 사람이었다. 흉노의 접견을 마친 후, 위 무
제는 몰래 사람을 보내어 흉노의 사신이 위 무제에 대하여 어떻게 생각하는지를 
알아 보게 하였다. 흉노 사신의 대답은 이러하였다.  위왕의 고상한 덕은 대단했
습니다만, 칼을 들고 옆자리에 서있던 그 사람은 위풍이 당당하여 정말 영웅같았
습니다.  
  위 무제는 이 말을 듣고 사람을 시켜 흉노의 사신을 죽여 버렸다. 위 무제는 다
름아닌 조조(曹操)인데, 그는 체구가 작았다고 한다.  代人捉刀 란  사람을 대신
하여 일을 함 을 비유한 말이다. 맹주을 대신하여 칼 들고 비자금 폭로전의 선봉
에 나섰던 어떤 협객(?). 그는 꼭 스턴트맨 같다.
  
  
  148
  畵虎類狗(화호유구)
  畵(그릴 화) 虎(범 호) 類(같을 류) 狗(개 구)
  
  후한서(後漢書) 마원전(馬援傳)의 이야기다. 동한(東漢)시기,  복파장군(伏波將
軍)  마원은 마엄(馬嚴)과 마돈(馬敦)이라는 경박한 조카들을 훈계하기 위하여 
<계형자엄돈서(誡兄子嚴敦書)>라는 편지를 썼다.
   나는 다른 사람들의 장점이나 단점을 비난한다거나, 국가의 대사(大事)를 함부
로 말하는 것을 가장 싫어 한다. 나는 사람됨이 후덕하고 신중하며 청렴했던 산
도현(山都縣)의 현령 용백고(龍伯高)와 의협심이 강한 월기사마(越騎司馬) 두계량
(杜季良)을 존경하고 있지만, 너희들이 그들을 본받기는 바라지 않는다. 용백고처
럼 되는지 못한다하더라도 조정의 신임을 받는 관리는 될 수 있다. 하지만, 만약 
너희들이 두계량을 본받는다면, 그와 같은 사람이 되지 못하고 오히려 천하의 경
박한 사람이 될까 두렵다. 이는 마치 호랑이를 그리려다 도리어 개를 그린 것과 
같기 때문이다(畵虎不成反類狗者也). 
   畵虎類狗 란  서투른 솜씨로 큰일을 하려다가 도리어 일을 그르침 을 비유한 
말이다. 폭로했던 비자금이 이제는 부메랑(?)이 되어 날아오고 있다. 이거야 말로 
호랑이를 그리려다 개를 그린 꼴이다.
  
  149
  高陽酒徒(고양주도)
  高(높을 고) 陽(볕 양) 酒(술 주) 徒(무리 도)
  
  사기(史記) 역생육가( 生陸賈)열전의 이야기. 진(秦)나라 말기, 유방(劉邦)은 패
현(沛縣)에서 군대를 일으켜 진류(陳留)현의 교외에 주둔하였다. 당시 진류현의 
고양이라는 시골에는 역이기( 食其)라는 한 가난한 사람이 있었다. 그는 책 읽기
를 좋아하였으나, 일정한 생업을 갖지는 못했다.
  역이기는 유방의 휘하로 들어가고자 했는데, 유방이 유생(儒生)들을 싫어하여 
그들이 찾아오면 관(冠)을 벗겨서 거기에 오줌을 누고 욕을 퍼붓는다는 말을 듣
었다. 역이기는 심사숙고한 후 대책을 마련하여 유방을 만나러 갔다. 유방은 유생
이 찾아왔다는 말에 크게 노하여  유생 따위는 만날 시간이 없다 라고 하였다. 
이 말을 전해 들은 역이기는 큰소리로 외쳤다.  나는 고양땅의 술꾼이지 유생이 
아니오(吾高陽酒徒. 非儒人也)  시위의 보고를 받은 유방은 발을 씻다말고, 맨발
로 나가 역이기를 맞았다. 그후 역이기는 유방을 도와 많은 전투에서 승리를 거
두었다.
   高陽酒徒 란  술을 좋아하여 제멋대로 행동하는 사람 을 비유한 말이다. 술 마
시고 행패 부리거나, 음주운전하다  삼진 아웃  당하는 사람들도 모두 이러한 부
류에 속한다.
  
  150
  懸梁刺股(현량자고)
  懸(매달 현) 梁(들보 량) 刺(찌를 자) 股(넓적다리 고)
  
  전국책(戰國冊) 진책(秦策)의 이야기. 전국시대의 유명한 인물인 소진(蘇秦). 그
는 웅대한 포부와 강한 의지를 가진 사람이었다. 그는 열심히 공부하며, 거의 잠
을 자지 않았다. 그는 밤이 깊어지고 몸이 지쳐 졸음이 오면 곧 송곳으로 자신의 
다리를 찔러 피가 줄줄 흐르곤 하였다(引錐自刺其股, 血流至足). 그는 이렇게 하
여 정신을 가다듬고 다시 공부에 임하여, 훗날 전국시대의 유명한 정치가가 될 
수 있었던 것이다.
  또한 한(漢)나라 때, 신도(信都)라는 곳에 공부를 매우 좋아하는 손경(孫敬)이라
는 사람이 있었다. 그는 책 읽기를 너무 좋아하여 밤을 새는 날이 많았다. 그는 
튼튼한 줄로 자신의 머리카락을 묶어 대들보에 매달아 놓고(以繩系頭, 懸屋梁), 
머리를 고정시켰다. 졸다가 머리카락이 뽑힐 듯 아프면 다시 정신을 차려 책을 
읽었던 것이다. 훗날 손경은 이러한 호학(好學)정신으로 유명한 학자가 되었다.
   懸梁刺股 란  분발하여 책을 읽거나, 고통을 감수하며 공부함 을 비유한 말이
다. 독서의 계절. 선선한 밤. 얇지만 깊은 책으로 딱 한 권이라도 읽는다면, 굳이 
송곳으로 다리를 찌르고 머리를 매달 필요는 없을 것 같다.
