  051 
  
  巧言令色(교언영색)
  巧(공교할 교) 言(말씀 언) 令(착할 령) 色(빛 색)
  
  상서(尙書) 경명( 命)편에는 주(周)나라 목왕(穆王)이 백경(伯 )을 태복(太僕)
으로 임명하며 훈계하였던 말이 기록되어 있다.
   그대의 아래 사람들을 신중히 고르되, 교묘한 말을 하는 자, 좋은 듯 꾸민 얼
굴을 하는 자, 남의 눈치만 보는 자, 아첨하는 자는 쓰지 말고, 오직 올바른 사람
만을 쓰도록 하시오(無以巧言令色便 側媚, 其惟吉士).  
  논어(論語) 학이(學而)편에는  교묘한 말과 꾸민 얼굴에는 인이 적다(巧言令色
鮮矣仁(교언영색선의인). 이라는 말이 있으며, 공야장(公冶長)편, 양화(陽貨)편 등
에도  巧言令色 이라는 표현이 나온다.
   巧言(fine words) 은  남의 환심을 사기 위해 교묘하게 꾸민 말 을 뜻하며  令
色(an insinuating appearance) 이란  보기 좋게 꾸민 거짓된 표정 을 뜻한다.
  TV 토론회에 출연한 대선주자들은 예상 문제(?) 풀이와 답변 연습, 그리고 좋
은 인상을 주기 위한 얼굴 가꾸기에 적지않은 시간을 투자했다고 한다. 하지만 
정작 국민들이 기대했던 것은 그들의 말재주와 멋있는 표정이 아니었으리라.
  
  
  052
  開卷有益(개권유익)
  開(열 개) 卷(책 권) 有(있을 유) 益(더할 익)
  
  승수연담록( 水燕談錄)은 송(宋)나라 왕벽지(王闢之)가 남송(南宋) 고종(高宗) 
이전의 잡다한 일화들을 모아 엮은 책인데, 이 책의 권6에는 독서를 무척 좋아했
던 송나라 태종(太宗)의 이야기가 실려 있다.
  태종은 이방(李昉) 등 14명의 학자들에게 사서(辭書)를 편찬하도록 명하였다. 
이들은 이전에 발간된 많은 책들을 널리 인용하는 등 7년 동안의 작업을 통하여 
사서를 완성하였다. 55개부문으로 일천권에 달하는 방대한 이 책은 처음 서명을 
태평편류(太平編類)라 하였으나 후에는 태평어람(太平御覽)으로 개칭하였다. 
  태종은 이 사서가 완성되자 몹시 기뻐하며 매일 이 책을 읽었다. 스스로 하루에 
세 권씩 읽도록 정하여 놓고, 정사(政事)로 인해 못 읽는 경우에는 쉬는 날 이를 
보충하였다. 자신의 건강을 걱정하는 신하들에게, 태종은 항상 다음과 같이 말했
다.  책을 펼치면 이로움이 있으니, 짐은 이를 피로하다 여기지 않소(開卷有益, 
朕不以爲勞也). 
   開卷有益(Reading gives advantages) 이란  책을 읽으면 이로움이 있음 을 말
한다. 요즘 책 읽는 사람들이 줄어들고 있다고 하는데, 모두들 황제(皇帝)보다 더 
바빠진 탓일까? 
  
  
  053
  
   轍 魚(학철부어)
   (물 마를 학) 轍(바퀴자국 철)  (붕어 부) 魚(물고기 어)
  
  장자(莊子) 외물(外物)편에는 다음과 같은 비유가 실려있다.
  집이 가난한 장주(莊周:장자의 이름)는 감하후(監河侯)에게 곡식을 빌리러 갔다. 
고을의 세금을 거둬들여 그때 삼백금을 빌려주겠다는 감하후의 말에 장주는 화가 
나서 얼굴빛이 달라지며 말을 했다.
   내가 이리로 오는데 도중에 부르는 소리가 있어 뒤를 돌아보니 수레 바퀴 자
국에 붕어가 있있소(車轍中有 魚焉). 그 붕어는 약간의 물만 있어도 자신을 살릴 
수 있다고 했소. 그래서 나는 남쪽의 오월(吳越)의 왕에게로 가서 촉강(蜀江)의 
물을 보내주겠다고 했지요. 그러자 그 붕어는 불끈 성을 내며 차라리 건어물전에 
가서 자기를 찾으라고 하더군요. 
    轍 魚(a fish in a dry rut-in extremities) 는 학철지부( 轍之 ), 철부지급
(轍 之急), 고어학철(枯魚 轍), 학부(  ) 등이라고도 하며,  극도의 곤경에 처
하여 있음 을 비유한 말이다.
  북한 인구의 4분의 1인 550만명이 기아선상에 있다고 한다. 그들에게 지금 당장 
필요한 것은 역시  허울 좋은 주체 낙원 건설 이 아니라  한 그릇의 강냉이 죽 
이다.
  
  
  
  054
  
  金迷紙醉(금미지취)
  金(쇠 금) 迷(미혹할 미) 紙(종이 지) 醉(취할 취) 
  
  송(宋)나라의 도곡(陶谷)이 편찬한 청이록(淸異錄)이라는 책에는 당나라 말엽의 
명의(名醫)인 맹부(孟斧)의 고사가 실려있다. 
  그는 독창(毒瘡) 치료에 뛰어나서, 자주 황궁에 들어가 소종(昭宗) 황제의 병을 
진료하였다. 차츰 황제를 진료하는 시간과 횟수가 많아지자, 그는 황궁내의 실내 
장식이나 기물의 배치 등에 대해서도 잘 알게 되었다.
  훗날 맹부는 사천(四川)지방으로 옮기게 되었다. 그는 황궁을 모방하여 자신의 
거처를 장식하였는데, 방안의 기물들을 모두 금종이로 포장하였다. 창문을 통하여 
햇빛이 비칠 때면, 방안은 온통 금빛으로 가득하여 눈을 뜰 수 없을 지경이었다. 
어느 날, 한 친구가 그를 방문했다 돌아가면서 그에게 다음과 같이 말했다. 
   이 방에서 잠시 쉬었는데, 그만 금종이에 정신이 미혹되고 취해 버렸다네(此室
暫憩, 令人金迷紙醉). 
   金迷紙醉 는  紙醉金迷 라고도 하는데, 이는  지극히 사치스런 생활 을 비유한 
말이다. 일부 초대형 호화 빌라의 실내장식에도 금빛나는 외제품들만 사용된다고 
하는데, 입주자들의 건강(?)이 걱정스럽다.
  
  
  055 
  
  徒勞無功(도로무공)
  徒(헛될 도) 勞(힘쓸 로) 無(없을 무) 功(공 공)
  
  장자(莊子) 천운(天運)편에는 다음과 같이 기록이 있다. 
  춘추시기, 공자가 서쪽의 위(衛)나라로 유세(遊說)를 떠났다. 스승인 공자의 여
행에 대해 어떻게 생각하는지를 묻는 안연(顔淵)에게 사금(師金)은 다음과 같이 
대답하였다. 
   물길을 가는 데에는 배가 가장 좋으며, 육지를 가는 데에는 수레가 최고이지. 
그런데 만약 배를 육지에서 밀고 간다면 평생 걸려도 얼마 가지 못할 것이네. 옛
날과 지금의 차이는 물과 육지의 차이와 같으며, 주나라와 노나라의 차이도 이러
한데, 공자께서 주나라에서 시행되었던 것을 노나라에서 시행하려는 것은 배를 
육지에서 미는 것과 같아 애만 쓰고 보람은 없으며(是猶推舟于陸也, 勞而無功), 
틀림없이 몸에 재앙이 있을 걸세 . 
   徒勞無功(Toil in vain) 은  도로무익(徒勞無益) 이라고도 하는데, 이는  노력
에도 불구하고 아무런 보람이나 이익이 없음 을 뜻한다. 
  얼마전 국가대표 청소년 축구팀이 국민들의 응원에도 불구하고 브라질에게 10
대3으로 패하였다. 어린 선수들의 노력이 헛수고로 끝나버린 것 같아 무척 안타
깝다.
  
  
  056
  
  朝薺暮鹽(조제모염)
  朝(아침 조) 薺(냉이 제) 暮(저물 모) 鹽(소금 염)
  
  당(唐)나라 한유(漢愈)의 문장 가운데 송궁문(送窮文)이라는 글이 있다. 한유는 
이 글에서 자신에게 어려움을 주는 다섯 가지의 일들을 귀신으로 묘사하고, 이것
들을 쫓아버리려는 자신의 마음를 해학적으로 그려내고 있다. 한유는 이 글에서 
의인화된 궁귀(窮鬼)에게 세 번 읍하고 자신으로부터 떠나줄 것을 간청하였다.
  가난 귀신이라는  궁귀 는 한참 있다가 이렇게 대답하였다.  저와 선생님이 함
께 살아온지 사십여 년이 되었습니다. 선생님이 어렸을 적에 저는 선생님을 어리
석게 여기지 않았으며, 선생님께서 남쪽으로 귀양갔을 때, 저는 그 고장에 익숙하
지 못하여 여러 귀신들이 속이고 능멸하였습니다. 태학에서 4년간 공부하는 동안 
아침에는 냉이나물을 먹고 저녁에는 소금으로 반찬하며(大學四年 朝薺暮鹽), 오직 
저만이 선생님을 보살펴 주었고, 지금까지 한 번도 배반한 적이 없었습니다. 
   朝薺暮鹽 이란 냉이와 소금만으로 끼니를 해결할 정도로 몹시 빈곤한 생활을 
의미하며, 몇주전 KBS  일요스페셜 에 나타난 북한 주민들의 궁핍한 생활을 묘
사하는데 딱 들어맞는 표현이기도 하다.
  
  
  057
  
  人面獸心(인면수심)
  人(사람 인) 面(낯 면) 獸(짐승 수) 心(마음 심)
  
  한서(漢書) 흉노전(匈奴傳)에는 한대(漢代) 흉노들의 활동 상황 등이 기록되어 
있다. 흉노족은 서한(西漢) 시대 중국의 북방에 살았던 유목 민족이었다. 당시 한
(漢)나라는 흉노족과는 비교할 수 없을 정도로 사회적으로 안정되어 있었으며 경
제적으로도 풍부하였으므로, 흉노족들은 자주 한나라를 침입하였다. 흉노족의 수
십만 기마병(騎馬兵)은 해마다 한나라의 북방 국경을 넘어 들어와 농가를 기습하
여 가축을 약탈하고 무고한 백성들을 죽이고 납치하였던 것이다. 기원전 133년, 
한 무제(武帝)는 흉노 정벌에 나서 수년 동안의 전투를 겪으며 그들의 침공을 막
아내었다. 
  동한(東漢) 시대의 역사가인 반고(班固)는 자신의 역사서에서 흉노족의 잔악함
을 묘사하여  오랑캐들은 매우 탐욕스럽게 사람과 재물을 약탈하는데, 그들의 얼
굴은 비록 사람같으나 성질은 흉악하여 마치 짐승같다(人面獸心) 라고 기록하였
다. 
   人面獸心(man in face but brute in mind) 이란 본시 한족(漢族)들이  흉노 를 
멸시하여 쓰던 말이었으나, 후에는 성질이 잔인하고 흉악한 짐승같은 사람을 가
리키는 말로 쓰이게 되었다. 
  058
  
  得意洋洋(득의양양)
  得(얻을 득) 意(뜻 의) 洋(넘칠 양) 洋(넘칠 양)
  
  사기(史記) 관안열전(管晏列傳)에는 겸손의 교훈을 주는 고사가 기록되어 있다. 
춘추시기, 제(齊)나라의 유명한 재상인 안영(晏 )에게는 한 마부(馬夫)가 있었다. 
어느 날, 안영이 마차를 타고 외출을 하려는데, 마부의 처가 문틈으로 자기 남편
의 거동을 엿보았다. 자신의 남편은 수레 위에 큰 차양을 씌우더니, 마차의 앞자
리에 앉아 채찍질하는 흉내를 내며 의기양양하여 매우 만족스러워 하고 있었다
(意氣揚揚, 甚自得也).
  남편이 집에 돌아오자, 그의 처는 그에게 이혼해야겠다고 하였다. 영문을 모르
는 마부가 그 이유를 묻자, 아내는 이렇게 대답하였다.  안자(晏子)께서는 키가 6
척도 못되지만 나라의 재상으로 명성이 높습니다. 그분은 깊은 생각에 잠긴 듯 
매우 겸손한 태도였습니다. 그런데 당신은 키가 8척이 넘으면서도 남의 마부가 
된게 만족스런 듯 기뻐하니, 저는 이런 남자의 곁을 떠나고자 하는 것입니다.  이
후 마부는 늘 겸손한 태도를 지니게 되었으며, 이러한 사실을 알게 된 안자는 그
를 대부(大夫)로 천거하였다. 
   得意洋洋(triumphant) 은  의기양양(意氣揚揚) 이라고도 한다. 당선될 것처럼 
득의양양 떠들어대는 대선주자들에게서 마부의 모습을 보게 된다.
  
  
  059
  
  殷鑒不遠(은감불원)
  殷(성할 은) 鑒(거울 감) 不(아닐 불) 遠(멀 원)
  
  시경(詩經) 대아(大雅)편의 탕(蕩)이라는 시는 나라의 흥망(興亡)에 대한 교훈을 
노래한 것이다. 하(夏)나라 최후의 왕인 걸왕(桀王)은 잔혹한 정치로 백성들을 핍
박하다 결국 그들의 반항을 받게 되었다. 기원전 16세기경 상(商)부락의 지도자인 
탕(湯)는 군사를 일으켜 하나라를 멸하고 상나라를 세웠다. 기원전 14세기경에는, 
상나라의 왕 반경(盤庚)은 수도를 은(殷)지역으로 옮겼으며, 이때부터 상나라를 
은나라라고도 하게 되었다. 그러나 은나라의 마지막 군주인 주왕(紂王)은 주지육
림(酒池肉林)의 방탕한 생활을 하다가 기원전 11세기 중엽 당시 서백후(西伯侯)의 
아들인 발(發)에게 나라를 잃고 말았다.
  은나라가 멸망하기 전, 서백후는 주왕에게 간언하기를  넘어지는 일이 일어나면 
가지와 잎은 해가 없어도 뿌리는 실상 먼저 끊어진다. 은나라 왕이 거울로 삼아
야 할 것은 하나라 걸왕 때에 있다(殷鑒不遠 在夏後之世) 라고 하였다.  鑒 은 
 선례(先例)   본보기 라는 의미로 쓰였으니,  殷鑒不遠(An example is not far 
to seek) 이란  본보기로 삼을 만한 남의 실패가 바로 가까이에 있음 을 뜻한다.
  
  
  060
  
  一擧兩得(일거양득)
  一(한 일) 擧(들 거) 兩(두 량) 得(얻을 득)
  
  사기(史記) 장의열전(張儀列傳)에 나오는 고사이다. 전국(戰國)시대, 진(秦)나라
의 혜왕은 초(楚)나라의 사신 진진(陳軫)에게 한(韓)나라와 위(魏)나라를 공격하는 
문제에 대해 물었다. 진진은 다음과 같은 고사로 대답을 대신하였다. 
   변장자(卞莊子)가 범을 찌르려고 하자 여관의 아이가 만류하면서  지금 두 범
이 서로 소를 잡아 먹으려 하고 있는데, 먹어 보고 맛이 있으면 서로 빼앗으려고 
싸울 것입니다. 싸우게 되면 큰 놈은 다치고 작은 놈은 죽을 것이니, 그 때 다친 
놈을 찔러 죽이면 일거에 두마리의 범을 잡았다는 이름을 얻게될 것입니다(一擧
必有雙虎之名) 라고 말했답니다. 조금 후에 두 범이 싸워서 큰 놈이 다치고 작은 
놈이 죽자, 변장자가 다친 놈을 찔러 죽이니 과연 한 번에 두 마리 범을 잡은 공
이 있게 되었던 것입니다(一擧果有雙虎之功).  
   一擧兩得 은  一石二鳥(Killing two birds with one stone)   一箭雙 (일전쌍
조:화살 하나로 수리 두 마리를 떨어 뜨린다) 와 같은 표현이며, 모두  한 가지 
일로써 두 가지의 이익을 보는 것 을 뜻한다.
  
  
  061
  
  時不可失(시불가실)
  時(때 시) 不(아닐 불) 可(옳을 가) 失(잃을 실)
  
  상서(尙書) 태서(泰誓)편은 주(周)나라 서백후의 아들인 발(發)이 은(殷)나라 주
왕(紂王)을 정벌함에 임하여 군사들을 모아 놓고 훈시한 내용을 기록하고 있다. 
   이 소인은 새벽부터 밤까지 공경하고 두려워하며, 돌아가신 아버지 문왕의 명
을 받았으니 하느님에게 제사를 지내고, 큰 땅에도 제사를 지냈으며, 그대 무리들
을 거느리고 하늘의 벌하심을 이루려는 것이오. 하늘은 백성들을 가엾게 여기시
니, 백성들이 바라는 바를 하늘은 반드시 그대로 따르시오. 그대들은 바라건대 나 
한 사람을 도와 영원히 온 세상을 맑게 하시오(爾尙弼予一人, 永淸四海). 때가 되
었으니 잃어서는 아니 되오(時哉弗可失)!  기원전 222년, 서백후 문왕(文王)의 아
들인 발(發)은 정식으로 제위에 올라 중국 땅을 다스리게 되었으니, 그가 바로 주
나라 무왕(武王)인 것이다. 
   時不可失(Must not lose the opportunity) 이란  한 번 밖에 오지 않는 기회를 
놓치지 말라 는 뜻이며,  물실호기(勿失好機) 와 비슷한 표현이다. 역사적으로 부
(富)와 명예는 보통 사람들의 몫이 아니라, 기회를 놓치지 않은 몇몇 사람들의 몫
이었다.
  
  
  062 
  
  空城計(공성계)
  空(빌 공) 城(성 성) 計(꾀 계)
  
  삼국지(三國志) 촉지(蜀志) 제갈량전(諸葛亮傳)에는 텅빈 성(城)에 속아 넘어간 
조조(曹操) 휘하의 한 장수의 이야기가 실려 있다.
  제갈량은 양평이라는 곳에 군대를 주둔시켜 두고, 대장군 위연(魏延) 등을 파견
하여 조조의 군대를 공격케 하였다. 때문에 성 안에는 병들고 약한 소수의 병사
들만 남아 있었다. 이 때, 조조의 군대가 대도독 사마의(司馬懿)의 통솔로 양평을 
향하여 진군하고 있다는 소식이 전해 졌다. 
  성을 지키고 있던 유비의 군사들은 이 소식에 놀라지 않을 수 없었다. 그러나 
제갈량은 조금도 당황하지 않고 과감하게 명령을 내렸다. 그는 군사들을 시켜 성
문을 활짝 열고, 성문 입구와 길을 청소하여 사마의를 영접하는 것처럼 꾸몄다. 
그리고 자신은 누대(樓臺)에 올라가 조용히 앉아 거문고를 타고 있었다. 사마의는 
군사를 이끌고 성 앞에 당도하여 이러한 상황을 보고 의심이 들었다. 그는 성 안
에 이미 복병이 두고 자신을 유인하려는 제갈량의 속임수라고 생각하고, 곧 군사
를 돌려 퇴각하였다.
   空城計 란  겉으로는 허세를 부리지만 사실은 준비가 전혀 없는 것 을 비유한 
말이다. 피서철 빈집털이가 우려된다고 하는데, 제갈량의 계략을 응용해 봄직하
다. 
  063
  
  明鏡高懸(명경고현)
  明(밝을 명) 鏡(거울 경) 高(높을 고) 懸(매달 현)
  
  한(漢)나라 때의 괴담이나 전설, 일화 등을 수록한 서경잡기(西京雜記) 권3에는 
진(秦)나라 때의 신기한 거울 이야기가 실려 있다. 
  진나라의 함양(咸陽)궁에 소장된 진귀한 보물들 가운데, 너비가 4척, 높이가 5척 
9촌으로 앞뒷면이 모두 밝게 빛나는 거울이 하나 있었다. 사람이 그 앞에 서면 
거울에는 거꾸로 선 모습이 나타나고, 가슴을 어루만지며 비춰보면 그 사람의 오
장(五臟)이 나타났다. 몸에 병이 있는 사람이 비추면 환부가 나타났으며, 이 거울
은 사람의 나쁜 마음까지도 비춰 보였다. 이 때문에 진시황은 이 거울을 이용하
여 궁궐안의 모든 사람들의 충성심을 비춰 보았다. 심장이나 쓸개가 급히 뛰는 
사람을 발견하면, 진시황은 즉각 그를 체포하여 심문하고 처벌하였다. 그러나, 이 
거울은 진나라 말기, 유방(劉邦)이 함양을 공격하던 혼란속에서 그만 없어지고 말
았다고 한다.
   明鏡高懸(a clear mirror hung on high) 은  진경고현(秦鏡高懸) 이라고도 하
며  높게 매달려 있는 맑은 거울 이라는 뜻이다. 이는  시비를 분명하게 따져 판
단하는 공정무사(公正無私)한 법관 을 비유한다. 일전에 한 법관이 판결한 술자리
의 한 턱(?) 값에 많은 사람들이 수긍하는 것 같다.
  064
  
  弱肉强食(약육강식)
  弱(약할 약) 肉(고기 육) 强(굳셀 강) 食(밥 식)
  
  한유(韓愈)의 송부도문창사서(送浮屠文暢師序)는 한유가 문창이라는 승려에게 
써 보낸 글로서, 한유의 불교에 대한 관점이 잘 나타나 있다.
  한유는 유가(儒家)의 입장에서 다음과 같이 기록하고 있다.
   도(道)에 있어서 인(仁)과 의(義)보다 더 큰 것이 없고, 가르침에 있어서는 예
약과 형정(刑政)보다 더 바른 것이 없습니다. 그것들을 천하에 시행하면 만물이 
모두 합당함을 얻게 되고, 그것들을 그 자신에게 적용하면 몸은 편안하고 기운은 
평온하게 되는 것입니다.    지금의 불교라는 것은 누가 만들고 누가 전한 것
입니까? 새들이 몸을 숙여 모이를 쪼다가 몸을 들어 사방을 둘러보고, 짐승들이 
깊은 곳에 있으면서 드물게 나타나는 것은 다른 것들이 자신을 해할까 두렵기 때
문인 것입니다. 그리고도 이러한 상황에서 벗어나지 못하고 약한 자의 고기를 강
한 자가 먹고 있는 것입니다(猶且不脫焉, 弱之肉, 强之食). 
   弱肉强食(The weak become the victim of the strong) 이란  약한 자는 강한 
자에게 잡아 먹힌다 는 뜻이다. 경쟁이 날로 심화되고 있는 요즘 사회에서도 이 
말은 전투수칙(?)이나 생존법칙(?)처럼 쓰이고 있다.
  
  
  
  065 
  
  不可救藥(불가구약)
  不(아닐 불) 可(옳을 가) 救(건질 구) 藥(약 약)
  
  시경(詩經) 대아(大雅)에는 한 충신의 답답한 마음을 노래한  판(板) 이라는 시
(詩)가 실려 있다.
  서주(西周) 말엽, 여왕( 王)은 포학하고 잔혹한 정치로 백성들을 핍박하였다. 
백성들은 몰래 그를 저주하였으며, 일부 대신(大臣)들까지도 그에게 불만을 품었
다. 여왕은 백성들이 자신을 욕하고 있음을 알고 그들을 사형에 처하라는 명령을 
내리자, 공개적으로 그를 비난하는 사람은 없었다. 
  당시 유명한 관리였던 범백(凡伯)은 왕의 이러한 처사를 지나치다고 여겨 과감
하게 글을 올렸으나, 오히려 사람들로부터 비웃음을 받게 되었다.
   하늘이 저리도 가혹한데 날 그렇게 놀리지 마소. 늙은이는 진정으로 대하는데 
젊은이는 교만스럽네. 내 하는 말 망녕된 것 아닌데도 그대들은 농으로 받네. 심
해지면 그땐 고칠 약도 쓸 수 없다오(不可救藥). 
  기원전 841년, 백성들의 폭동으로 여왕의 폭정은 결국 종말을 맞게 되었다.  不
可救藥 이란  일이 만회할 수 없을 지경에 달하였음 을 형용한 말이다. 학원 폭
력의 심각한 상황이 연일 보도되고 있다. 백약(百藥)이 무효(無效)한 상태에 이르
기 전에 모두가 좋은 약을 찾아야 할 때이다.
  066
  
  知難而退(지난이퇴)
  知(알 지) 難(어려울 난) 而(말 이을 이) 退(물러날 퇴)
  
  춘추좌전(春秋左傳) 선공(宣公) 12년조에는  사정이 좋음을 보고 진격하고, 어
렵다는 것을 알고는 물러난다는 것은 용병의 바른 원칙이다(見可而進, 知難而退, 
軍之善政也) 라는 대목이 있다.
  춘추시기, 정(鄭)나라는 패권(覇權)을 다투던 진(晉)나라와 초(楚)나라 사이에 
위치하였는데, 정나라는 먼저 진나라에 의지하였다. 그러자 초나라는 군사를 동원
하여 정나라를 공격하였다. 정나라는 자국(自國)의 안전을 위하여 진나라에 구원
을 요청하였다. 하지만 먼데 있는 물로는 불을 끌 수 없듯 진나라의 도움을 받을 
수 없었으므로, 정나라는 초나라에 항복하는 수밖에 없었다. 진나라의 군대를 통
솔하던 환자(桓子)는 정나라를 구원하는 것이 의미가 없다고 여겼으며, 당시 초나
라의 국력이 막강하였기 때문에 진나라로서도 승산이 없었다. 이에 그는 철군하
려 하였으나, 지휘에 따르지 않던 부하들은 초나라 군사와 교전을 하여 크게 패
하고 말았다.
   知難而退 란  형세가 불리한 것을 알면 마땅히 물러서야 함 을 뜻한다. 대권을 
향한 용(龍)들이 아직껏 꿈틀대고 있는 것은 그들이 정말로 대세의 불리함을 몰
라서가 아니라 얄팍한 자존심과 환상(?) 때문일 것이다.
  
  
  067
  
  物腐蟲生(물부충생)
  物(만물 물) 腐(썩을 부) 蟲(벌레 충) 生(날 생)
  
  진(秦)나라 말년, 범증(范增)은 항량(項梁)에게 투항하여 그의 모사(謀士)가 되
었다. 항량이 죽은 후, 그의 조카 항우가 그를 계승하여 진나라에 대항하였다. 항
우는 용맹하였지만 지모(智謀)가 없었으므로 주로 범증의 계획에 따라 작전을 수
행하였다. 범증은 홍문(鴻門)의 연회에서 유방(劉邦)을 죽이려고 하였으나, 실패하
고 말았다. 곧 유방은 범증과 항우를 이간시키는 공작을 꾸몄다. 항우는 이 계략
에 휘말려 범증을 의심하여 그를 멀리 하였다. 범증도 몹시 분개하여 항우를 떠
나고 말았다. 얼마후 범증은 병사하였고, 항우는 유방에게 망하였다. 
  송(宋)나라 소식(蘇軾)은  범증론(范增論) 이라는 글에서 범증이 항우의 곁을 
떠난 시기가 너무 늦었다고 생각하며,  물건이란 반드시 먼저 썩은 뒤에야 벌레
가 거기에 생기게 되는 것이고(物必先腐也, 而後蟲生之), 사람이란 반드시 먼저 
의심을 하게 된 뒤에야 모함이 먹혀들어갈 수가 있게 되는 것이다 라고 기록하였
다.  物腐蟲生(Worms breed in decaying matter) 이란  내부에 약점이 생기면 
곧 외부의 침입이 있게 된다 는 뜻이다. 불건전한 사회와 부패한 정치는 곧 범죄
와 비리(非理)의 무대인 것이다.
  
  
  068
  
  조장(助長)
  助(도울 조) 長(길 장)
  
  맹자(孟子) 공손추(公孫丑) 상편에는 공손추와 맹자의 문답이 실려 있다. 맹자
는  호연지기(浩然之氣) 를 설명하고 나서, 순리(順理)와 의기(義氣)의 중요성을 
강조하기 위하여 송(宋)나라의 한 농부의 조급한 행동을 예로 들었다. 그 농부는 
싹이 빨리 자라지 않자 그 싹을 조금씩 뽑아 올렸다. 그리고는 집으로 돌아가서 
가족들에게  나는 오늘 싹이 빨리 자라도록 도와주었다 라고 말했다. 그의 아들
이 궁금하게 여겨 그곳으로 달려가 보니 싹들은 자라기는커녕 모두 말라 죽어 있
었다.
  맹자는 이 이야기 끝에 다음과 같은 말을 덧붙였다.
   천하에 싹이 자라도록 돕지 않은 사람을 드물다(天下之不助苗長者寡矣). 아무 
이익이 없다고 하여 내버려두는 사람은 김을 매지 않는 자이고, 자라도록 돕는 
사람(助之長者)은 싹을 뽑아 올리는 사람이니, 이는 무익할 뿐 아니라 도리어 그
것을 해치는 것이다. 
   助長 이란 문자적으로  도와서 성장시키다 라는 좋은 뜻을 가지고 있는 것 같
지만, 사실은 내버려 두어도 잘 될 일을  쓸데없이 건드려 망쳐버린다 는 부정적 
의미가 훨씬 강하다. 
  
  
  069
  
  南郭濫吹(남곽남취)
  南(남녘 남) 郭(성곽 곽) 濫(함부로 람) 吹(불 취)
  
  한비자(韓非子) 내저설(內儲說) 상편에는 남곽처사(南郭處士)라는 무능한 자의 
이야기가 실려 있다.
  전국(戰國)시대 제(齊)나라의 선왕(宣王)은   (피리 우) 라는 관악기의 연주를 
매우 즐겨 들었다. 그는 많은 악사들이 함께 연주하는 것을 특히 좋아하여, 매번 
300명의 사람들을 동원하여 악기를 연주하게 하였다.
  우를 전혀 불지 못하는 남곽이라는 한 처사가 선왕을 위하여 우를 불겠다고 간
청하였다. 선왕은 흔쾌히 그를 받아들여 합주단의 일원으로 삼고, 많은 상을 하사
하였다. 남곽은 다른 합주단원들의 틈에 끼여 열심히 연주하는 시늉을 했다. 몇 
해가 지나, 선왕이 죽고 그의 아들인 민왕(緡王)이 왕위를 계승하였다. 민왕은 아
버지인 선왕과는 달리 300명의 합주단이 연주하는 것을 즐겨 듣지 않고 단원 한 
사람이 단독으로 연주하는 것을 즐겨 들었다. 난처해진 남곽은 자신의 차례가 돌
아 오자 도망치고 말았다.
   南郭濫吹(남곽이 우를 함부로 불다) 는  남우충수(濫 充數) 라고도 한다. 이
는 무능한 자가 재능이 있는 척하거나, 실력이 없는 자가 높은 지위를 차지하고 
앉아 있는 것을 비유한 말이다. 
  
  070
  
  利用厚生(이용후생)
  利(이로울 리) 用(쓸 용) 厚(투터울 후) 生(날 생)
  
  상서(尙書) 우서(虞書)의 대우모(大禹謨)에는 우(禹)와 순(舜)임금과 익(益) 세 
사람의 정치에 관한 대담이 기록되어 있다. 
  우는 순임금에게 말하길  임금이시여, 잘 생각하십시오. 덕으로만 옳은 정치를 
할 수 있고, 정치는 백성을 보양(保養)하는데 있으니, 물·불·쇠·나무·흙 및 
곡식들을 잘 다스리시고, 또 덕을 바로 잡고 쓰임을 이롭게 하며 삶을 두터이 함
을 잘 조화시키십시오(正德利用厚生, 惟和) 하고 하였다. 또한 춘추좌전(春秋左傳) 
문공(文公) 7년조에도  수(水) 화(火) 금(金) 목(木) 토(土) 곡(穀)의 여섯가지가 
나오는 것을 육부(六府)라 하고, 백성의 덕을 바르게 하는 정덕(正德)과, 백성들이 
쓰고 하는데 편리하게 하는 이용(利用)과, 백성들의 생활을 풍부하게 하는 후생
(厚生), 이것을 삼사라 이릅니다(正德利用厚生, 謂之三事) 라는 대목이 보인다.
   利用厚生 이란  모든 물질들의 작용을 충분히 발휘하게 하여 백성들의 의식
(衣食)을 풍족하게 하다 라는 뜻이며, 정치의 핵심을 집약한 말이다. 하지만 우리
의 정치판에는  利用厚生 은 커녕 국민들을 이용하여 오히려 자신들의 삶과 지위
를 풍족하게 하려는 사람들이 적지 않다.
  
  071 
  
  玩火自焚(완화자분)
  玩(가지고 놀 완) 火(불 화) 自(스스로 자) 焚(불사를 분)
  
  춘추좌전 은공(隱公) 4년조에는 무력의 위험성을 경고한 기록이 있다. 춘추시기, 
위(衛)나라 군주인 장공(莊公)의 첩이 아들을 낳자 이름을 주우(州 )라고 하였다. 
주우는 어려서부터 장공의 총애를 받고 조금이라도 마음에 들지 않으면 곧 무력
으로써 해결하려 했다. 장공이 죽자 환공(桓公)이 왕위를 계승하였다. 그러나 주
우는 기원전 719년 환공을 죽이고 스스로 군주의 자리에 올랐다. 주우는 왕위를 
찬탈한 후, 송(宋), 진(陳), 채(蔡) 나라 등과 연합하여 정(鄭)나라를 공격하였다. 
이러한 사실이 노(魯)나라에 알려지자 노나라의 은공은 중중(衆仲)이라는 대부에
게 주주의 장래가 어떠할 것인지를 물었다. 
  중중은 대답하길  주우는 무력만을 믿고 잔인한 짓을 하면서도 태연합니다만, 
무력에 의지했다간 국민을 잃게 됩니다. 무력이란 불과 같은 것이어서, 단속하지 
않으면 장차 자신이 그 불속에서 타게 될 것입니다(夫兵, 猶火也. 弗 , 將自焚
也) 라고 하였다.
   玩火自焚 이란  무모한 일로 남을 해치려다 결국 자신이 해를 입게 됨 을 비
유한 말이다. 지난 주 북한군의 도발로 총격전이 벌어졌다. 그들은 이러한 불장난
이 곧 자신들을 불 태우는 일임을 모르는 것 같다.
  
  
  072
  
  駟不及舌(사불급설)
  駟(사마 사) 不(아닐 불) 及(미칠 급) 舌(혀 설)
  
  논어(論語) 안연(顔淵)편에는 경솔한 말을 경계한 대목이 있다. 
  공자의 제자인 자공(子貢)에게 위(衛)나라 대부(大夫)인 극자성(棘子成)이  군자
는 바탕만 있으면 되었지 문(文)이 왜 필요합니까? 라고 물었다. 그러자 자공은 
다음과 같이 대답했다. 
   안타깝습니다. 그대의 말씀은 군자의 말씀입니다. 네 필의 말이 끄는 수레도 
혀에 미치지 못합니다(夫子之說君子也, 駟不及舌). 문(文)이 질(質)과 같고 질(質)
이 문(文)과 같다면, 호랑이나 표범의 가죽이 개나 양의 가죽과 같다는 것입니
까? 
  송(宋)나라 구양수(歐陽修)의 필설(筆說)에도  한 마디의 말이라도 한번 입을 
떠나면 네 필의 말이 끄는 수레로도 쫓기 어렵다(一言旣出, 駟馬難追) 라는 대목
이 있다.   駟不及舌(A word, once uttered, is beyond recall) 은  駟馬難追(Four 
horses can't overtake it -- a spoken word) 라고도 하는데, 이는 말을 신중하게 
해야함을 비유한 표현이다. 모 정당의 경선 후보들은 자신들이 쫓아 갈 수도 없
는 약속을 마구 해대고 있다. 대통령이 되기도 전에 공약(空約) 남발하는 연습을 
미리 하고 있다는 것이다.
  
  073
  
  喪家之狗(상가지구)
  喪(죽을 상) 家(집 가) 之(-의 지) 狗(개 구)
  
  사기(史記) 공자세가(孔子世家)에는 공자의 초라한 모습을 이야기한 대목이 있
다. 춘추시기, 공자(孔子)는 제자들을 데리고 열국(列國)을 주유(周遊)하였다. 정
(鄭)나라에 이르렀을 때, 제자들과 길이 엇갈려버린 공자는 하는 수 없이 동문(東
門)아래에 쪼그려 앉아 있었다. 초조해진 공자의 제자들은 모두 나뉘어 이곳저곳
을 돌아 다니며 그를 찾았다. 제자들중에서 자공(子貢)이 가장 열심히 사방으로 
스승의 행방을 묻고 다녔다. 그러던 중 어떤 정나라 사람이 그에게 다음과 같이 
말했다.
   동문에 한 사람이 있는데, 그 이마는 요(堯)임금과 같고, 그 목은 고요(皐陶)와 
같으며, 어깨는 자산(子産)과 같았소. 그렇지만 허리 아래로는 우(禹)임금에 세치
쯤 미치지 못하였고, 그 지친 모습은 마치 초상집의 개(若喪家之狗)와 같았소. 
  제자들을 만난 공자는 자공의 이러한 말을 듣고  용모에 대한 말을 맞다고 하
기 어렵지만 초상집 개 같다는 것은 딱 들어맞는 말이다(而似喪家之狗, 然哉然
哉) 라고 했다.  喪家之狗 란  이곳저곳 기웃거리며 먹을 것을 구하러 다니는 초
라한 사람 을 비유한 말이며, 연말 대선에서 패배한 용들의 모습 또한 이러하리
라.
  
  
  074
  
  酒池肉林(주지육림)
  酒(술 주) 池(못 지) 肉(고기 육) 林(수풀 림)
  
  사기(史記) 은본기(殷本紀)에는 상(商)나라의 마지막 군주인 주왕(紂王)의 방탕
한 모습이 기록되어 있다. 주왕은 본시 지혜와 용기를 겸비한 현명한 임금이었으
나, 달기( 己)라는 요부에 빠져 그만 극악무도한 폭군이 되고 말았다. 그는 잔혹
한 형벌을 고안해 내어 자신을 반대하는 관리나 백성들을 불에 태워 죽이면서, 
여기에서 쾌락을 느꼈다.
  그는 향락을 위하여 높이가 천척(千尺)에 달하고 둘레가 삼리(三里)나 되는 궁
전을 만들도록 명령하고, 수많은 백성들을 동원하여 7년 동안 노역케 하였다. 화
려한 궁실(宮室)이 완성되자 각지의 준마(駿馬), 명견(名犬), 미녀(美女) 등을 수집
하여 자신의 쾌락을 위한 도구로 삼았다. 이것으로도 부족했던 그는 술로 연못을 
만들고 고기덩이를 걸어 숲을 이루게(以酒爲池, 懸肉爲林)한 다음, 많은 젊은 남
녀들로 하여금 발가벗고 서로 희롱하고, 음탕한 음악과 음란한 춤을 추게 하며, 
자신도 먹고 마시면서 이러한 광란의 잔치를 감상하였다.
   酒池肉林(sumptuous feast) 이란  지극히 사치스럽고 방탕한 술자리나 생활 
을 비유한 말이다. 기업들의 연이은 부도 속에서도 향락 산업만은 불황을 모른다
고 한다.
  
  
  075
  
  同心同德(동심동덕)
  同(한가지 동) 心(마음 심) 同(한가지 동) 德(덕 덕)
  
  상서(尙書) 태서(泰書)에는 단결을 호소하는 주(周) 무왕(武王)의 외침이 기록되
어 있다. 상(商)나라 말기, 주왕(紂王)의 포학무도한 정치는 제후(諸侯)들과 백성
들의 반발을 불러 일으켰다. 제후들 가운데, 주나라 문왕(文王) 희창(姬昌)의 아들
인 희발(姬發)은 아버지를 이어 무왕으로 즉위한 후, 곧 제후들을 이끌고 군사를 
일으켜 주왕을 정벌하고자 하였다.
  주나라 무왕은 군대를 이끌고 맹진(孟津)이라는 곳을 통해 황하를 건너, 상나라
의 도읍인 조가(朝歌)로 진격해 들어갔다. 그는 군사들의 사기를 높이기 위해 조
가성의 남쪽 들에서 진군의 선서식을 거행하였다. 그는 상나라 주왕의 죄상을 낱
낱이 들어 밝히면서 정벌군의 협심과 단결을 외쳤다.
   억조의 평범한 사람들을 거느리고 있으나 마음이 떨어지고 덕에서 떠나 있고, 
나는 다스리는 신하 열 사람이 있으나 마음을 같이 하고 덕을 같이 하고 있소(予
有亂臣十人, 同心同德). 비록 친한 사람들이 있다하더라도 어진 사람만 못하오. 
   同心同德 이란  일치단결된 마음 을 뜻한다. 어려움에 처한 한 자동차 회사의 
사원들이 회사 살리기에 나서고 있다. 그들의 단결된 마음과 행동이 좋은 결과를 
낳았으면 한다.
  
  
  076 
  
  胸有成竹(흉유성죽)
  胸(가슴 흉) 有(있을 유) 成(이룰 성) 竹(대 죽)
  
  송(宋)나라 소식(蘇軾)의 동파문집(東坡文集)49에는 운당곡언죽기(  谷偃竹記)
라는 글이 있다. 동파라는 호로 유명한 소식은 문장뿐만 아니라 서화(書畵)에도 
능하였다. 그에게는 자(字)가 여가(與可)인 문동(文同)이라는 친구가 있었는데, 그 
또한 문장과 서화에 모두 뛰어났다.
  소식은 정치적으로는 불우하였으나, 그가 그린 대나무와 그 기법은 옥국법(玉局
法)으로 유명하였다. 그는 일찍이 화죽기(花竹記)라는 책에서  대나무를 그리려
면, 먼저 마음 속에 대나무을 완성해야 한다(故畵竹, 必先成竹于胸中) 라고 하였
다. 그의 친구 문여가는 생동적인 대나무를 그리기 위하여, 많은 대나무를 심어 
두고 매일 관찰하며, 대나무의 특징과 모습을 기억해 두었다. 당시 유명한 한 문
인은  문여가가 대나무를 그릴 때, 완전한 대나무가 이미 그의 가슴속에 있었다
(與可畵竹時, 成竹已在胸) 라고 칭송하였다. 
   胸有成竹 은  成竹在胸 이라고도 하는데, 이는  일을 하기 전에 완전한 계획을 
구상하여야 함 을 비유한 말이다. 지금도  成竹 은  속셈 이라는 뜻으로 쓰이고 
있다. 대쪽(?) 인물이 대선후보로 결정되었다. 그의 마음속에는 벌써  成竹 이 있
었던 것이다.
  
  
  077
  
  難兄難弟(난형난제)
  難(어려울 난) 兄(맏 형) 難(어려울 난) 弟(아우 제)
  
  세설신어(世說新語) 덕행(德行)편에는 다음과 같은 이야기가 실려있다.
  동한(東漢)시기, 영천(潁川)의 허(許)지방에 진식(陳寔)이라는 유명한 선비가 있
었다. 그는 가난한 집안 출신이었지만 어려서부터 배우기를 좋아하고 매사에 공
정하였다. 그는 생활이 검소하여 집안에 하인을 두지 않았다. 그에게는 두 아들이
있었다. 큰 아들의 이름은 기(紀)이고 자(字)는 원방(元方)이었으며, 작은 아들은 
이름이 담(湛)이고 자(字)는 계방(季方)이었다. 이들 또한 모두 명망이 드높은 인
물들이었다. 원방에게는 장문(長文)이라는 아들이 있었고, 계방에게는 충(忠)이라
는 아들이 있었다. 
  어느 날, 그들은 각각 자기의 아버지의 공적을 다투었는데, 끝내 해결할 수가 
없어서, 할아버지인 진식에게 묻기로 하였다. 진식은  원방은 형이 되기 어렵고, 
계방은 동생이 되기 어렵다(元方難爲兄, 季方難爲弟) 라고 대답하였다. 두 손자는 
이 말을 듣고 모두 만족하여 물러났다.
   難兄難弟 란 누구를 형이라 아우라 하기 어렵다는 뜻으로  서로 엇비슷하여 
우열을 분간하기 어려움 을 비유한 말이다. 일본, 미국에서 활약하고 있는  나고
야의 태양  선동열과 9승에 도전하는 박찬호. 이들은  難兄難弟 의 좋은 예이다.
  
  
  078
  
  泰山壓卵(태산압란)
  泰(클 태) 山(뫼 산) 壓(누를 압) 卵(알 란)
  
  진서(晉書) 손혜전(孫惠傳)에는 한 장수의 이야기가 실려 있다. 진(晉)나라 때, 
손혜라는 사람이 있었는데, 조부와 부친은 모두 삼국시대 오(吳)나라의 관리를 지
냈다. 당시 진나라는 각지역 황족들의 다툼으로 몹시 혼란한 와중에 있었다. 손혜
는 처음 제(齊)나라의 사마(司馬) 경( )의 부하로서, 조왕(趙王) 사마 윤(倫)과의 
전투에서 공을 세웠다. 
  그후 성도(成都)의 왕 사마 영(潁)의 장군이 되어 장사(長沙)의 왕 사마 의(義)
를 정벌하러 가기도 했으나, 이후 그는 한때 은거생활을 하였다. 동해(東海)의 왕 
사마 월(越)이 군사를 일으켜 그 세력이 커지자, 그는 사마월에게 서신을 보내어 
그를 칭송하였다.  그대의 깃발이 한번 휘날리면 오악(五岳)이 무너지고, 그대의 
입김 한번이면 강물이 거꾸러 흐르니, 그대의 이러한 힘으로 역사의 흐름을 밀고 
나아가 반역의 무리들을 토벌하고, 정의를 바로 잡으소서. 이는 실로    맹수가 
여우를 삼키고, 태산이 계란을 깔아 뭉개고, 작은 불씨가 바람을 타고 넓은 들을 
태우는 것처럼(泰山壓卵, 因風燎原), 쉬운 일입니다 .
   泰山壓卵 이란  매우 강하여 상대가 없거나 일이 매우 용이함 을 비유한 말이
다. 
  
  
  079
  
  實事求是(실사구시)
  實(열매 실) 事(일 사) 求(구할 구) 是(옳을 시)
  
  한서(漢書) 하간헌왕전(河間獻王傳)에는 학문을 즐겼던 한 왕에 관한 기록이 있
다. 한(漢)나라의 경제(景帝)에게는 유덕(劉德)이라는 아들이 있었다. 유덕은 하간
(河間:지금의 하북성 하간현)에 봉하여지고 하간왕이 되었다. 그는 고서(古書)를 
수집하여 정리하기를 좋아하였다. 진시황이 모든 책을 태워버린 이후 고서적을 
찾아보기 어려웠기 때문에, 적지않은 책들은 비싼 값을 치르고 사오기도 하였다. 
  이렇다 보니, 많은 사람들도 하간왕 유덕이 학문을 좋아한다는 소식을 듣게 되
었다. 그들은 선조들이 물려준 진(秦)나라 이전의 옛책들을 그에게 받쳤으며, 일
부 학자들은 직접 하간왕과 함께 연구하고 정리하기도 하였다. 한무제(漢武帝)가 
즉위하자, 유덕은 한무제를 비롯한 여러 학자들과 고대의 학문을 연구하여 많은 
사람들로부터 칭송을 받았는데, 사람들은 그를 가리켜  그는 학문 탐구를 즐길뿐
만 아니라 옛날 책을 좋아하며, 항상 사실로부터 옳은 결론을 얻어낸다(修學好古, 
實事求是) 라고 말했다.
   實事求是(By verification of the facts to get the truth) 란  실제에 근거하여 
진리를 밝혀 냄 을 뜻하며, 바로 우리 교육에 필요한 것이다.
  
  
  080
  
  以卵擊石(이란격석)
  以(-써 이) 卵(알 란) 擊(부딪칠 격) 石(돌 석)
  
  묵자(墨子) 귀의(貴義)편에는  계란으로 바위치기 라는 말이 있다. 전국(戰國)시
대 초기, 묵자는 노(魯)나라를 떠나 북쪽의 제(齊)나라로 가는 길에 점장이를 만
나게 되었다. 이 점장이는 묵자에게 북쪽으로 가는 것이 불길하다고 말했다. 묵자
는 터무니없는 소리라고 생각하고 계속 북쪽으로 향하여 치수(淄水)에 도착하였
다. 그러나 이때 치수의 물흐름이 너무 빨라 건널 수 없게 되자 묵자는 다시 돌 
수 밖에 없었다. 
  되돌아 오는 묵자를 보고 그 점장이는 거만하게 굴며 묵자의 기분을 건드렸다. 
묵자는 제나라에 가지 못하게 된 판국에 점장이의 비웃음까지 받게 되자, 몹시 
화가 나서 다음과 같이 말했다. 
   당신의 말은 근거없는 미신이오. 당신의 말을 믿는다면 천하에 길을 걸을 수 
있는 사람은 아무도 없을 것이오. 그러한 말로써 나의 말을 비난하는 것은 마치 
계란으로 돌을 치는 것과 같소(以其言非吾言者, 是猶以卵投石也). 천하의 계란을 
다 없앤다 해도 돌은 깨어지지 않을 것이오.  
   以卵擊石 은  계란으로 바위를 친다 는 뜻이니, 이는 곧  손해만 볼 뿐 이익이 
없는 어리석은 일 을 비유한 말이다. 
  
  
  081 
  
  起死回生(기사회생)
  起(일어날 기) 死(죽을 사) 回(돌이킬 회) 生(날 생)
  
  사기(史記) 편작창공(扁鵲倉公)열전에는 춘추(春秋)시대의 명의(名醫) 진월인(秦
越人)의 이야기가 실려 있다. 진월인은 당시 의원(醫員)이었던 장상군(長桑君)으
로부터 의술을 배워 천하의 명성을 얻게 되었다. 사람들은 그를 전설속의 신의
(神醫)인 편작(扁鵲)이라 호칭하였다.
  백성들을 치료해 주며 천하를 돌던 어느 날, 그는 괵( )나라를 지나면서 멀쩡
하던 태자(太子)가 갑자기 죽었다는 소식을 들었다. 그는 왕의 부름으로 입궐하여 
태자의 상태를 검사하였다. 태자는 정말 죽은 것이 아니라 잠시 기절한 것뿐이었
다. 진월인은 태자에게 침을 놓았다. 잠시 후, 태자가 깨어나자, 그에게 처방문을 
써주었다. 그의 처방대로 치료를 받은 태자는 한 달도 못되어 건강을 회복하였다. 
이러한 소식이 전해지자, 사람들은 진월인이 죽은 사람도 살려낼 수 있다고 칭송
하였다. 그러나 그는  저는 죽은 사람을 살려 낼 수 없습니다. 저는 단지 그로 하
여금 일어나게 할 수 있을 뿐입니다(越人非能生死人也. 越人能使之起耳). 라고 하
였다.
   起死回生(Restoration of the dead to life) 이란  죽을 병에 걸렸다가 간신히 
살아남 을 뜻한다. 요즘 이 말을 보면  起亞 回生 이라는 말이 떠오르곤 한다.
  
  
  082
  
  一國三公(일국삼공)
  一(한 일) 國(나라 국) 三(석 삼) 公(공변될 공)
  
  춘추좌전 희공(僖公) 5년조에는 다음과 같은 기록이 있다.
  춘추시기, 진(晋)나라의 군주인 헌공(獻公)은 공자(公子) 중이(重耳)와 이오(夷
吾)를 위하여 대부(大夫)인 사위(士蔿)를 시켜서 포(蒲)땅과 굴(屈)땅에 성을 쌓게 
하였다. 그의 축성작업에 불만을 품은 이오는 헌공에게 호소하였다. 크게 노한 헌
공의 문책에 사위는 다음과 같이 대답하였다.
   전쟁이 없는데도 성을 쌓으면 그 성은 적군에게 이용된다고 들었습니다. 만약 
제가 견고하게 쌓아 훗날 적에게 진지로 이용당한다면, 이는 곧 불충(不忠)의 죄
가 될 것입니다. 그렇다고 부실하게 쌓는다면 이는 임금에 대한 불경(不敬)의 죄
를 범하게 되는 것입니다. 저는 이미 불충불경의 죄를 범하였으니 어떻게 해야합
니까? 덕으로 나라가 안정되어 후대가 견고하다면, 이보다 나은 성이 어디 있겠
습니까?  
  그는 집에 돌아와서  여우가죽 옷 갈래갈래 찢어지듯, 한 나라에 세 임금 있으
니, 내 누구를 따라야 할꼬(狐 尨茸, 一國三公, 吾誰適從)! 라는 시를 읊었다.  一
國三公 이란  많은 사람들이 저마다 구구한 의견을 제시함 을 비유한 말이다. 지
난 주 여야 대선 후보들의 TV토론회가 방영되었는데, 바로  一國三公 의 형상이
었다.
  
  
  083
  
  騎虎難下(기호난하)
  騎(말탈 기) 虎(범 호) 難(어려울 난) 下(아래 하)
  
  수서(隋書) 독고황후전(獨孤皇后傳)에는 수나라의 건국에 관한 대목이 있다. 남
북조(南北朝)시기, 북주(北周)의 자사(刺史)인 양견(楊堅)은 북주 대사마 독고신
(獨孤信)의 딸을 부인으로 맞았다. 독고신의 또 다른 딸은 주나라 명제(明帝)와 
결혼하여 황후가 되었으며, 양견은 또 자신의 맏딸을 명제의 아들인 선제(宣帝)에
게 시집보내어 황후가 되게 하였다.
  서기 580년, 선제가 세상을 떠나자 8세된 정제(靜帝)가 자리를 계승하였다. 이때 
양견은 정제를 보좌하며 쉽게 국가의 실권을 장악하게 되었다. 그의 아내 독고씨
는 양견이 이미 조정을 완전히 장악했다고 판단하여 그에게 제위를 차지하도록 
종용하며 다음과 같이 말했다. 
   나라의 일이 이미 이렇게 된 바, 당신은 맹수의 등에 올라탄 것과 같으니, 내
릴 수 없는 일입니다(大事已然, 騎獸之勢, 必不得下).  
  581년 3월 정변(政變)을 일으킬 시기가 되었다고 확신한 양견은 마침내 정제를 
죽이고 제위에 올랐으니, 그가 바로 수(隋)나라 문제(文帝)였다. 
   騎虎難下(Needs must when the devil drives) 는  騎虎之勢 라고도 하는데, 
이는  이미 시작된 일을 중도에서 그만 둘 수 없음 을 비유한 말이다. 
  
  
  084
  
  班門弄斧(반문농부)
  班(나눌 반) 門(문 문) 弄(희롱할 롱) 斧(도끼 부)
  
  명(明)나라 매지환(梅之渙)은 이태백의 묘를 찾아오는 사람들의 모습을 묘사하
여 제이백묘시(題李白墓詩)라는 시를 썼다. 태백(太白)이라는 자(字)로 더 유명한 
이백은 술을 매우 즐겼으며, 사람들은 그를 이적선(李謫仙)이라 하기도 했다. 그
의 죽음에 대해서는 많은 전설들이 있다. 채석강에서 익사했다거나, 풍랑과 함께 
나타난 거대한 고래와 신선들이 강에 배를 띄우고 놀고 있던 그를 데리고 하늘로 
사라졌다고 하는 것 등이 그렇다.
  훗날 채석강 부근에는 이백의 묘를 비롯한 적선루, 착월정 등의 많은 명승들이 
생기게 되었는데, 많은 문인들도 이곳에서 시흥(詩興)를 느꼈다. 이렇다보니 시를 
잘 모르는 사람들까지도 저마다 한 수씩를 읊어대게 되었다. 시인 매지환은 나무 
공예, 즉 목장(木匠)의 시조라는 노반(魯班)의 고사을 인용하여 이러한 사람들을 
다음과 같이 풍자하였다. 
   채석강변에 한 무더기 흙, 이백의 이름 천고에 높은데, 오고 가는 사람마다 시 
한수씩 읊조리니, 노반의 문앞에서 도끼 자랑하는도다(來來往往一首詩, 魯班門前
弄大斧)  
   班門弄斧(Teach a dog to bark) 란  전문가 앞에서 얄팍한 재주를 뽐냄 을 비
유한 말이다. 
  
  
  085 
  
  傑犬吠堯(걸견폐요) 
  傑(뛰어날 걸) 犬(개 견) 吠(짖을 폐) 堯(요임금 요)
  
  사기(史記) 노중련추양(魯仲連鄒陽)열전에는 한(漢)나라 경제(景帝)때의 유명한 
학자인 추양(鄒陽)의 이야기가 실려 있다. 처음에, 추양은 뛰어난 문장력과 언변
을 가지고 오왕(吳王) 수하에서 벼슬을 하였는데, 오왕이 반란을 꾀하자, 그는 이
를 따르지 않고 간언하는 글을 올렸다. 오왕이 이를 받아들이지 않자, 추양은 양
(梁)나라 효왕(孝王)에게 귀순하였다. 
  그러나 효왕의 심복들은 추양의 재능을 시기하여, 효왕에게 그를 중상모략했다. 
크게 노한 효왕은 추양을 구금하고 사형에 처하려 했다. 그는 목숨을 지키기 위
하여 효왕에게 글을 올려 모략당한 많은 사람들이 역사적으로 모두 충절지사였음
을 말하고, 사실을 정확히 살펴 줄 것을 요구했다.
  그는 글에서  어진 선비에게 벼슬과 봉록을 베푼다면, 포악한 걸왕의 개라도 성
왕(聖王)인 요임금에게 대들어 짖게 할 수 있다(傑之狗可使吠堯) 라고 하였다. 양 
효왕은 이 글에 매우 감동하여, 그를 석방하였다. 
   傑犬吠堯 란, 하(夏)나라 폭군 걸왕이 부리는 개가 그의 명을 받고 요임금과 
같은 성왕(聖王)에게도 짖고 덤벼드는 것처럼  자기가 섬기는 사람에게는 선악시
비(善惡是非)를 따지지 않고 무조건 충성을 다함 을 비유한 말이다. 
  
  
  086
  
  靑天霹靂(청천벽력)
  靑(푸를 청) 天(하늘 천) 霹(벼락 벽) 靂(벼락 력)
  
  송(宋)나라에 육유(陸游:1125-1210년)라는 유명한 시인이 있었다. 그는 평생 광
범한 제재(題材)로 1만여수의 시를 썼으며, 인생을 유유자적하게 보내면서 고독을 
즐기기도 하였다. 
  그의 저작 중의 하나인 검남시고(劍南詩稿)에는 사일야계미명기작(四日夜鷄未鳴
起作)이라는 시가 수록되어 있다. 여름에서 가을에 이르는 동안 병상에서 지냈던 
그는, 음력 9월 어느 가을 날 닭들도 채 일어나지 않은 아침에, 이 시에서 자신의 
적막한 만년(晩年)을 다음과 같이 묘사하였다.
   내 병든 채 가을을 보내려다, 문득 일어나 붓을 놀리니, 마치 오래동안 틀어박
혀 있던 용이, 푸른 하늘에서 벼락을 내리치듯 하네(正如久蟄龍, 靑天飛霹靂) 
  육유는 병들어 드러 누워있던 자신이 갑자기 붓을 들어 시를 짓는 행동을 맑은 
하늘에서 용이 벼락을 치는 것에 비유하였던 것이다. 
   靑天霹靂(a bolt from the blue sky) 이란 본시  갑작스런 행동 을 뜻했으나, 
지금은  뜻밖에 발생한 재난(災難)이나 변고(變故) 를 비유한 말로 쓰인다. 괌에
서 발생한 KAL기 추락사고는  靑天霹靂  바로 그 자체였다.
  
  
  
087

杯盤狼藉(배반낭자)
杯(잔 배) 盤(소반 반) 狼(이리 랑) 藉(깔개 자) 
  
  사기(史記) 골계(滑稽)열전에는 다음과 같은 고사가 실려있다. 전국(戰國)시대, 
제(齊)나라 위왕(衛王)은 주색을 즐겨 국사를 돌보지 않다가, 초(楚)나라가 공격해 
오자 언변에 능한 순우곤(淳于 )을 시켜 조(趙)나라에 구원병을 청하게 하였다. 
조나라 도움으로 초나라 군대가 물러가자 위왕은 크게 기뻐하며 순우곤을 불러 
잔치를 베풀었다.
  주량을 묻는 위왕에게 순우곤은  한 말을 마셔도 취하고, 한 섬을 마셔도 취합
니다 라고 대답하며, 그 까닭을 설명했다.  대왕 앞에서는 황공하여 한 말이면 취
해 버리지만, 만약 남녀가 함께 앉아 마신다면, 여덟 말쯤 마셔야 취하게 됩니다. 
날이 저물어 술자리가 절정에 이르고, 남녀가 한 자리에서 무릎을 맞대고 신발이 
뒤섞이며, 잔과 접시들이 어지럽게 흩어지고(履 交錯, 杯盤狼藉), 아름다운 주인 
여자가 저 한 사람만 머물게 한다면    저는 마음이 즐거워져서 한 섬 술도 마
실 수 있습니다. 
   杯盤狼藉(Cups and plates are all in disorder after a feast) 란  잔치가 파할 
무렵이나 파한 뒤의 어지러운 술 자리 를 형용한 말이다. 피서철인 요즘, 사람들
이 모이는 곳에는 떠들석한 술자리와 산더미같은 쓰레기가 빠지지 않는다고 한
다.
  
  
  088 
  
  華而不實(화이부실)
  華(꽃 화) 而(말이을 이) 不(아닐 불) 實(열매 실)
  
  춘추좌씨전(春秋左氏傳) 문공(文公) 5년조에는 다음과 같은 고사가 기록되어 있
다. 춘추시기, 진(晉)나라 대신(大臣) 양처보(陽處父)는 위(衛)나라를 방문하고 돌
아오는 길에 노(魯)나라 영성( 城)의 한 집에 묵게 되었다. 집 주인 영( )은 양
처보의 당당한 모습과 비범한 행동을 보고 그와 함께 갈 것을 결심하였다.
  양처보의 동의를 얻은 후, 영은 아내에게 이별을 고하고 그를 따라 길을 나섰
다. 그런데 영은 온(溫) 땅에 이르자 생각을 바꾸어 집으로 돌아왔다. 영의 아내
는 매우 이상하게 여겨 다시 돌아온 이유를 물었다. 이에 영은 다음과 같이 대답
하였다.  그 사람은 다만 사납고 강한 성질로만 처세하고, 겉으로는 그럴듯하지만 
속으로는 덕이 없어서 다른 사람들의 원망을 집중시키고 있소(且華而不實, 怨之
所聚也). 이러한 사람을 따른다면 몸을 안전하게 보존하지도 못하고 이익은 커녕, 
도리어 그의 재난에 관련될 것을 두려워했소. 그래서 나는 그를 떠나 돌아 온 것
이오. 
   華而不實(Flowery but bears no fruit) 이란  사람이나 사물이 겉으로는 좋아 
보이지만 알맹이가 없음 을 비유한 말로서, 곧 사람들의 가식과 허영을 경계하고 
있다.
  
  
  089
  
  不寒而慄(불한이율)
  不(아닐 불) 寒(찰 한) 而(말 이을 이) 慄(떨 률)
  
  사기(史記) 혹리(酷吏)열전에는 혹독한 관리들의 이야기가 실려 있다. 
  한(漢)나라 무제(武帝)는 중앙 집권을 공고히 하기 위해, 지방호족 세력을 억압
하는 정책을 채용하였다. 당시, 의종(義縱)이라는 사람은 왕태후의 총애를 받은 
누님의 덕택으로 현령과 도위를 지내다가, 남양 태수를 거쳐 다시 정양 태수로 
자리를 옮기게 되었다.
  그는 남양태수로 재임하면서, 도위(都尉)였던 영성(寧成)의 일가를 죽인 바 있
어, 이미 법 집행이 엄격하기로 유명하였다. 그는 정양 태수로 부임하자, 정양군
내의 호족세력을 평정한 후, 2백여명의 범죄자들을 체포하였다. 동시에 그는 사적
(私的)으로 감옥에 드나들며 죄인들을 면회한 사람들을 죄수 탈옥 기도죄로 구속
하였다. 의종은  이 자들은 사형수들을 탈옥시키려 하였다 라고 판결하고, 그 날 
중으로 4백여 명을 전원 죽였다. 이후 군내의 호족들과 백성들은 춥지 않아도 벌
벌 떨었으며(其後郡中不寒而慄), 교활한 자들은 알아서 관리에게 협력하여 공무를 
도왔다.
   不寒而慄(Trembling without being cold) 은  몹시 두려운 상황 을 형용한 말
이다. 무더위 속에서 공포 영화를 즐기는 이들은 바로 이러한 효과를 노리는 것
이다.
  
  
  090
  
  不恥下問(불치하문)
  不(아닐 불) 恥(부끄러워할 치) 下(아래 하) 問(물을 문)
  
  논어(論語) 공야장(公冶長)에는 배움의 태도를 일깨워주는 대목이 있다.
  춘추(春秋)시기, 위(衛)나라 대부(大夫)였던 공어(孔 )는 매우 겸손하고 배우기
를 좋아하는 사람이어서, 당시 사람들로부터 찬사와 칭송을 받았다. 공어가 죽자, 
위나라 군주는 사람들로 하여금 그의 호학(好學) 정신을 배우고 계승하도록 하기 
위하여, 그에게  문(文) 이라는 봉호(封號)를 하사하였다. 
  당시 공자(孔子)의 제자였던 위나라의 자공(子貢)은, 공어에게는 잘못이 있으므
로 사람들이 말하는 것 만큼 그렇게 훌륭하지 않으며, 또한 그렇게 높은 평가를 
받아서는 안된다고 생각하였다. 이에 자공은 스승인 공자에게  공어의 시호(諡號)
는 무엇 때문에 문(文)이라 합니까? 라고 물었다. 
  공자는 말하길  그는 영민하고 배우기를 좋아하여, 아랫사람에게도 묻기를 부끄
러워 하지 않았다(敏而好學, 不恥下問). 그래서 그를 문(文)이라 하였던 것이다 라
고 대답하였다.
   不恥下問(Not ashamed to ask of one's inferiors) 은  하문불치(下問不恥) 라
고도 하는데, 이는  분발하여 학문을 함에 마음을 비우고 가르침을 구하는 정신 
을 형용한 말이다.
  
  
  091
  
  人琴俱亡(인금구망)
  人(사람 인) 琴(거문고 금) 俱(함께 구) 亡(죽을 망)
  
  세설신어(世說新語) 상서(傷逝)편에는 죽음에 대한 애상(哀傷)을 이야기들이 실
려 있다. 동진(東晋)의 유명한 서예가인 왕희지(王羲之)의 다섯째 아들 왕휘지(王
徽之:字는 子猷)와 일곱째 아들 왕헌지(王獻之:字는 子敬) 형제가 모두 병에 걸렸
는데, 동생인 자경이 먼저 세상을 떠났다. 형 자요는 곁에 있는 사람들에게  어찌 
자경의 소식은 없는 것입니까? 그 얘가 이미 죽은 게 아닙니까? 라고 물으면서 
조금도 슬퍼하거나 울지는 않았다.
  형 자요는 즉시 수레를 타고 동생의 빈소로 달려가서는 동생의 관(棺) 위에 올
라가 동생이 평소에 좋아하였던 거문고를 꺼내들고 타보았다. 그러나 거문고가 
소리를 내지 않자, 자요는 이를 내던지며  자경아, 자경아, 너와 거문고가 함께 
죽었구나(子敬, 子敬, 人琴俱亡) 하면서 한참동안이나 애통하였다. 한 달쯤 지나 
형 자요도 그만 세상을 떠났다.
   人琴俱亡 은  인금병절(人琴幷絶) 이라고도 하며,  가까운 이들의 죽음에 대한 
애도(哀悼)의 정(情) 을 비유한 말이다. 하지만 울부짖음만으로 애통함을 달래야 
하는 KAL기 희생자 유가족들의 마음을 표현하기에는 역시 부족하다는 느낌이다. 
  
  
  092
  
  白眉(백미)
  白(흰 백) 眉(눈썹 미) 
  
  삼국지(三國志) 촉서(蜀書) 권39에는 마씨(馬氏) 5형제에 관한 기록이 있다. 마
량(馬良:서기187-222년)은 양양(襄陽) 의성(宜城) 사람으로서 자(字)는 계상(季常)
이었는데, 동네에서는 흔히들  마씨 다섯 형제 중, 흰눈썹이 가장 낫다네(馬氏五
常, 白眉崔良) 라고 하였다. 마량과  읍참마속(泣斬馬謖) 이라는 성어(成語)의 주
인공인 마속 등 다섯 형제는 모두 재주가 뛰어났으며, 그들의 자(字)에 모두  常 
자가 있었으므로 사람들은 그들을  오상(五常) 이라 하였다. 그리고 이들 형제 중 
맏이인 마량의 눈썹에는 흰털이 나있었는데, 그의 재능이 가장 뛰어났으므로,  흰 
눈썹이 최고 라고 하였던 것이다. 
  유비(劉備)는 촉(蜀)땅에 들어와서 마량을 좌장군연(左將軍 )으로 임명하였으
며, 제위(帝位)에 즉위한 후에는 그를 시중(侍中)에 등용하였다. 마량은 유비를 수
행하여 이릉(夷陵)전투에 참가하였다가 35세의 젊은 나이로 숨을 거두었다. 
   白眉(The best of all) 란  여러 사람 중에서 가장 우수한 사람 을 일컫는 말
이다. 흰 눈썹으로 유명한 한 인사가 대선 출마를 선언했다고 한다. 과연  白眉 
의 값을 하는지는 지켜 보아야 할 일이다.
  
  
  
  093
  
  多多益善(다다익선)
  多(많을 다) 多(많을 다) 益(더할 익) 善(착할 선)
  
  사기(史記) 회음후(淮陰侯)열전에는 한신(韓信)에 관한 일이 기록되어 있다. 진
(秦)나라 말기, 전국 각지에서 진나라에 반항하는 세력들이 봉기하였다. 한신은 
먼저 항우(項羽)의 휘하로 들어갔으나 중용(重用)되지 못하자, 다시 유방(劉邦)의 
휘하로 옮겼다. 유방은 황제가 되자, 한신의 병권(兵權)을 없애고, 그가 모반을 꾀
하였다고 하여 그를 체포하도록 하였다. 
  얼마 후 체포된 한신에게 유방은  그대가 보기에 나는 얼마나 많은 군사를 거
느릴 수 있겠는가? 라고 묻자, 한신은  폐하께서는 불과 10만의 병마를 통솔하는 
장수가 될 수 있을 뿐입니다 라고 대답하였다. 유방이 다시  그렇다면 그대는 어
떠한가? 라고 물었다. 한신은  저는 많으면 많을수록 좋습니다(臣多多而益善耳). 
라고 하였다. 
  이에 유방은  이처럼 용병(用兵)에 뛰어난 그대가 어찌하여 나에게 붙잡히게 되
었는가? 라고 묻자, 한신은 다음과 같이 말했다.  폐하는 장병을 거느리는 장수는 
될 수 없으나 장수들을 이끄는 장수는 될 수 있습니다. 이것이 바로 제가 폐하께 
잡히게된 까닭입니다. 
   多多益善(The more the better) 이란  많으면 많을수록 좋음 을 뜻한다. 
  
  
  094 
  
  如魚得水(여어득수)
  如(같을 여) 魚(고기 어) 得(얻을 득) 水(물 수)
  
  삼국지(三國志) 촉지(蜀志) 제갈량(諸葛亮)전에는 유비(劉備)가 제갈량을 얻었을 
때의 심정을 기록한 대목이 있다. 동한(東漢) 말기, 천하가 대란(大亂)에 휩싸이
자, 각 세력들과 다투던 유비는 인재(人才)를 찾고 있었다. 그는 제갈량이라는 인
재가 은둔생활을 하고 있다는 말을 들은 터라, 직접 세 차례나 그를 찾아가 자신
을 도와 천하를 도모하기를 청하였다. 
  제갈량의 도움으로 유비는 촉한(蜀漢)을 건국하고, 조조, 손권과 삼국정립(三國
鼎立)의 국면을 형성하였다. 유비는 제갈량을 매우 존경하였으며, 제갈량 또한 유
비의 대우에 깊은 감사를 느끼고 그에게 충성을 다했다. 유비는 중대한 일들에 
대하여 제갈량에게 자문을 구하였는데, 관우와 장비는 유비의 제갈량에 대한 태
도에 불만이었다. 이에 유비는 그들에게  내가 제갈량을 얻은 것은 물고기가 물
을 얻은 것과 같으니(孤之有孔明, 猶魚之有水也), 자네들은 다시 이런 말을 하지 
않도록 하게. 라고 말했다.
   如魚得水(Like fish getting water) 란  수어지교(水魚之交)   수어지친(水魚之
親) 이라고도 하는데, 이는  마음에 맞는 사람을 얻거나 자신에게 매우 적합한 
환경을 얻게 됨 을 비유한 말이다.
  
  
  
  095 
  
  邯鄲學步(한단학보)
  邯(땅 이름 한) 鄲(조나라 도읍 단) 學(배울 학) 步(걸음 보)
  
  장자(莊子) 추수(秋水)편에는 다음과 같은 이야기가 실려 있다. 전국(戰國)시대, 
조(趙)나라 의 한단(邯鄲) 사람들의 걷는 모습이 특별히 멋있었다고 한다. 연(燕)
나라의 수릉(壽陵)이라는 곳에 살고 있던 한 청년은 한단 사람들의 걷는 모습을 
배우기 위해 직접 한단에 갔다. 그는 매일 한단의 거리에서 사람들이 걷는 모습
을 보면서 따라 하였지만, 잘 되지 않았다. 
  그는 원래의 걷는 방법을 버리고, 걷는 법을 처음부터 다시 배우기로 하였다. 
이때부터, 그는 한걸음 한걸음 발을 뗄 때마다, 발을 어떻게 들고 또 어떻게 놓는
지를 생각해야만 했다. 뿐만 아니라 다리의 조화와 걸음의 폭 등에 대해서도 주
의해야만 했다. 이렇다보니 그는 마음대로 움직이지 못하고 몹시 힘이 들었다. 몇 
달이 지났지만, 그는 한단 사람들의 걷는 법을 배울 수 없었을 뿐만 아니라, 자신
의 원래 걷는 법마저도 잊어버리게 되었다. 결국, 그는 네발로 기어서 자기 나라
로 돌아올 수밖에 없었다.
   邯鄲學步 는  한다지보(邯鄲之步) 라고도 하는데, 이는  자신의 본분을 잊고 
남의 흉내를 내면 양쪽을 다 잃게 됨 을 비유한 말이다. 일부 청소년들 사이에서 
왜색(倭色) 패션이 유행되고 있다한다. 혹시 이름까지 바꾸지나 않을까 걱정된다.
  
  096
  
  老馬之智(노마지지)
  老(늙은이 로) 馬(말 마) 之(-의 지) 智(슬기 지)
  
  한비자(韓非子) 세림상(說林上)에는 경험의 소중함을 이야기한 대목이 있다. 춘
추(春秋)시기, 제(齊)나라 환공(桓公)이 춘추오패(春秋五覇) 중 제일의 위치를 차
지하자, 많은 소국(小國)들은 제나라의 명을 받듬으로써 제나라의 보호를 받고자 
하였다. 당시, 산융(山戎)이라는 나라가 제나라에 의지하고 있던 연(燕)나라를 침
범하자, 환공은 산융을 공격하였다. 
  기원전 663년, 제나라는 산융을 크게 물리치고 도읍을 점령하였다. 산융의 국왕
인 밀로(密盧)가 고죽국(孤竹國)으로 도망하자, 환공은 계속하여 고죽국을 공격하
였다. 제나라는 봄에 고죽국을 공격하였으나, 고죽국의 장군인 황화(黃花)가 지형
을 이용하여 응전하였기 때문에, 두 나라의 전쟁은 겨울이 되어서야 끝이 났다. 
제나라 군대는 전쟁을 끝내고 돌아오려는데, 길을 찾을 수가 없었다. 이때, 함께 
참전하고 있던 국상(國相) 관중은  이럴 때는 늙은 말의 지혜를 써보는 게 좋겠
소(老馬之智可用也) 라고 말하고, 늙은 말 몇 마리를 골라 대열의 앞에서 마음껏 
달리도록 하였다. 제나라 군대는 그 말들의 뒤를 따라 곧 출로를 찾아 귀환할 수 
있었다. 
   老馬之智(An old dog for a hard road) 란  경험 많은 사람의 지혜 를 비유한 
말이다.
  
  
  097
  
  口蜜腹劍(구밀복검)
  口(입 구) 蜜(꿀 밀) 腹(배 복) 劍(칼 검)
  
  자치통감(資治通鑒) 당기(唐紀)에는 이임보(李林甫)라는 사람에 관한 기록이 있
다. 이임보는 당 현종 때의 재상(宰相)으로서 글씨와 그림에 능하고 다른 재주도 
많아서, 황제의 신임을 받게 되었다. 그는 또 아첨하는 재주가 있어서, 권세 있는 
인물들과 자주 접촉하고, 황제의 주변 인물들에게도 많은 뇌물을 주어 황제의 언
행을 항상 파악하여, 황제의 기분에 맞게 처세할 수 있었다. 이렇게 하여 그는 19
년 동안이나 안전하게 재상의 자리에 있었던 것이다. 
  그는 또한 능력있는 사람들에 대해서는 중상하고 제거하려는 계책을 세웠다. 이
임보는 황제가 병부시랑(兵部侍郞) 노현(盧絢)과 엄정지(嚴挺之) 등을 중용하려 
하자 그들을 비방하여 그들의 승진을 막기도 하였다.
  이임보는 겉으로는 매우 선량하게 좋은 말만을 하였으나, 속으로는 남을 해치려
는 생각을 품고 있었다. 세월이 흐르자, 세상 사람들은 마침내 그의 위선적인 면
목을 알고  이임보는 입에는 꿀이 있지만 뱃속에는 칼이 들어있다(李林甫口有蜜, 
腹有劍) 라고 말하였다.  口蜜腹劍(A honey tongue, a heart of gall) 이란  겉으
로는 생각해 주는 것 같지만 속으로는 음해할 생각을 품는 것 을 비유한 말이다.
  
  
  
  098
  
  亡羊補牢(망양보뢰)
  亡(망할 망) 羊(양 양) 補(기울 보) 牢(우리 뢰)
  
  전국책(戰國策) 초책(楚策)에는 다음과 같은 이야기가 있다. 전국(戰國)시대, 초
나라 경양왕(頃襄王)은 간신들을 중용하고 주색(酒色)에 빠져 국정을 돌보지 않았
다. 대신(大臣) 장신(莊辛)은 경양왕에게  왕을 수행하는 주후, 하후, 언릉군, 수릉
군 등은 사치하고 방탕하여 나라를 위태롭게 하고 있습니다 라고 간언하였다. 경
양왕이 이 말에 몹시 분노하자, 장신은  만약 신의 말을 믿을 수 없으시다면, 신
이 조(趙)나라로 피난하도록 윤허하여 주십시오 라고 말했다.
  장신이 떠난 지 다섯 달이 되었을 때, 진(秦)나라는 과연 군대를 일으켜 초나라
를 공격하여 도읍을 점령하였다. 경양왕은 먼 곳까지 도망하고서야 비로소 장신
의 말이 옳았음을 깨달았다. 그는 장신을 찾아오도록 하여, 그에게 무슨 좋은 방
법이 없겠는지를 물었다. 장신은  토끼를 발견하고 나서 사냥개를 생각하여도 늦
지 않으며, 양이 달아난 후에 우리를 고쳐도 늦지 않다고 들었습니다(亡羊而補牢, 
未爲遲也) 라고 대답하였다. 
   亡羊補牢(It is never too late to mend) 란  일이 발생한 후에라도 대비책을 
강구해야 함 을 비유한 말이다. 각종 참사의 재발 방지를 위한 대비는 결코 늦는 
법이 있을 수 없는 것이다.
  
  
  099
  
  赤子之心(적자지심)
  赤(붉을 적) 子(아들 자) 之(-의 지) 心(마음 심)
  
  맹자 이루장구하(離婁章句下)에는  대인이란 그의 어린 아이 때의 마음을 잃지 
않은 사람이다(大人者, 不失其赤子之心者也) 라는 대목이 있다.
   赤 에는  붉은 색 이라는 뜻이외에도,  아무 것도 없는 상태   옷을 걸치지 않
고 몸을 드러냄 이라는 의미가 있다.  적빈(赤貧) 이란 극빈(極貧)을,  적수(赤
手) 란 맨손을,  적지(赤地) 는 불모지를 뜻한다. 순자(荀子)는 참되고 정성스런 
일편단심(一片丹心)을  적심(赤心) 이라고도 하였다.
   赤子 란 갓 태어난 아이의 몸 색깔이 붉은 색이라는 점에서  갓난 아이 를 가
리키는데, 서경(書經)에서는  赤子 를 백성이라는 의미로도 사용하고 있다. 맹자
는 순진 무구한 어린 아이의 마음을 가진 이를 대인(大人)이라 생각하였던 것이
니,  赤子之心(a child's heart) 이란 어린 아이의 마음, 즉  어린 아이 때 그대로
의 순진한 마음 을 뜻한다. 이는 곧  사람의 마음이 선량하고 순결함 을 비유한 
말이기도 하다.
  요즘 정치권에는 모 인사의 월북사건으로 적색(赤色)경보(?)가 발령중이다. 너
나 할 것 없이 만사 제처두고 색깔 가리기에 정신들이 없다. 그들은  赤子 같은 
마음으로 좋은 정치만을 기대하고 있는 국민들을 잊고 있는 것이다.
  
  
  100
  
  名從主人(명종주인)
  名(이름 명) 從(좇을 종) 主(주인 주) 人(사람 인)
  
  춘추곡량전(春秋穀梁傳) 환공(桓公) 2년조에는 다음과 같은 기록이 있다.
   여름철 4월, 노(魯)나라는 고( )나라에서 만든 큰 솥을 송(宋)나라로부터 입수
하여, 무신(戊申)날에 주공(周公)의 대묘에 바쳤다.    공자께서 말씀하기를  이
름은 그 주인을 따르고, 물건은 중국을 따르는 법이니(名從主人 物從中國), 고나
라의 큰 솥이라 한다 라고 하였다 
  여기에서 말하는 큰 솥(大鼎)은 본시 고나라에서 만든 것이었는데, 후에 송나라
가 이것을 차지하였다가, 다시 송나라의 화보독(華父督)이 환공에게 뇌물로 제공
한 것이었다. 따라서 노나라에서는 내력이 복잡한 이 물건을 어떻게 불러야 할 
것인지에 대하여 공자의 의견을 들었던 것이다.
   名從主人 이란  사물은 원래 주인의 이름을 따라 짓게 됨 을 뜻하며, 이는 곧 
사물의 명칭이 그것의 소재지나 나라의 호칭법에 따라야 한다는 말이다. 명함에 
표기된 보조(?) 국호(國號)로 물의를 일으켰던 모 국회의원은 단순히 한자권 인사
들의 이해를 돕기 위해 사용했다고 하였다. 하지만 몇몇 무식한 중국인들의 편의
만을 위해 국민적 자존심을 배려하지 않은 발상에 불쾌한 마음을 지울 수 없다. 
대한민국의 자존심은 스스로 지킬 때에만 가능한 것이다.
