신품무제 제4권
제갈천 지음
서울창작 펴냄
- 차 례 -
第一章 부상살막(扶桑殺幕)의 덕천보미(德川寶美)
第二章 천외봉황성(天外鳳凰城)
第三章 사라진 벽운청랑문(碧雲靑狼門)
第四章 재결성된 수호무림맹
第五章 사황사존궁(邪皇邪尊宮)의 위기
第六章 무르익는 겁난(劫亂)
第七章 어이없는 사고(事故)
第八章 암살자(暗殺者) 빙화(氷花)
第九章 중원을 덮치는 겁난
第十章 겁난(劫亂), 그 후
第一章 부상살막(扶桑殺幕)의 덕천보미(德川寶美)
1
흑삼죽립객은 자신이 속한 문파에서 열 손가락 안에 드는 고수임에도 불구하
고 마치 빠짝 마른 솜이 물을 빨아들이듯 자신의 무공을 전부 빨려 더 이상 
가르칠 것이 없었다. 오히려 자신보다도 더 무리에 밝아 보이는 제갈천이 괴
물처럼 보일 뿐이다.
"아, 그런 거예요? 그럼 새로운 검법을 소제더러 스스로 만들어 보란 말씀이
시죠?"
"으응, 그렇네."
"알겠습니다. 사형은 옆에 계시면서 소제의 검법 중 틀린 곳을 가르쳐 주세요
."
제갈천이 다시 자세를 잡고 지금까지 흑삼죽립객에게서 배운 모든 검법을 한 
번씩 시전하고 나서 잠시 검을 멈춘 후 호흡을 조절하였다. 일부러 내공을 전
혀 쓰지 않아 호흡이 다소 거칠어진 것이다.
제갈천은 속으로 앞에서 진짜 사형이 된 것처럼 서 있는 여인이 우스웠다. 그
래서 좀더 난이도가 높은 검법을 고르는 중이었다.
생각을 마친 제갈천의 검이 묘하게 옆으로 눕더니 휘황찬란한 검광을 뿌리며 
좌우로 움직이는 듯싶더니, 위아래와 앞뒤로 흔들렸다.
이때 제갈천은 전후좌우로 발을 내디디며 검법을 시전하였기에 그의 몸 주위
를 온통 검막이 감싸고, 그 안에서 파고 같은 검기가 흘러나왔다. 단천검각의
 대파랑검법을 시전한 것이다.
현란한 검무가 멈춰지자 제갈천이 물었다.
"사형! 소제가 방금 만든 검법인데, 어떻습니까?"
"……!"
흑삼죽립객은 할 말을 잊어버리고 말았다. 그녀의 봉목은 커질 대로 커져 있
었고, 입은 주먹이 들어갈 정도로 벌어져 있었다. 벌어진 입술 사이로 그녀의
 하얗고 가지런한 치아가 줄지어 있었다.
'이… 이건 내가 듣도 보도 못한 검법이다. 세상에 이런 검법이 있다니? 완벽
한 수비와 강력한 공격을 동시에 할 수가 있는 검법이었다.'
"사제! 아니, 갈 형! 그 검법이 정말 지금 방금 만든 검법이오?"
"그렇습니다. 그런데 사형! 왜 소제더러 갈 형이라 부르십니까?"
흑삼죽립객의 입에서 저도 모르게 그런 소리가 나온 것이다.
너무도 놀라운 검법이었기에 자신은 도저히 그의 사형이 될 자격이 없다는 것
을 알았기 때문이기도 하다.
'청출어람(靑出於藍) 청어람(靑於藍)이란, 이런 경우를 두고 말하는 거야!'
생각이 여기에 미치자 그는 자신의 솔직한 심정을 토로했다.
"갈 형! 나는 더 이상 갈 형의 사형이 될 수가 없소."
"아니, 왜 자꾸 그러시는 겁니까? 소제가 싫어져서 그러시는 거예요?"
"아, 아니요. 절대 그건 아니오. 다만 나는 갈 형의 사형이 될 자격이 없기 
때문에 그러는 것이오. 솔직히 말해 오히려 내가 갈 형에게 무공을 배워야 한
다고 생각했소."
"자꾸 그러지 마십시오."
"아니오. 진짜 내가 갈 형에게 무리를 배워야 하오."
둘은 옥신각신하다가 결론이 나지 않자, 주루로 자리를 옮겨 술과 음식을 먹
으며 이야기했다.
결론은 제갈천이 더 이상 흑삼죽립객에게 사형이란 말을 쓰지 않기로 하였으
며, 이제 거꾸로 흑삼죽립객에게 제갈천이 알고 있는 무리를 전수해 주기로 
하였다.
따라서 흑삼죽립객이 제갈천에게 사부라 부른다 하자, 제갈천은 그것만은 결
코 안 된다 하여 사형이라 부르기로 하였다.
한나절 만에 입장이 완전히 서로 바뀌어 버린 셈이다.
흑삼죽립객은 자신의 이름이 천미수(千渼受)라 하였다.
제갈천은 흑삼죽립객이 여인의 몸임을 아는지라 그의 이름을 가지고 말을 하
지는 않았다.
시간이 흘러 밤이 되었고, 주루에는 둘만 앉아 무공에 대하여 이야기하고 있
었다.
"이봐, 점소이."
"헤헤… 부르셨습니까?"
"그래. 방 하나만 잡아 주게."
"예, 알겠습니다."
천미수가 아직 방을 잡지 않아 점소이에게 방을 잡아 달라고 하였는데, 잠시 
후에 다가온 점소이는 미안하지만 방이 하나도 없다는 대답을 하였다.
이곳 난주의 상인들이 일 년에 한 번 회합을 하는 날이 오늘인데, 이미 상인
들이 다 들어가 잠을 자고 있기에 방을 구할 수가 없다는 것이다.
난주의 다른 객잔을 찾아도 결과는 같을 것이란 대답을 하고 돌아가자, 제갈
천이 입을 열었다.
"이보게, 사제. 방이 없다 하니 내 방에서 자게. 남자끼리 자는 거야 무슨 문
제가 있겠는가?"
제갈천은 내공을 풀고 술을 마셨기에 약간 취해 있는 상태였다.
"아, 안 되오!"
"아, 안 되긴 뭐가 안 돼? 사형이 자자는데 사제가 돼 가지고 말이야? 빨리 
가서 자세. 우형은 지금 졸려 죽겠네."
제갈천의 우격 다짐에 할 수 없이 제갈천의 방으로 들어간 천미수는 어색하게
 서 있었다.
제갈천은 상의를 벗으며 말했다.
"이봐, 사제. 빨리 옷 벗고 자자고……."
제갈천의 혀 꼬부라진 소리를 들은 천미수는 제갈천이 지금 몹시 취해 있다는
 것을 알았다.
제갈천의 상체는 옷을 입고 있을 때에는 몰랐으나 단단한 근육으로 뭉쳐져 있
어 보기에 좋았다. 남자들의 벌거벗은 상체를 많이 보았던 천미수의 눈에도 
제갈천의 상체는 보기 드문 멋진 몸이었다.
침상에 아무렇게나 누워 눈을 감은 제갈천을 보고 침상의 한 귀퉁이에 앉은 
천수미는 제갈천을 바라보았다.
인중지룡 같은 외모에 근사한 몸을 가진 이 서생은 무리에도 밝아 자신이 배
워야 할 정도였다. 그런데 술에 취해 코까지 골며 자는 모습을 보자, 이상하
게도 긴장이 풀리는 것을 알았다.
한참을 앉아 있던 천수미가 옷도 벗지 않은 채 침상에 눕자, 제갈천은 잠결인
 듯 천수미의 몸 위에 팔과 다리를 올려놓았다.
아무리 밀어내어도 계속하여 올려놓자 제갈천이 일부러 그러는 줄 알고 노려
보았으나, 천연덕스럽게 코까지 골며 뒤척이는 모습에 그의 잠버릇이 그런가 
보다 하였다.
자신의 몸 위에 올려진 팔과 다리를 더 이상 치우지 않기로 마음을 먹고 막 
눈을 감으려는데, 제갈천이 중얼거렸다.
"아, 아버님! 죄송합니다. 소자는 이번 대과에도 낙방을 하여 더 이상 뵐 면
목이 없어 이렇게 집에 못 가고 있습니다."
제갈천이 잠꼬대를 한다고 생각한 천수미는 자신의 예상대로 제갈천이 낙척서
생이고, 대과에 급제하지 못하여 천하를 유랑한다는 그의 말이 사실임을 알았
다.
"아, 어머님!"
제갈천의 입에서 어머니란 말이 나옴과 동시에 제갈천의 한 손이 천미수의 가
슴을 더듬었다.
천미수는 자신의 가슴을 더듬는 제갈천의 손을 막으려다 그가 지금 꿈 속에서
 자신의 어머니의 품에 안겨 있다고 생각하자, 그의 손을 저지하지 않았다.
제갈천의 손은 천미수의 앞섶을 열고 안으로 들어와 그녀의 유방을 주물럭거
리고, 유실을 어루만졌다.
마치 어린 아들이 어머니의 품에 안겨 하는 짓과 똑같아 천미수는 간지럽고 
이상한 느낌이 드는데도 꾹 참고 있었다.
천미수는 이제 겨우 십칠 세가 되어 아직은 풍만한 유방을 가지고 있지는 않
았다. 그러나 봉긋한 그녀의 유방은 제갈천의 한 손에 겨우 들어갈 정도는 되
었다.
그녀의 유실은 앵두 정도의 크기로 발육되어 성숙한 여인들과 다를 바가 없었
다.
제갈천은 어느 새 천미수를 끌어안고 그녀의 앞섶을 온통 열어젖힌 채 그녀의
 유방에 얼굴을 대고 있었다.
천미수는 올려진 제갈천의 팔과 다리가 천 근같이 느껴졌으나 치우지 않았다.
 그가 깨어나면 그도 무안하고 자신도 무안할 것이란 생각에서였다.
무엇보다도 천미수의 움직임을 멈추게 한 것은 낮에 본 제갈천의 인중지룡 같
은 잘생긴 얼굴과 그의 놀라울 정도의 빠른 무공 성취도에 반한 그녀의 깊은 
마음 속에서는 은근히 그에게 끌려들고 있었고, 다른 한쪽에선 어떻게 되어도
 좋다는 마음이 있었기 때문이다.
자신의 가슴에서 지금까지와는 다른 감촉에 놀라 내려다보니, 자신의 유방과 
유실이 어느 새 제갈천의 입 안에 들어가 빨리고 있었다.
우물거리는 제갈천의 뺨이 보였고, 마치 어린아이가 어머니의 젖을 먹는 듯한
 모습이어서 이것도 잠결에 그러나 보다라고 생각한 천미수는 참고 견디기로 
마음을 먹었다.
그러나 자신의 가슴에서 올라오는 야릇한 느낌과 전신을 꿰뚫을 듯 짓쳐 드는
 강렬한 쾌감에 어쩔 수 없이 부르르 몸을 떨었다.
생전 처음으로 자신 하체에서 요의를 느끼지도 않았는데, 축축한 느낌이 들었
다.
한편 제갈천은 천미수의 유실을 희롱하며 생각에 잠겼다.
'으음, 이젠 어떻게 하지?'
잠시 제갈천의 입술이 가슴에서 떨어져 나가자 천미수는 허전함을 느꼈다.
제갈천이 혼자 독백하듯 하는 소리가 들렸다.
"아, 아버님! 소자, 이제 혼례를 올릴 터이니 제발 용서해 주세요. 소자가 곧
 대를 이을 손자를 안겨 드릴 테니… 음냐음냐… 쩝쩝쩝……!"
천미수는 생각에 잠겼다.
제갈천은 낙척서생이고, 집에는 기다리는 부모가 있다. 그런데 집에 돌아가기
만 하면 혼례를 올리라 채근하는 엄한 부친 때문에 집에 돌아가고 있지를 못
한다.
"아버님, 소자가 어디서든 내자가 될 처자를 데리고 들어갈게요."
'음, 아직 혼례를 올릴 만한 규중처자는 없는 모양이다.'
천미수는 자신의 마음대로 상황을 추측하고 넘겨짚었다.
천미수는 한잠도 자지 못했다.
가슴을 열어 놓은 채 생각에 생각을 하던 천미수는 새벽녘에 일어나 자신의 
흑삼을 벗고 황의궁장으로 갈아입었다.
아침에 눈을 뜬 제갈천은 깜짝 놀라는 척했다.
"아, 아니? 소저는 누구시오?"
이미 모든 것을 알고 있는 제갈천의 연기는 천연덕스럽기 그지없었다.
"갈 소협! 소녀는 어젯밤 당신과 한 침상에서 보낸 천미수예요. 미안해요. 속
여서."
"뭐라고요? 당신이 사제인 천미수라고요?"
"그래요."
"……!"
"당신은 술에 취해서 기억이 나지 않을지 모르나, 사실 소녀는 이미 다른 사
람에게 시집을 못 가는 몸이 되었어요."
"그게 무슨 말이오? 내가 술에 취해서 당신과……."
"그래요! 소녀는 이제 당신 외에는 어느 누구에게도 시집을 갈 수가 없게 되
었어요."
천미수는 밤새 결심한 대로 마음을 독하게 먹고 밀어붙이기로 하였다.
"그럼 내가 당신과 이미……."
"그렇다니까요!"
"이… 이건 말도 안 돼! 난 전혀 기억이 없는데……."
"정말 기억이 안 나세요?"
"그렇소. 정말 아무 기억도 없소. 어제 사제와 주루에서 술마신 것까진 기억
이 나는데, 그 뒤는 전혀……."
"그 뒤로 당신은 소녀를 이 방으로 끌고 들어와 강제로……."
"그럼 내가 당신을 강제로 추행까지 했다는 말이오?"
"그래요. 그러니까 이제 소녀는 당신의 여인이에요."
제갈천은 모든 사실을 알고 있으면서 일부러 연극을 하였는데, 그 연극을 하
다 보니 뭔가 잘못되어 간다는 느낌을 떨칠 수가 없었다.
자신의 꾀에 자신이 넘어가는 자승자박의 수를 둔 것만 같았다.
설마 처녀의 몸으로 자신의 청백이 이미 깨졌다는 표현을 서슴없이 할 줄은 
전혀 몰랐기 때문이다. 이제 와서 전부 기억하고 있다고 밝힐 수도 없었다.
아무튼 머리가 너무나 좋았던 제갈천이 천미수의 역계략에 한순간에 멍청이가
 되어 버렸다.
"그럼 소저가 내 아내가 되어 주겠다는 말이오?"
"소녀는 이미 당신의 사람이에요."
"허, 이거 참!"
"당신이 당혹스러운 것은 짐작해요. 하지만 소녀는 어쩔 수가 없어요. 이미 
당신과 같은 침상에서… 그러니 제발 소녀를 당신의 여인으로 인정해 주세요.
제갈천이 고개를 들어 천미수의 얼굴을 살피니, 이렇게 치사한 방법으로 매달
리기엔 너무도 아름다운 모습이었다. 지금까지 거두어들인 어떤 여인에 비교
하여도 결코 뒤떨어지지 않을 정도의 미모를 갖추고 있었다.
사실 제갈천은 얼떨결에 천미수의 유방과 유실을 차지하곤 곧 후회를 하였다.
여인의 몸으로 자신에게 수차례나 사형 소리를 들으면서도 꿈쩍도 하지 않았
고, 감히 자신을 사칭하고 다닌 것에 대한 징벌의 의미로 그런 것인데… 그 
결과가 이상하게 돌아가고 있는 것이었다.
"소저, 나는 이름 없는 가문의 낙척서생이오. 거기다 물려받을 재산도 없어 
나하고 살면 찢어지게 가난한 생활을 하여야 하는데, 그래도 괜찮소?"
"괜찮아요. 소녀의 집안은 다소 넉넉하니, 소녀의 부친께 말씀드리면……."
"아, 나는 처갓집 덕볼 생각은 손톱만큼도 없소. 그러니 그런 생각은 버리는 
게 좋을 거요."
제갈천은 무엇이든 트집을 잡아 이 국면을 빠져 나가려 하였다. 하지만 천미
수의 태도는 그리 녹녹치 않았다.
"그럼 좋아요! 찢어지게 가난하게 살아도 당신과 살 수만 있다면 그렇게 하겠
어요."
"뭐라고요? 다시 한 번 잘 생각해 보시오."
"흐흑… 소녀가 마음에 들지 않아서 그런 건가요?"
단번에 눈물이 쏟아지자 제갈천의 마음이 약해졌다. 
무조건 무엇을 막론하고 같이 살고 싶다는 데 더 이상 거절할 명분이 없었다.
"좋소! 내가 당신을 범했으니 내가 책임을 지겠소. 그러나 가난하게 사는 것
에 대하여 평생 동안 불평하지 않겠다고 맹세하시오."
"흑… 고마워요. 맹세할게요."
제갈천은 졸지에 신분도 잘 모르는 여인과 혼약을 하고 말았다.
"자, 이제 그만 우시오. 무림의 여인들은 울지 않는다 들었는데, 그건 순 거
짓말이었군."
"흐흑… 상공, 고마워요."
천미수는 눈물을 흘리며 흐느꼈지만 내심 희열을 감추지 못하고 있었다.
'호호… 내 뜻대로 되었어. 이제 이분이 무공을 열심히 연마하게 하면 아버님
께도 허락을 받을 수 있을 거야. 워낙 무리에 뛰어나니, 금방 고수가 될 거야
.'
"수매의 고향은 어디오? 그리고 양친 부모님은 다 계시오?"
"상공, 그런 건 나중에 들으셔도 돼요. 우선 소녀의 절을 받으셔요. 소녀가 
살던 곳에서는 혼례를 올릴 때 낭군에게 절을 하는 관습이 있어요."
"그렇소? 왜 절을 하지?"
"그건 낭군은 지어미에게 하늘 같은 존재이기 때문에 올리는 절이에요."
"그건 괜찮은 풍속인데?"
천미수는 제갈천에게 날아갈 듯한 자세로 절을 하며 말했다.
"소녀는 낭군을 맞아 평생 하늘처럼 받들 것을 천지신명께 맹세합니다."
천미수의 절을 받으며 제갈천은 기분이 좋았다. 자신을 평생 동안 하늘처럼 
받든다는데 싫어할 놈이 누가 있겠는가?
"하하… 알았소. 나도 평생 동안 그대를 아낙으로 맞아 아끼고 사랑하겠소."
"고마워요, 상공! 소녀는 최선을 다할게요."
제갈천은 천미수가 문득 귀엽다고 느꼈다.
"그런데 당신의 나이가 진짜 이십이 세요?"
"아니에요. 어젠 얼떨결에 그렇게 말했으나 실제 소녀의 나이는 이제 십칠 세
예요."
"흐음, 십칠 세라……."
제갈천은 자신이 얻은 여인들 가운데 천미수가 가장 어리다는 것을 알고 벗어
 놓은 자신의 의복을 뒤져 주안환을 한 알 꺼내 주었다.
"자, 이것을 복용하고 운기조식을 하시오. 이건 우리 혼약의 예물로 내가 주
는 것이오."
"이 향긋한 냄새가 나는 영단은 무엇인가요?"
"후후… 몸에 좋은 것이니 묻지 말고 그냥 드시오."
"고마워요, 상공!"
천미수는 제갈천이 준 주안환이 무엇인지도 모른 채 복용을 하고 운기조식을 
하였다.
운기조식을 하는 모습을 보니 이제 약 팔십 년의 내공을 지닌 것 같았다. 열
일곱의 나이에 팔십 년 내공을 지닌 것을 보니, 영약을 많이 먹었거나 기연이
 있었음을 알 수가 있었다.
제갈천은 품안에서 다시 한 알의 영단을 꺼내 들었다.
그것은 제갈천이 서장밀교에 머물면서 서장밀교의 환자들을 치료할 때 만든 
영단이었다.
대라내경에 있는 제조법으로 만든지라 일반인이 복용하면 평생을 무병장수하
고, 한겨울에도 얇은 옷을 입고 지낼 수 있게 되며, 무림인이 복용한다면 내
상이 치료되고 일 갑자의 내공을 얻을 수 있는 결코 소림사의 대환단에 뒤지
지 않는 영단이었다. 영단의 원료료 만년삼왕, 만년하수오 등의 희귀 약재들
로 만들었기 때문이다.
운기조식을 마치고 눈을 뜨는 천미수에게 다시 손을 내밀고 말했다.
"이건 어젯밤 나 때문에 신세를 망친 당신에게 사죄의 선물로 주는 것이니, 
묻지 말고 복용하고 다시 운기조식을 하시오."
"고마워요!"
천미수는 다시 운기조식에 들어갔다.
'음, 이 여인의 진정한 정체는 무엇일까? 도대체 알 수가 없으니… 그렇다고 
물어 볼 수도 없으니 참…….'
제갈천은 일단 천미수를 믿기로 하였다.
자신은 그저 그녀의 유방을 몇 번 만지고 한두 번 입을 대었을 뿐인 것을 너
무도 잘 알지만, 일단은 그녀의 모든 것을 소유한 사람으로 생각하기로 하였
던 것이다.
자신과 혼인을 하려 필사적으로 매달린 그녀의 마음이 진심이었다는 것을 알
기 때문이다.
천미수의 내공은 이제 이 갑자가 조금 넘는 수준이 되었다.
마음 같아선 자신의 다른 여인들처럼 내공을 올려주고 싶었으나 지금 자신은 
무공을 모르는 낙척서생이 아닌가?
"아, 상공. 무슨 영단인데 이렇게 효과가 좋아요? 소녀의 내공이 거의 일 갑
자나 늘었어요."
"하하… 그 단환의 이름은 모르오. 얼마 전에 다 죽어 가는 사람을 구해 주었
더니 선물로 준 것이오."
"어머, 그래요? 그런 영단인 줄 알았으면 소녀보단 상공이 드셔야 하는데……
."
"하하… 왜 그렇소?"
"소녀는 이미 어느 정도 내공이 있으니 내공이 하나도 없는 상공이 드셔야…
…."
"하하… 당신의 말만 들어도 고맙소."
"상공, 거듭 감사드려요."
"하하… 자꾸 이러지 마시오. 쑥스러워지니……."
2
제갈천과 천미수는 조반을 하기 위하여 주루로 갔다.
주루 안에는 여러 종류의 사람들이 무리를 지어 앉아 있었는데, 제갈천의 등 
뒤로 꽃처럼 아름다운 천미수의 자태가 보이자 모든 시선이 쏠렸다.
"흐흐… 고년 참 맛있게 생겼다."
"날로 먹어도 하나도 안 비릴 것 같죠, 형님?" 
"흐흐… 그래. 오늘 아침부터 횡재한 기분이다."
"아우야! 저 기생오라비처럼 생긴 놈을 없애 버리고 저년을 냉큼 잡아 오너라
!"
"흐흐… 맡겨 주시니 고맙소. 털끝 하나 안 다치고 잡아 올 터이니, 형님이 
한 다음엔 나요!"
"그걸 말이라고 하느냐? 두말하면 숨가쁘니, 잡소리 말고 잡아 오거라."
주루 안에는 어제와는 달리 여러 무리의 무림인들이 있었다.
아침에 주루에 오는 자들은 상인들이나 양민들보다는 여행을 하는 유랑객이나
 무림인이 많기 마련이다.
제갈천이 훑어보니 모두 여덟 무리가 있었는데, 두 명부터 여섯 명까지의 인
원들이었다.
지금 제갈천의 등 뒤의 천미수를 보고 음흉한 미소와 더불어 앉아 있는 단둘
이었는데, 몸집이 크고 투박한 손을 가진 것과 양쪽 태양혈이 불끈 튀어나온 
것으로 보아 외문기공을 익힌 자들인 모양이었다.
제갈천과 천미수가 자리를 잡고 앉자, 아까 말을 했던 두 명 중 아우가 일어
서서 제갈천이 앉아 있는 식탁으로 왔다.
"이봐, 책벌레! 너는 어서 꺼지고, 네년은 이리 와라! 오늘 아침부터 하늘을 
나는 듯한 황홀함이 뭔지를 가르쳐 줄 테니… 크흐흐흣……!"
"이봐, 덜 떨어진 놈아!"
"뭐? 덜 떨어진 놈?"
"그래, 덜 떨어진 놈아! 너는 반신여귀라는 말도 못 들어 봤느냐?"
"뭐뭣? 반신여귀?"
"그래, 이 덜 떨어진 놈아! 오늘은 내가 서방님을 모시고 처음 식사를 하는 
날이니, 기분 잡치지 말고 썩 꺼져!"
"지… 진짜 반신여귀가 맞소?"
"반 토막이 나 봐야 믿겠나?"
"아, 아니오. 가겠소이다. 실례가 많았소."
장한은 도망치듯 뒤로 물러서다 그만 탁자에 걸려 나뒹굴고 말았다. 이마에 
제법 큰 상처가 나 피가 줄줄 흘러내렸으나 아픈 줄도 모르고 벌떡 일어서더
니 주루 밖으로 도망을 쳤다.
아우가 도망가자 그의 형인 듯한 자가 일어서서 다가왔다.
제갈천이 순간적으로 차음강막을 펼쳐 소리를 막았기에 아무 소리도 못 들은 
것이다.
"바보 같은 자식! 갑자기 왜 갔지? 야, 책벌레!"
험상궂은 자의 입이 열리려는 찰나, 귓가로 천둥 소리 같은 전음이 들렸다.
"살고 싶으면 지금 즉시 여기를 떠나라! 나는 신품무제이다."
험상궂은 자는 어디서 소리가 들리나 두리번거리다 줄행랑을 놓았다.
목숨은 하나밖에 없고, 신품무제에게 걸리면 뼈도 못 추릴 것은 뻔한 일이 아
닌가? 그래서 뒤도 안 돌아보고 도망을 간 것이다.
"당신이 그 유명한 반신여귀요?"
"상공, 죄송해요. 소녀가 속여서……."
"혹시 아침에 내가 당신을 안 받아들였으면 나도 반 토막내려고 하였소?"
"어머, 무슨 말씀을? 소녀는 설사 상공이 거절하셨어도 그러지 않았을 거예요
."
"그럼 어떻게 하려 하였소?"
"그냥 평생 상공만 따라다니려 하였어요."
"허락할 때까지?"
"예!"
"내가 허락하길 잘했구려. 그렇지 않았으면 맨날 반 토막난 시체나 보았을 것
 아니오? 그건 그렇고, 왜 그렇게 잔인하게 살해를 하였소?"
"그건 소녀가 익힌 도식(刀式) 때문이에요. 아직 미숙해서 한 번 펼치면 중간
에 거둘 수가 없어요. 그래서 그렇게 된 거예요. 사실은 소녀도 반신여귀라는
 명호가 싫어요. 피 냄새가 물씬 나고… 하여간 소녀에게 어울리지 않는 명호
예요."
"후후… 알았소. 조반을 든 다음에 그 도법을 한 번 보여 주시오. 뭐가 잘못
됐는지 고쳐 주리다."
"호호… 고마워요, 상공!"
둘이 다정하게 정담을 나누는 동안 주루 안의 무림인들 거의 대부분은 천미수
를 노려보고 있었다.
그들의 뇌 속에서는 어느 새 천미수가 완전히 벗은 나신의 몸이었고, 자신들
의 아래에서 쾌감에 떨며 온몸을 비트는 암컷이 되어 있었다. 그러나 그들은 
다가오질 못하였다.
천미수의 곁에 앉아 다정하게 말을 하고 있는 제갈천 때문이 아니라, 이곳 난
주에 이미 들어와 있을지도 모르는 반신요귀가 이곳으로 올지도 몰라서였다.
자신들의 뇌 속에서 수없이 겁간당하고 있는 천미수가 바로 그 반신여귀임을 
알았다면 아마 아랫도리를 축축이 적시며 걸음아, 날 살려라! 하며 도망을 갔
을 것이다.
제갈천과 천미수는 다정하게 조반을 마치고 음욕에 젖은 무림인들의 시선을 
뒤로 하고 후원으로 갔다.
천미수가 펼치는 도법은 쾌속하고 잔인하였다. 다만 그 도법은 어딘지 이상한
 점이 있었는데, 그것은 천미수가 펼치는 도법이 원래 도로 시전할 것이 아니
라 뭔가 다른 병기로 시전하는 무공으로 보였다.
'음, 이건 도법이 아니다. 무리하게 도로 운용을 하니까, 원래의 위력에 절반
도 발휘가 되지 않는다. 이건 도보다는 긴 병기로 하는 것 같은데… 창(槍)? 
창은 아니다. 봉(棒)도 아니고, 편(鞭)도 아니고, 뭔가 긴 병긴데… 혹시 간(
竿)이 아닐까? 그것도 죽간(竹竿)이어야 한다. 그래야 시전할 때 활처럼 휘기
도 하고 반탄력으로 튀어나오기도 한다.'
제갈천은 염두를 굴리다가 입을 열었다.
"수매, 이 무공은 어디에서 배웠소?"
"상공, 이 무공은 소녀의 가전무공이 아닙니다. 절강성을 지날 때 우연히 어
떤 동굴에 들었는데, 그 동굴 바닥 안에 있는 비급을 발견했어요. 너무 오래
되어 표지와 앞 부분은 썩어서 무슨 내용인 줄 모르고 다만 뒤에 적힌 것이 
도법 같아서 그대로 시전을 해 보았는데, 아까 말한 것처럼 중간에서 멈춰지
지가 않아요."
"그 비급은 어디에 있소?"
천미수는 품안에서 얇은 비급을 꺼내 제갈천에게 주었다.
비급을 받아 쥔 제갈천은 문득 비급에 적혀 있는 필체를 어디선가 보았다는 
생각이 들어 기억을 더듬었다.
한참 기억을 더듬던 제갈천이 무릎을 치며 말했다.
'동해어옹(東海漁翁)! 맞아 삼백 년 전 송나라 때 사람인 동해어옹의 해왕무
록 후반부야! 만년빙잠사(萬年氷蠶絲)로 엮은 낚싯줄과 묵철로 만든 사해천간
(四海天竿)으로 시전하는 해왕삼식(海王三式)일 것이다.'
"……."
"수매! 이건 도법이 아니오 그러니 그렇게 도법을 시전하기가 어려웠지."
"그럼 무슨 병기로 펼치는 무공이에요?"
"혹시 이 비급을 얻을 때 그 옆에 쇠로 만든 긴 막대 같은 것을 보지 못했소?
"쇠로 만든 긴 막대요? 그런 건 없었는데……."
"그렇소? 이건 죽간이나 탄성이 좋은 묵철로 만든 철간으로 시전하는 무공이
고, 이 무공의 명칭은 해왕삼식이오."
"해왕삼식?"
"그렇소. 삼백 년 전에 무적이었던 동해어옹의 독문무공이오. 그러니 도(刀)
로 시전(施展)하는 게 아니라 간(竿)으로 하여야 하오."
"아, 그래서 그렇게 안 되었군요?"
"그렇소. 그러나 잠시만 기다리시오."
제갈천은 해왕무록을 보며 한참을 생각에 잠겼다.
그 동안 손을 들어 이리저리 휘둘러보기도 하더니, 결국엔 일어서서 춤을 추
듯 돌아다녔다.
"자, 잘 보시오."
제갈천이 약 반시진의 시간을 허비하고 나서 입을 열었다.
그 동안 천미수는 어떤 일에 몰두하고 있는 제갈천의 모습에서 어쩌면 그가 
결코 무공을 전혀 모르는 백면서생이 아닐지도 모른다는 생각을 하였다.
제갈천은 어느 새 해왕삼식을 완벽한 도초로 변모시켰다.
천미수는 제갈천의 움직임을 주의 깊게 살피고 있었다.
제갈천이 무려 열 번이나 되풀이하여 시전을 한 후에야 천미수는 머릿속에 완
벽한 해왕삼식의 변형 도초를 담을 수 있었다.
해왕삼식은 그만큼 복잡다단하고, 변식이 많았다.
그럴 수밖에 없는 것이, 죽간으로 시전할 때에는 죽간의 특성상 휘청거리는 
반탄력을 이용하기 마련인데… 도는 전혀 반탄력이 없으니 인위적으로 움직일
 수밖에 없었기 때문이다.
단지 열 번을 보고 머릿속에 담는 천미수도 대단하였지만, 한 시진 만에 완벽
한 도초를 창안해 내는 제갈천은 더욱 대단하였다.
천미수가 무려 한 시진 동안이나 연무를 한 끝에 해왕삼식을 자연스레 펼칠 
수가 있었다.
그 동안 제갈천은 천미수의 자세의 교정 등 틀리는 부분들을 일일이 지적하여
 고쳐 주었다.
천미수는 더 이상 제갈천을 백면서생으로 볼 수가 없었다. 그녀의 눈에는 더 
이상 완벽할 수가 없는 무신(武神)으로 비쳐졌다.
'아, 내가 지난밤 한숨도 못 자고 고민하여 결정한 일은 정말 잘한 거야!'
천미수는 자신의 결정이 옳았음을 깨닫고 너무 기뻤고, 눈앞의 제갈천이 비록
 아직 살은 섞지 않았지만 자신의 부군으로 굳게 믿었다.
"아, 상공! 고마워요. 상공은 소녀를 혹시 속이신 건 아닌가요?"
"내가 당신을 속여?"
"그래요. 상공은 결코 백면서생이 아니에요. 상공은 무신이라 말해도 과언이 
아니에요. 그런데도 소녀에게 무공을 가르쳐 달라며 왔을 때에는 무슨 꿍꿍이
가 있었어요. 그렇죠?"
"하하… 이거 눈치챘구먼! 그렇소. 사실은 꿍꿍이가 있었소."
"……!"
"사실 나는 당신이 여인인 것을 건곤천마보 앞의 객잔에 있을 때부터 알았소.
"어떻게 아셨죠?"
"후후… 그건 간단하오. 여인이 아무리 남장을 해도 바꿀 수 없는 것이 바로 
목젖이오. 당신은 남장을 하고 죽립을 깊게 눌러 써서 외모를 감추었소. 물론
 변성을 하여 듣기 좋은 저음으로 바꾼 것까지는 완벽하였소. 그러나 당신의 
목은 남자들과는 달리 밋밋했고, 당신의 손가락은 결코 남자에게선 볼 수가 
없는 길고 갸름하면서도 통통한 손가락을 가졌소. 그래서 당신이 여인임을 알
았소."
"그런데 왜 소녀에게 무공을 가르쳐 달라며 접근을 했지요?"
"그건 당신이 신품무제라고 신분을 밝혔기 때문이오. 신품무제는 남자지, 결
코 여자가 아니거든? 그래서 당신이 왜 신품무제를 사칭하고 다니는지를 알고
 싶었던 것이오."
"그건 그냥 내가 바로 신품무제다라고 말하면 다들 도망가기 바쁘니까 그런 
거예요."
"그렇소?"
"그래요. 정말 그뿐이에요."
"그리고 당신의 주변엔 당신의 수하들이 약 이백여 명이 움직이고 있음을 알
았소. 도대체 당신의 정체가 무엇인지도 궁금하였소."
"그들은 모두 소녀의 부친이 소녀의 안전을 위하여 붙여 준 수하들이에요."
"그들의 무공은 결코 중원의 무공이 아니었소. 당신과 수하들이 쓰는 도는 검
신이 좁고 예리하게 날이 선 것으로 보아, 중원인이 아닌 동영의 인물로 보였
소."
"……!"
"내 말이 맞소?"
"마… 맞아요! 소녀는 동영에서 왔어요."
"후후… 그럼 답은 간단하군. 당신은 동영의 부상살막에서 중원을 정탐하기 
위하여 파견한 간세요. 그것도 맞소?"
"마… 맞아요."
"흠, 내 아내가 동영의 간세라……."
"미안해요. 당신을 속여서……."
"괜찮소."
"소녀는 이미 당신의 여자가 되었으니, 이제 더 이상 동영의 간세가 아니에요
. 그러니 소녀를 믿어 주세요."
"후후… 좋소. 내가 내 아내를 믿지 못하면 이 세상 누구를 믿겠소?"
"고마워요, 상공!"
"……!"
제갈천이 잠시 생각에 빠진 동안 천미수의 마음도 복잡하였다.
제갈천은 자신의 마음 속에서 이미 자신의 낭군이고, 부상살막엔 자신의 부친
과 오라비들, 그리고 일가친척들이다. 둘 중에 하나를 택하라면 누구를 택할 
것인가를 놓고 고민에 빠진 것이다.
"수매! 사실은 어젯밤에 나는 한잠도 자지 않았소. 술도 그다지 취하지 않았
고……."
"……!"
"사실은 수매가 나를 속이는 것이 너무 얄미워 자는 척하며 수매를 괴롭혔소.
 나를 용서하시오."
'윽! 그렇다면 아까 아침에 내가 우긴 것들이 모두 거짓이란 것을 알고 있었
단 말인가?'
"……."
"괜찮아요. 그리고 고마워요. 소녀가 상공의 여인이 되고 싶어 거짓말을 했음
에도 묵묵히 받아들여 줘서 정말 고마워요."
"수매, 당신의 정확한 신분을 내가 알면 안 되겠소?"
"좋아요! 소녀는 부상살막의 막주인 덕천사지(德川射紙)의 여식이에요."
"그럼 수매가 덕천가의 칠남일녀 중 덕천보미(德川寶美)라 불리기도 하고 덕
천맹룡(德川猛龍)이라고 불리기도 하는 덕천미수(德川渼受)이오?"
"어머, 어떻게 아시죠? 이곳에서 동영까진 이만 리가 넘는 먼 곳인데……."
"하하… 그뿐이 아니오. 이천 년 전 중원을 침공했던 덕천도은(德川刀隱)의 
직계이고, 일곱 아들은 덕천칠룡(德川七龍)이라 불리고, 덕천가의 비전무공은
 천외일도류(天外一刀流)라는 것도 알고 있소."
"……!"
"당신의 부친인 부상살막주는 당신이 여인의 몸으로 태어난 것을 한탄하고 있
고, 부상살막은 요즘 재차 중원을 침공하기 위하여 약 팔백 개의 선단을 준비
하고 있는 것도 아오."
"상공! 상공은 결코 낙척서생이 아니에요! 그렇지 않고선 결코 그런 것들을 
알 수가 없어요. 소녀도 상공에게 신분을 밝혔으니, 상공도 소녀에게 상공의 
신분을 알려 주세요. 지어미가 되어 가지고 지아비의 신분조차 제대로 알지 
못한다는 것은……."
"하하… 알았소."
잠시 뜸을 들이던 제갈천의 입이 재차 열렸다.
"수매, 나는 수매의 말대로 단순한 낙척서생이 아니오. 나는 수매가 사칭하고
 다니던 사람이오."
"예? 상공이 바로 신품무제라고요?"
"그렇소."
"그럼 그렇지. 어쩐지……."
덕천미수는 그제서야 제갈천의 무리가 그다지도 깊고 뛰어난 능력을 발휘한 
것이 전부 이해가 되었다.
그리고 자신이 잠시 머물렀다 떠난 그날, 건곤천마보가 멸망했다는 것도 이해
가 되었다.
그날 그 주위는 덕천미수의 수하들에 의해 면밀히 감시당하고 있어 절대 신품
무제 같은 고수의 움직임을 포착하지 못했을 리가 없어 이상하게 생각하였던 
것이다.
자신이 눈앞에 두고도 제갈천이 백면서생인 줄로만 알았는데, 수하들이야 말
할 것도 없는 것이다.
"어쩜 그렇게 소녀를 깜쪽같이 속일 수가 있죠? 그런 줄도 모르고 상공께 무
공을 가르친다고 설쳤으니, 속으로 얼마나 웃었어요?"
"웃기는… 그저 가르치려고 애쓰는 수매의 모습이 좋았을 뿐이오."
"미워요! 소녀를 그렇게 속이다니… 그리고 어젯밤에도 맨정신이면서 잠꼬대
를 하는 척하며 소녀를……."
"하하… 그 일은 아까 미안하다고 그러지 않았소?"
"흥! 몰라요!"
"자, 자, 이제 그만하고 내가 수매에게 할 말이 있소."
제갈천이 정색을 하고 자세를 바로하자, 덕천미수 또한 정색을 할 수밖에 없
었다.
"먼저, 나는 수매가 어떤 결정을 내리든 개의치 않겠소. 섭섭하다고 생각할지
는 모르지만, 부상살막이 중원을 침공하기 위하여 들어온다면 나는 중원인의 
한 사람으로서 부상살막을 막지 않을 수 없소. 나에 대한 소문을 많아 들었을
 것이오."
"……."
"비록 부상살막의 수뇌부가 수매의 부친이고, 형제이며, 친척들이라 할지라도
 나는 그들을 몰살시킬 수밖에 없는 입장이오. 그때 가서 수매의 입장을 정리
해도 되오. 그리고 나에 대한 것을 부상살막에 알려도 좋소. 내가 수매에게 
부탁하고자 하는 것은, 부상살막의 중원 진출을 막을 수 있다면 막아 달라는 
것이오."
"……."
"부상살막의 인물들이 중원을 침공하기 위하여 온다면 아마 단 한 명도 살아
서 돌아갈 수가 없을 것이오. 수매는 그 동안 강호를 돌며 나의 소문을 많이 
들었을 것이오. 거짓이라 생각해도 할 수 없지만, 이것만은 믿어 주시오. 지
금까지 보여 준 무공은 내 전신 무공의 반도 안 된다는 것을. 사실은 나도 내
 무공의 깊이를 모르오. 다만 생각컨대, 부상살막이 중원으로 들어오면 일 초
에 백만 명씩은 죽일 수 있다는 것을 기억하시오. 부상살막의 휘하에 얼마나 
많은 인물이 있건 결코 나의 상대는 없다고 자부하오. 애꿎은 인명을 없애기 
싫으니, 수매는 부상살막에 이것을 꼭 알리시오."
"정말 제 부친과 오라비들을 죽이실 건가요?"
"중원을 침공한다면 그럴 수밖에 없음을 이해해 주시오."
"소녀는요?"
"수매는… 살릴 수만 있다면 수매는 살리고 싶소."
"그럼 소녀더러 살부살형의 원수와 함께 살라는 말인가요?"
"안됐지만, 그렇소!"
"……!"
한참을 생각한 덕천미수의 입술이 열렸다.
"좋아요! 부상살막이 때를 잘못 만난 것 같네요! 소녀는 소녀의 힘으로 막을 
수 있는 데까지 막아 보겠어요. 하지만 막지 못하더라도 소녀를 너무 야단치
지 마세요."
"오, 수매! 고맙소."
"아니에요. 오히려 소녀가 고맙지요. 상공 덕에 부상살막의 인명을 구할 가능
성이 생겼으니까요."
제갈천은 늘 자신의 삼 푼은 감추라던 부친 제갈휘의 음성이 기억나 단천검각
이 이미 자신의 수중에 있음을 말하지 않았다.
만일 부상살막에서 중원 침공을 위하여 출발한다면 대륙에 도달하기도 전에 
수전에 능한 단천검각에 의하여 십중팔구는 영원히 바다 속에 수장당할 것이
다.
"수매, 이제 그런 얘기는 하지 맙시다."
"호호… 그래요. 소녀는 소녀의 낭군이 중원에서 가장 잘난 기남아라는 것이 
너무도 기뻐요. 소녀가 중원에 들어온 보람이 있군요."
"하하… 그렇소? 수매가 그렇게 생각해 준다니 나도 고맙소."
"상공, 오늘 밤 소녀는 진실로 상공의 여인이 되고 싶어요."
"……!"
"싫어요?"
"아니오. 다만……."
"다만? 뭔데요?"
"아니오. 그렇게 하겠소. 자, 이제 안으로 들어갑시다."
第二章 천외봉황성(天外鳳凰城)
1
객실 안으로 들어간 제갈천은 덕천미수에게 의복을 전부 벗으라고 했다.
덕천미수는 아직 해가 중천에 떠 있는 대낮인데, 제갈천이 옷을 벗으라 하자 
부끄러움에 온몸이 빨개지는 것을 느꼈다.
"후후… 결코 음흉한 마음을 품어 그런 것이 아니니, 걱정하지 않아도 되오."
"……!"
"다만 나의 여인이 남에게 해코지를 당해 다치는 게 싫어 그러는 것이니, 나
를 믿으시오."
제갈천의 눈빛이 결코 들떠 있거나 이상스레 번쩍이지 않아 뭔가 뜻이 있구나
, 라는 생각을 한 덕천미수는 가만히 고개를 끄덕이고 옷을 벗었다.
제갈천은 덕천미수가 수치심을 느끼지 않도록 돌아앉았으나 공교롭게도 눈앞
에 커다란 동경이 있어 덕천미수의 일거수일투족이 적나라하게 보였다.
등 뒤에서 사르락거리는 소리와 함께 덕천미수의 의복이 하나하나 떨어져 나
가는 모습을 본 제갈천은 아래가 불끈거리는 느낌을 느꼈다.
덕천미수는 의복을 모두 벗은 후 침상에 반듯하게 누운 후 입을 열었다.
"이제 되었으니, 돌아보셔도 돼요."
덕천맹룡이라 불리기도 하는 그녀의 목소리는 다소 떨고 있었으며 속삭이듯 
작았다.
제갈천이 돌아서서 덕천미수를 보자 덕천미수는 부끄러운 듯 두 눈을 꼭 감고
 있었다. 파르르 떨리는 속눈썹을 보니 그녀가 지금 몹시도 부끄럽고, 당황하
고 있다는 것을 알고 나지막이 말했다.
"수매! 지금 부끄럽고 당황하고 있다는 것을 아오. 그러나 지금부터 내가 하
려고 하는 일은 수매의 기경팔맥은 물론 대소 혈맥과 세맥, 잠맥을 튼튼하게 
하려고 하는 것이니 잠시만 참고 견디시구려!"
"예!"
덕천미수의 목소리는 아까보다도 더 떨고 있었다.
품안에서 대라생사신침을 꺼내 든 제갈천은 덕천미수의 동체를 자신의 내공으
로 약 두 자 가량이 허공에 떠오르도록 한 후 일시에 모든 신침을 날렸다.
제갈천의 대라생사신침술은 이제 통달의 경지에 올라 대라생사신침술을 창안
한 성수신의보다 더 원숙한 경지에 다다라 있었다.
곧 덕천미수의 모든 혈맥에는 제각기 다른 깊이와 다른 각도로 신침들이 박혔
다. 마치 인간 고슴도치를 보는 듯했다.
덕천미수는 자신의 몸이 허공에 떠오르는 듯한 느낌이 끝나고 바늘로 전신을 
꼬집는 듯한 느낌이었다.
대라생사신침에 의하여 대소 혈맥에 흩어져 있던 진기가 한 곳으로 모이고, 
세맥과 잠맥에 있던 모든 기운들이 단전을 향하여 몰려드는 느낌이었다.
제갈천의 두 손은 각각 덕천미수의 단전과 명문혈에서 두 치 가량 떨어진 곳
에 있었고, 장심을 통하여 제갈천의 진기가 덕천미수의 체내로 들어갔다.
제갈천이 천천히 덕천미수의 진기들을 끌어모아 인도해 나가자, 덕천미수는 
전신이 화끈거리는 느낌을 받았다.
진기가 유통되는 혈맥에 박혀 있던 대라생사신침이 하나하나 몸 밖으로 밀려
나 떨어졌다.
제갈천은 덕천미수의 임독양맥을 타통시킨 후 바로 생사현관마저 타통시켰다.
덕천미수는 자신의 진기가 막힘 없이 임독양맥과 생사현관을 지나는 것을 느
꼈다. 머릿속에서 잠시 천둥 소리를 들은 순간이 바로 생사현관이 타통되는 
시점이었다. 막힘 없이 흐르던 진기가 대소 혈맥을 지나 평소에는 사용치 않
던 세맥과 잠맥마저 이어 갔다.
어느 새 덕천미수의 전신에 고슴도치의 바늘처럼 박혀 있던 대라생사신침은 
하나도 남김없이 빠졌고, 대신 모공과 한천을 통하여 비릿한 내음과 함께 노
폐물과 독소들이 빠져 나갔다.
덕천미수는 다소 노폐물이 많았었는지 지금 그녀의 몸은 약간 거무스레한 액
체로 덮여 있었다.
대소 혈맥과 세맥, 잠맥을 맴돌던 진기가 다시 단전으로 모였을 때 덕천미수
는 전과 달리 단전에서 묵직한 기분을 느꼈다.
제갈천의 손이 치워지고 서서히 하강하던 덕천미수의 신형은 꼿꼿이 세워졌다
. 그 자세에서 바로 결가부좌의 자세로 관절이 굽혀지며 바뀌어 갔다.
완전한 결가부좌의 자세가 된 직후 소리가 들렸다.
"수매, 눈을 뜨지 말고 바로 삼주천을 하시오."
제갈천은 차마 덕천미수를 직시할 수가 없었다. 실오라기 하나 걸치지 않은 
덕천미수의 가장 감추고 싶은 것이 적나라하게 드러나 있었고, 약간 벌어져 
있기까지 하여 그의 눈을 어지럽혔기 때문이다.
제갈천의 말에 덕천미수는 즉시 운공에 들어가 스스로 삼주천을 하였다.
덕천수미가 운공조식을 하자 그녀의 몸에서는 오색찬란한 희뿌연 안개 같은 
것이 나와 몸을 감싸더니 머리 위에 환이 되어 돌았다. 졸지에 삼화취정을 건
너뛰고 오기조원의 경지에 다다른 것이다.
홍적청백황(紅赤靑白黃)의 오색환이 빙글빙글 돌더니 흐트러지며 그녀의 콧속
으로 들어갔고, 덕천미수의 눈이 뜨여졌다.
그녀의 눈빛은 잔잔히 가라앉은 가을 호수처럼 침잠되어 있으면서도 샛별의 
별빛 같은 신비로움이 흘러나왔다.
"수매, 이제 욕실로 가서 수욕을 하시오."
덕천미수는 곧바로 일어나 욕실로 들어갔다.
제갈천은 이마의 땀을 닦으며 생각을 했다.
'만일 부상살막이 중원에 들어와 내 손에 모두 죽더라도 수매가 내게 복수하
겠다고 덤비지 않았으면 좋겠는데…….'
한편 덕천미수는 욕실로 들어오며 자신의 몸에서 나는 악취에 정신이 없었다.
 악취가 바로 자신의 몸 안에 있던 노폐물과 독소들인 것을 깨닫고는 아찔하
였다.
늘 자신의 몸과 마음은 안팎으로 청결하다 생각하였는데, 알고 보니 너무도 
더러운 것들이 자신의 몸 안에 이렇게나 많이 있었다는 것을 알고는 그 동안 
자신이 너무 자만하였다는 것을 알고 반성하는 마음이 들기도 하였다.
서둘러 물을 끼얹고 욕실 안으로 들어가 정신을 차리고 보니 자신의 단전이 
묵직해졌으며, 진기를 유통시켜 보니 전과는 비교할 수 없을 정도로 내공이 
늘어나 있음을 알았다.
덕천미수는 다시 한 번 제갈천의 능력에 감탄을 하지 않을 수가 없었다.
'휴, 내가 상공의 적이 아닌 게 정말 다행이야. 어쩜 사람의 몸으로 그럴 수
가 있지? 내게 아무 영약도 복용시키지 않고 침과 진기만으로 나의 내공을 이
토록 끌어올리다니…….'
덕천미수는 곧 즐거워졌다. 자신이 생각하기에 거의 신과 같은 제갈천과 오늘
 밤 한몸이 되어 그의 여인이 될 것을 생각했기 때문이다.
그 생각을 한 후 덕천미수는 자신의 온몸을 자신의 생애 중 가장 꼼꼼히 닦아
 갔다. 오늘 밤 제갈천에게 바쳐질 자신의 몸이 이 세상 누구보다도 깨끗하여
야 한다고 생각했기 때문이다.
제갈천은 간단히 운기조식을 하고 밖으로 나왔다.
수욕을 마친 덕천미수는 방안에 제갈천이 없음을 알고 서둘러 의복을 걸쳤다.
 밖에는 눈이 왔는지 이제 막 해가 지는 늦은 시간임에도 산지사방이 환했다.
의복을 모두 걸친 덕천미수는 제갈천을 찾아나섰다.
제갈천은 정원 한 귀퉁이에 피어 있는 설매(雪梅)를 구경하고 있었다. 설매는
 은은한 향기를 뿜으며 자신의 향기를 뽐내고 있었다.
한겨울의 매서운 추위를 이기고 고고하게 피어난 설매를 보며 제갈천은 깊은 
생각에 잠겨 있는 듯하였다.
덕천미수는 가만히 다가가 제갈천의 곁에 서서 설매를 감상하다 그의 어깨에 
살며시 고개를 대었다.
덕천미수의 눈엔 설매의 고고함이나 기막힌 설경 따위가 비집고 들어갈 여유
가 없었다. 그녀의 머릿속엔 온통 제갈천의 의연하고, 위풍 당당하며, 기개가
 넘치는 뒷모습만이 들어올 뿐이었다.
제갈천의 곁에 서서 머리를 살포시 기대고 서 있는 덕천미수의 머리 내음이 
코를 자극하고 있었다.
설매의 향기보다 더욱 은은하고 향기로운 처녀의 내음이었다.
제갈천은 말없이 손을 움직여 덕천미수의 허리를 한 손으로 감싸안았다.
다정한 연인이 나란히 서서 설경과 설매에 도취되어 있는 듯하는 정겨운 풍경
이었다. 이미 내공이 초범입성의 경지를 넘어선 둘이었기에 추위 따위는 느끼
지 못하는 몸이었다.
마치 조각상처럼 움직이지 않고 서 있는 둘 사이에는 보이지 않게 정감이 교
류하였고, 영혼과 영혼이 하나로 묶이는 그윽한 시간이었다.
"수매, 이제 안으로 들어갑시다."
제갈천의 말에 발걸음을 옮긴 둘은 서로의 허리를 두른 팔을 움직이지 않은 
채 객실로 들어왔다.
말없이 침상의 귀퉁이에 앉은 제갈천의 손이 움직여 덕천미수의 의복을 하나
하나 벗겨 갔고, 덕천미수는 그린 듯이 앉아 제갈천의 손길에 온몸을 맡기고 
있었다.
이윽고 젖가리개와 삼각고의만이 남은 덕천미수를 제갈천이 말없이 일으켜 세
우자, 다소곳이 그 앞에 선 그녀는 스스로 자신의 젖가리개와 고의마저 자신
의 몸에서 떼어 냈다.
다시금 완벽한 나신이 된 덕천미수의 몸은 은은한 광택이 나 살결은 전보다 
한결 윤택하고 부드러워져 있었다.
제갈천이 준 아직 이름 붙여지지 않은 영단과 주안환, 그리고 대라생사신침술
의 결과였다. 지금 덕천미수의 몸은 모태 안에 있던 원양지체와 같은 순수지
체였다.
눈부신 덕천미수의 몸을 말없이 보던 제갈천이 일어서 그녀에게 다가가 품안
으로 끌어들이자, 그녀는 제갈천의 품에 무너져 내렸다.
풋풋한 처녀의 살 내음이 느껴지자 제갈천은 힘주어 덕천미수를 안았다.
"아, 상공! 사랑해요."
덕천미수는 자신도 모르게 손으로 제갈천의 앞섶을 헤치고 그의 탄탄한 가슴
을 열어 놓고 그곳에 얼굴을 묻었다.
제갈천이 더욱 힘주어 안자, 그녀의 얼굴이 들려지고 덕천미수의 장밋빛 입술
에 제갈천의 입술이 낙인찍히듯 찍혔다.
타액이 교환되고, 설육이 오가며 마음과 마음이 합쳐졌다.
제갈천의 손이 지금까지와 달리 분주하게 움직였고, 그의 손길이 닿을 때마다
 덕천미수의 인어 같은 동체는 경련에 경련을 거듭했다.
제갈천의 손에 다소 작은 듯한 젖봉우리가 이지러지고, 영산홍의 꽃잎처럼 발
그스레한 유실이 비틀려졌으며, 투실투실한 둔부는 제갈천의 손가락 사이를 
벌리며 튀어나왔다.
덕천미수는 자신의 밀궁이 따뜻해지고 그곳에서 뭔가 흘러 자신의 허벅지를 
타고 천천히 흘러내리는 느낌을 받았다.
생전 처음 느끼는 묘한 기분과 더불어 자신이 주체할 수 없는 전율이 온몸을 
타고 흐르는 것 같았다.
어느 새 침상에 반듯하게 눕혀진 덕천미수는 자신의 다리가 벌려지고 자신의 
밀궁에 뭔가 축축하고 뜨거우면서도 부드러운, 그러면서도 가끔은 다소 딱딱
한 느낌이 닿자 얼른 두 다리를 모았다.
그러나 제갈천의 머리카락이 자신의 하복부를 부드럽게 쓸며 뭔가가 계속 밀
궁이 있는 밀림을 헤치자, 자신도 모르게 다시 다리를 벌렸다.
그 순간 밀궁 안으로 뭔가가 들어오는 느낌이었고, 그와 함께 온몸을 꿰뚫는 
쾌감이 물결처럼 쓸고 가 부르르 떨었다.
덕천미수는 계속 움찔거리며 제갈천이 주는 황홀한 기분을 즐기고 있었다.
제갈천의 입술이 하복부에서 떼어지고 잠시 자신의 의복을 벗는 듯하자, 살며
시 눈을 뜨고 그를 바라보았다.
제갈천의 상체는 근육으로 뭉쳐져 단단해 보였고, 그의 가슴에 있는 작은 유
두를 보았으며, 끝내는 그의 흉칙한 흉기를 보고야 말았다.
제갈천이 움직여 벌려진 자신의 다리 사이로 옮겨 가자, 덕천미수는 알지 못
할 공포에 휩싸여 다리를 모으려 하였으나 제갈천의 몸 때문에 모을 수가 없
었다.
제갈천의 흉기가 자신의 밀궁을 더듬자, 어디를 건드렸는지 파상적인 전율이 
전신을 타고 흘렀다.
잠시 떼어지는가 싶더니 제갈천의 흉기는 무지막지한 힘으로 덕천미수의 가련
한 꽃잎을 헤치고 진입을 하였다.
"……!"
덕천미수는 너무도 강렬한 고통에 자신의 하체가 온통 찢어지는 느낌을 받아 
한동안 소리조차 지를 수가 없었다.
"아아아아……!"
자세를 멈춘 제갈천의 입술이 자신의 입술을 덮자, 덕천미수는 열렬히 그를 
환영하였다. 마치 그렇게 하여야 하체에서 올라오는 고통이 없어지는 듯이…
….
덕천미수의 밀궁에서는 붉은 앵혈이 점점이 흘러나와 그녀가 이제 더 이상 소
녀가 아니고 하나의 성숙한 여인의 몸으로 변모되었음을 알렸다.
제갈천의 몸이 능숙한 뱃사공처럼 노를 저어 가기 시작하자, 덕천미수는 극렬
한 고통을 느꼈다.
"아아악… 아파, 아파요!"
너무도 큰 고통이었기에 이제서야 비명을 지른 것이었다. 그러나 화살은 이미
 쏘아졌고, 과녁은 이미 관통을 당한 뒤였다.
십칠 년을 고이 간직했던 덕천미수의 순결은 이미 깨어진 것이다.
여기서 멈추면 덕천미수는 통증만을 기억할 것이고, 그러면 다시는 그녀를 차
지하기가 어렵다고 판단한 제갈천은 밀어붙이기로 하였다.
제갈천이 일체의 대꾸도 없이 묵묵히 노를 저어 가자, 덕천미수는 계속하여 
통증을 호소하였다.
그러나 제갈천은 묵묵부답 노를 젓기만 하였다. 오히려 노를 젓는 방향과 각
도 등이 묘하게 변해 갔다.
무영공공의 매향방중술이 펼쳐진 것이었다.
매향방중술이 펼쳐지자 고통은 크게 줄어들었고, 나머지마저 서서히 줄어들었
다.
덕천미수는 너무도 크 고통을 참느라 입을 크게 벌려 제갈천의 어깨를 깨물었
기에 그곳이 벌겋게 부어올랐다.
제갈천의 움직임이 구천일심 등의 기기묘묘한 방법으로 움직이자, 그의 움직
임에 맞춰 덕천미수의 움직임이 보조를 맞추고 있었다. 고통을 호소하던 때와
는 천양지차를 보이고 있었던 것이다.
어느 새 덕천미수의 두 손은 손톱을 세워 제갈천의 등에 고랑을 파고 있었고,
 이미 제갈천의 등에는 여러 갈래의 도랑에 피가 맺혀 있었다.
고통이 사라지자 상상도 하지 못했던 쾌감이 물밀듯이 들이닥치더니, 종내에
는 해일이 되어 덕천미수를 혼절의 나락으로 밀어붙였다.
가물거리는 의식을 잡으려 혼신의 힘을 다하였으나, 숨쉴 틈 없이 밀어닥치는
 해일에 결국 혼절에 혼절을 거듭하고 말았다.
덕천미수는 마치 새의 울음소리 비슷한 교성을 터뜨리고 움직임이 격렬해졌다
"아아아… 하아악……!"
무려 반시진 가까이 노를 저은 제갈천의 등 뒤로 땀이 비 오듯 흘렀으며, 덕
천미수도 땀을 흘려 머리가 젖어 얼굴에 달라붙었다.
덕천미수는 첫경험에서 너무도 숙달된 제갈천을 만난 것이 실수였다. 파정의 
순간이 다가온 듯싶으면 움직임을 멈추기를 십여 차례. 제갈천의 흉기는 덕천
미수의 밀궁을 파고들며 그 안에 든 것을 섭렵하였다.
제갈천의 움직임이 빨라지더니 다시 멈췄다.
덕천미수는 제갈천의 움직임이 멈추자 아까처럼 가만히 있다 다시 움직일 줄 
알았으나 갑자기 자신의 밀궁 안의 흉기가 조금 커지는 듯싶더니, 경련과 함
께 무엇인가를 자신의 내부에 수십 차례 쏘아 대자 그만 너무도 큰 쾌감에 전
신에 경련을 일으키며 더불어 소리를 질렀다.
"아아아……!"
제갈천의 몸이 무너지듯 덕천미수의 몸 위에 겹쳐졌고, 덕천미수는 자신의 밀
궁 안에 있던 제갈천의 흉기가 줄어드는 것을 느꼈다.
덕천미수는 아직까지도 느껴지는 야릇한 쾌감에 떨며 말없이 제갈천의 등을 
쓰다듬었다. 이제 완전히 제갈천의 여인이 된 것이다.
"아아, 상공. 너무도 좋았어요!"
덕천미수는 손으로 부드럽게 제갈천의 둔부를 더듬으며 말했다. 아직도 결합
되어 있는 두 사람의 몸은 떨어질 줄을 몰랐다.
제갈천의 입술이 부드럽게 덕천미수의 목덜미를 더듬으며 열렸다.
"수매, 나도 좋았소."
제갈천이 떨어져 나가 곁에 눕자, 덕천미수는 그의 품을 파고들며 그의 가슴
을 쓸어 내리며 말했다.
"상공, 이제 소녀는 상공의 여인이 된 건가요?"
"후후… 그렇소. 이제 수매는 완전한 나의 여인이오. 늙어 죽을 때까지 내 곁
에만 있어야 하오."
"그럼요! 소녀는 한시도 상공의 곁을 떠나지 않겠어요."
제갈천이 몸을 돌려 덕천미수의 가슴을 더듬자, 간지러운 듯 몸을 뒤로 굽혔
다.
서로의 가슴을 간질이던 두 사람은 다시 입술이 합쳐지고, 방안에서는 연풍이
 불었다.
이날 밤, 덕천미수는 자신이 여인의 몸으로 태어나게 해 준 천지신명께 속으
로 감사의 인사를 수없이 해댔다.
여인이 느낄 수 있는 최대한의 쾌락을 알아버린 밤이었다.
2
다음 날 아침, 제갈천은 덕천미수의 행선지를 물었다.
이제 더 이상의 유랑이 필요 없어진 덕천미수는 제갈천을 따라 장백산으로 가
기로 하였다.
덕천미수는 자신의 수하들을 불러 장문(長文)의 봉서를 썼다.
동영에 있는 덕천사지에게 보내는 봉서였다.
내용은 만일 중원을 침공하면 전 살막의 제자들의 목숨이 위태로우니 침입을 
하지 말 것이며, 다른 외세와의 화친이나 협상도 일절 하지 말라는 것이었다.
 물론 제갈천의 무위에 대하여 자세하게 기록을 하였고, 자신이 이미 제갈천
의 여인이 되었음도 알렸다.
이제 올해 중추절에 실시될 십만 인자타격대회의 우승자와 혼인할 수가 없음
을 명확히 밝힌 것이었다.
가능하다면 제갈천과 동영을 방문할 것이나, 만일 그렇게 하지 못한다 하더라
도 여식의 행복을 위해 절대 중원으로 오지 말라는 것도 적었다.
덕천미수는 제갈천의 만류에도 불구하고 수하들을 돌려보내지 않았다. 봉서를
 전할 두 명의 수하만을 동영으로 보내고, 나머지는 앞으로도 계속하여 제갈
천과 자신이 있는 주변에 은신하며 호위하라 하였던 것이다.
제갈천은 자신의 안위를 생각해 마음 쓰는 덕천미수의 마음을 헤아려 그냥 내
버려두었다.
난주를 떠난 두 사람은 북경 쪽으로 방향을 잡았다.
두 사람이 난주를 떠나고 난 후 무려 삼 개월 동안이나 난주에서는 단 한 건
의 강간이나 겁간 등 여인들을 괴롭히는 사건이 일어나지 않았다. 객잔에 있
던 두 장한이 직접 반신여귀를 보았다고 떠벌리고 다녔기 때문이다.
그 후로도 강호에는 반신여귀가 나타나지 않았다. 이제 도초를 완성한 덕천미
수가 더 이상 반 토막을 내지 않았기 때문이다.
만리장성의 안쪽 길을 따라가면 고도 북경이 나온다.
많은 수의 무림인들이 저마다의 목적을 위해 장백산 쪽으로 움직이고 있어, 
그들이 머무는 객잔에 들릴 때마다 강호의 소문을 들을 수가 있었다.
그 동안 들은 소문들은 대략 다음과 같았다.
첫째, 빙화라 불리우는 여인의 행보가 무척 빨라져 동에 번쩍! 서에 번쩍! 하
고 있다고 하였다.
이상하게도 누구와도 비무를 하지 않아 그녀의 무공 수위를 알 수가 없으나 
아무도 그녀에게 다가가지 않는다고 하였다.
둘째, 남만의 혈해독궁에서 억년독담을 찾아 그곳에 전 제자들이 머물며 억년
독담의 독기를 흡입하고 있으며 독중지존의 탄생이 멀지 않았다는 소문이다.
억년독담이 있는 부근에는 벌레는 물론이고 하늘을 나는 새들조차 접근을 못
한다고 했다. 그 독기가 하늘은 물론 억년독담이 있는 방원 백 리를 뒤덮고 
있어서라고 하였다.
셋째, 소뇌음사에서는 소뇌음사 경내에 있던 금불상까지 은자가 될 만한 모든
 것을 팔아 금과 은을 끌어모으고 있으며… 그것들은 아무도 몰래 대식국으로
 흘러 들어가고 있다고 하였다.
대식국의 산물 중 무엇인가를 구하려 하고 있는데, 구체적으로 그것이 무엇인
지를 아는 사람들은 아무도 없다고 하였다.
넷째, 복우산의 인당협이란 곳에 이천 년 전 중원제일인이었던 천무천황의 무
고가 있다는 소문이 강호 전역을 휩쓸어 많은 무림인들이 그곳으로 향하고 있
다는 소문이다.
얼마 전 중원 전역을 떠들썩하게 하였던 천무보록에 있던 지도가 해독되어 그
 장소를 찾았다는 것이다. 그런데 누가 천무보록을 차지해 지도를 해독하였는
지는 알려지지 않고 있었다.
복우산 인당협은 험지로 유명한 곳이었다. 깎아지른 듯한 수백 장이나 되는 
절벽이 양쪽에 있으며, 절벽과 절벽 사이는 불과 십여 장 정도밖에 되지 않으
며, 한쪽 끝이 막혀 마치 술호로처럼 생긴 협곡이라 한 번 들어가면 들어간 
길로밖에 나올 수 없는 곳이라 하였다.
많은 무림인들이 인당협을 샅샅이 뒤져 천무천황의 무고를 찾고 있으나 아직 
찾지 못하였다고 한다.
다섯째, 몽고족들이 드넓은 초지에서 기마술을 연마하느라 여념이 없다고 하
였다. 수효가 엄청나게 많아 한 번 말들이 달리면 지축이 울리는 듯한 굉음이
 울린다고 하여 대명 황실에서도 그들을 예의 주시하고 있다 하였다.
대원제국의 후예들이 다시 중원으로 들어와 실지 회복을 하려는 것을 염려한 
대명제국의 당금 황상인 홍무제 주원장은 호국대장군 제갈휘에게 이백만 명친
건흥군을 주어 그들의 준동에 대비하도록 하였다 한다.
호국대장군 제갈휘는 흥명잠밀왕(興明潛密王)으로 봉해져 지금까지도 그랬지
만 명실상부한 천하 제이인자가 되었다. 호국대장군부인 의천장은 잠밀왕부로
 개명되었고, 홍무제의 친필 현판이 걸렸다고 한다.
홍무제의 어명에 의해 모든 황족들이 잠밀왕부에 예물을 바쳤으며, 황족들의 
생사여탈권을 갖게 하였다고 한다.
지금 잠밀왕부는 어명에 의해 솜씨 좋은 도편수들을 불러 모아 대대적인 증축
을 하고 있으며, 홍무제의 부마도위인 제갈천의 거처인 자란원은 종전의 의천
장을 모두 차지할 만큼 확장이 되었다고 한다.
여섯째, 중원에서는 두 살 미만의 영아들이 수도 없이 실종되고 있다 하였다.
 누가 하는 짓인지도 모르고 영아들의 실종은 중원 전역에 걸쳐 일어나기에, 
관에서조차 단서를 잡고 있지 못한다고 하였다.
지금까지 실종된 영아들의 수효만도 이미 이만 명을 넘어 중원 전역에서 자식
을 잃은 여인들의 슬픈 울음소리가 울려 퍼지고 있다 하였다.
제갈천은 여섯 가지의 소문 중 한 가지만 빼놓고는 모두 중원의 안위에 심각
한 문제가 있는 것으로 판단하였다.
아직까지 아무런 문제를 일으키지 않고 있는 빙화라는 여인은 무엇인가를 획
책하려 중원 전역을 다니고 있다고 판단을 하였고, 복우산의 인당협의 소문은
 명백한 거짓임을 너무도 잘 알고 있었다.
억년독담으로 인한 대량의 독인들의 탄생은 중원에 이로울 것이 없으며, 소뇌
음사가 구하는 것이 무엇인지는 모르나 그것은 중원 침공을 위한 준비라는 것
을 짐작할 수가 있었다.
마지막 영아 실종사건은 인륜을 무시한 패륜적인 범죄가 획책되고 있음을 직
감적으로 알 수 있었다.
제갈천은 자신의 몸이 하나밖에 없는 것이 안타까웠다.
서둘러 장백산을 다녀온 후 남만에 들러 독종독인의 탄생을 저지해야겠다고 
마음을 먹었다.
덕천미수와의 여정(旅程)은 즐거웠다.
낮에는 다소 느긋하게 중원의 절경을 유람하며 정담을 나누고, 밤에는 같은 
침상에서 황홀한 나날을 보내고 있었다.
덕천미수의 헌신적인 노고에 제갈천은 마치 자신의 집에 머무는 듯한 편안함
을 느꼈다. 늘 깨끗한 의복이 준비되어 있었고, 정갈한 음식을 먹을 수 있었
으며, 편안한 잠자리가 준비되어 있었다. 덕천미수의 수하들이 앞질러가 준비
를 한 것이다.
심지어는 객잔이 없는 곳에 임시로 군막과 같은 거처를 준비해 놓고 정갈한 
음식들을 차려 놓았으며, 불을 지펴 데워 놓은 목욕물이 늘 준비되어 있었다.
난주를 떠난 지 석 달 만에 대동(大同)에 있는 운강석굴에 도달하였다. 이제 
삼사 일 정도만 더 가면 북경이 나오는 거리였다.
운강석굴은 그 길이가 무려 오십 리에 이르는 긴 석굴이다.
석굴 안에는 이리저리로 뚫려진 작은 굴들이 수없이 많은데, 굴의 석벽을 파
고 누군가가 석불들을 넣어 놓아 불문의 명승지로 추앙을 받기도 한다.
석불들이 언제 놓여졌는지는 아무도 모른다. 이천 년 훨씬 이전부터 있었다는
 기록만이 있을 뿐이다.
운강석굴의 가장 깊은 곳은 커다란 공지였는데, 천장의 높이가 무려 이백 장
에 이르는 어마어마한 곳이다.
이곳 역시 수없이 석벽을 파고 그 안에 석불이 놓여 있었다.
바닥에서부터 천장에 이르는 이백여 장의 직벽에 누군가가 석벽을 파고 석불
을 넣어 둔 곳이다.
대체 누가 얼마나 능력이 있기에 쇠처럼 단단한 석벽을 팠으며, 매끈한 직벽
의 표면을 딛고 이백 장 높이까지 수없이 불상을 넣어 두었는지 불가사의한 
일이었다.
"우와… 정말 대단해요, 상공!"
"음, 정말 그렇군."
대단한 장관이었다. 대략 헤아려도 십만이 넘는 석불들이 각각 다른 자세와 
표정을 하고 있었다. 석벽에 파인 굴도 크기가 달랐으며, 그 굴의 크기에 따
라 석불들의 크기도 달랐다.
석불의 재질은 바로 석벽의 재질과 같음으로 보아 누군가가 수천 년 전에 석
벽을 한 번에 파내고 그것을 불상으로 조각하여 다시 그곳에 넣어 둔 것 같았
다.
제갈천이 석벽을 조사해 보니, 석벽은 흑강오금석(黑鋼烏金石)이었다. 이 세
상에서 오직 이곳 운강석굴에만 존재한다는 단단하기 이를 데 없는 귀한 석재
였다. 일반 곡괭이로는 결코 파낼 수 없는 단단한 돌이었기에 이것을 만든 사
람의 능력을 짐작할 수가 있었다.
제갈천이 판단하기에 결코 자신에 뒤떨어지지 않는 사람의 작품이었다. 대략 
계산을 해 봐도 적어도 십 년 이상을 오직 이 일에 매달려야 할 수 있는 일이
었다.
십 장 이상의 높이에 있는 석불들은 보통의 안력으론 자세히 살필 수가 없다.
이곳을 다 둘러본 제갈천은 뭔가 신비가 있는 곳이라 판단하고 다음에 다시 
들리기로 마음을 먹고 그곳을 떠났다.
사흘 후 북경에 도착하였을 때에는 북경의 이곳저곳에서 곡소리가 끊이지 않
았다. 지난밤에 또다시 영아들이 실종된 것이다.
무려 삼백여 명의 영아들이 사라진 북경성은 울부짖으며 아이들을 찾아 헤매
는 여인들로 가득 찬 듯 보였다.
제갈천이 머물기로 한 객잔의 영아도 지난밤에 실종된 듯 장방의 표정은 어둡
고 넋이 나가 보였다.
제갈천은 자신이 머무는 객잔의 입구에 마치 세 살배기가 그린 듯한 말을 그
려 놓고 안으로 들어왔다.
주루에 앉아 음식과 술을 앞에 놓고도 뒤숭숭한 분위기 때문에 별로 맛이 나
지 않았다.
"이보게, 자네 아들은 괜찮나?"
"다행히 괜찮네. 우리 아들 놈은 다섯 살이라 괜찮은가 보이."
"그나저나 웅구 그 사람의 아들이 없어졌으니, 어디서 찾을까?"
"그러게 말일세. 그 사람, 그 아이를 딸만 내리 일곱을 낳고 늦게 얻은 늦둥
아들이라고 얼마나 귀하게 여겼는가? 지금 넋이 나가 여기저기 돌아다니는 모
양일세."
"찾기가 아마 힘들 거야."
"그러게 말일세. 지금까지 잃어버렸던 아이들을 찾았다는 사람이 하나도 없잖
나!"
"정말 큰일이야! 대체 어떤 놈들이 아이들을 잡아가는지 참… 천벌을 받을 거
야, 아마!"
"그러게. 천벌을 받아 마땅하지."
주루 안의 대화는 모두 실종된 영아들에 대한 말들뿐이었다.
제갈천의 탁자로 초로에 접어든 오십대쯤 되어 보이는 다소 뚱뚱한 인물이 다
가왔다. 제갈천이 품에서 금빛 찬란한 천마도를 꺼내 마치 장난하듯이 탁자에
 말을 그리자, 빈 의자에 앉으며 전음을 보냈다.
"마불곡 북경분타 흑심귀살(黑心鬼殺)이 궁주님께 인사드립니다. 사정이 여의
치 않아 의자에 앉아 인사드림을 용서하십시오."
"수고가 많소! 내가 보낸 봉서가 마불곡에 무사히 도착하였소?"
"예. 궁주님께서 보내신 봉서가 도착하는 즉시 장백으로 향하던 제자들을 급
히 회곡시켜, 모두 곡에서 무공 연마를 하고 있습니다."
"좋소! 전 마도의 제자에게 궁주의 이름으로 명을 내리시오. 중원각처에서 일
어나고 있는 영아실종 사건을 추적하여 누가 그런 짓을 하는지 알아보도록 하
시오. 추적 중에 배후 인물을 발견하거나 알게 되면 즉시 본 궁주에게 보고하
고, 발견된 자는 누구를 막론하고 참살하라 이르시오."
"예, 궁주님! 전 마도에 궁주님의 명이 하달되도록 하겠습니다."
"다만 각 문파의 근거지에서 너무 멀리 이탈하지 말고 삼백 리 안에서만 추적
을 하시오."
"알겠습니다! 즉각 거행되도록 하겠습니다."
"그리고 복우산 인당협에 있다는 천무천황의 무고는 사실이 아니니, 마도의 
전 제자는 그곳으로 가지 말라 전하시오."
"존명!"
흑심귀살은 즉시 자리를 떠났다.
제갈천은 마음 한 구석에서 미약하기는 하지만 불안감이 생겨났다. 이만 명이
 넘는 영아들이 실종되었고, 계속하여 영아 실종사건이 이어지는 것으로 보아
 누군가가 잔인독랄하고 패륜적인 방법으로 무공을 익히려는 것으로 판단되었
기 때문이다.
제갈천이 천연별부에서 얻은 사파의 제반무공들 중엔 아직 삼 세를 넘지 않는
 동남동녀의 선혈을 이용하여 무공을 증진시키는 사마외도의 무공이 많이 있
었다.
너무도 잔인독랄하여 그것을 읽는 동안 몇 번이고 그 비급을 내동댕이치고 싶
었으나 지피지기면 백전백승이란 말이 생각나 꾹 참고 끝까지 읽었던 경험이 
기억났다.
아무리 기억을 더듬어도 이만 명 이상의 동남동녀가 필요한 사마외도의 무공
은 없었다. 추측하건대, 대규모의 인원들이 사마외도의 반 인륜적인 무공을 
익히는 것으로 생각되었다.
"이것 봐. 자네, 그 소식 들었나?"
"무슨 소식?"
"어젯밤 북망산의 모든 무덤들이 파헤쳐졌다 하네!"
"뭐? 북망산의 무덤들이 전부 파헤쳐져?"
"에이, 농담도… 북망산에 얼마나 무덤이 많은데 그래?"
"아니야, 내가 조금 전 전육한테 들었는데… 북망산의 모든 무덤이 파헤쳐지
고 시체들이 전부 없어졌다고 들었네."
"뭐? 전육이 그래?"
"그렇다니까!"
"음, 전육은 지금까지 한 번도 거짓말을 안 한 사람인데… 그럼 그게 사실인 
모양인데? 그런데 누가 그랬다는가?"
"몰라! 나도 그건 안 물어 봤어."
"십만도 넘을 시체들을 어디에 쓰려고 누가 파 갔지?"
"그게 중요한 게 아닐세. 문제는 그게 하룻밤 만에 그랬다는 거네."
"하룻밤에 전부?"
"그렇다네."
"에이, 세상이 어떻게 되려고 자꾸 이런 일이 일어나지? 아이들이 없어지질 
않나, 시체들이 하룻밤 사이에 몽땅 없어지질 않나… 세상 망할 징조인 모양
일세!"
"정말 그런 모양이야."
제갈천은 주루에서 들리는 이야기에 신경이 곤두서는 느낌이었다.
북망산이라면 중원에서도 가장 큰 공동묘지가 아닌가?
대략 십만여 기의 무덤이 있는 것으로 알려져 있으나, 아주 오래 전에 쓴 묘
까지 합치면 이십만 기는 넘는다고 들었다.
그런 북망산의 모든 시체들이 일어서서 어디론가 사라졌을 리는 만무하고, 누
군가가 좋지 않은 목적으로 시체들을 파 갔을 것으로 판단되었다.
제갈천은 자신이 알고 있는 사법으로도 무덤 속의 시체들을 꺼내 그들을 조종
할 수가 있었다. 따라서 사파의 인물이 북망산에 가서 모든 시체들을 깨워 어
디론가 데려갔다는 것이 어렵지 않게 추측되었다.
이미 강호에는 이 소문이 퍼졌을 것이다. 갈수록 흉흉해지는 강호의 앞날이 
걱정되었다.
"수매! 여기서 머뭇거릴 시간이 없는 것 같소이다. 어서 장백에 들렸다 와야 
할 것 같소."
"……!"
제갈천은 덕천미수와 함께 장백으로 떠났다.
가는 동안 제갈천은 지필묵을 꺼내 무엇인가를 기록하였다.
원래의 계획은 마불곡을 거쳐 벽운청랑문을 살피고 갈 생각이었으나, 시간이 
없어 그냥 가기로 하였다.
제갈천이 요령성(遼寧省)의 영토로 들어가자, 이곳부터는 거칠고 흉험한 계곡
들이 중첩을 이루고 있었다.
제갈천은 사방을 살피며 수시로 몸을 날려 길을 찾아야 했다.
이곳은 대명 황실의 힘조차 제대로 미치지 못하는 척박한 대지였기에 군데군
데 관도마저 끊겨 길을 찾느라 애를 써야 했기 때문이었다.
덕천미수는 마냥 즐거워하며 길가의 이름 없는 들꽃을 보고도 감탄사를 연발 
터뜨렸다. 그럴 수밖에 없는 것이, 자신의 정인과 함께 벌써 수개월 간 단둘
이 있으니 얼마나 좋았겠는가?
죽어나는 것은 덕천미수의 수하들이었다. 이들은 물을 구하러 수십 리를 헤매
어야 했고, 인가가 드물어 음식 구하기가 힘들었다. 그래서 어떤 때에는 이름
 없는 과실만을 먹어야 하는 날도 있었다.
한 달이 넘는 고행 끝에 장백의 초입에 도달하였다.
장백의 영봉은 운무에 가려 그 끝이 보이지 않았다. 산세가 험하고, 계곡이 
깊었고, 빽빽이 자란 원시림 때문에 빛조차 들어오지 않는 곳이 태반이었다.
제갈천은 덕천미수와 그의 수하들은 따라오지 말고 장백의 초입에서 기다리라
 하고, 홀로 울창한 수림 속으로 들어갔다.
물론 덕천미수는 끝까지 따라온다고 하였으나, 제갈천은 그녀가 따라오면 오
히려 자신이 운신하기가 더디어진다며 극구 말렸다.
아쉬워하는 덕천미수는 제갈천이 올 때까지 기다리기로 하고 그곳에 남았다.
제갈천은 낮에는 쉬고 밤에만 움직였다. 낮에는 방향을 잡을 만한 지표가 없
었기 때문이다.
밤하늘에 반짝이는 별자리를 보며 장백산을 뒤졌으나 무림인들이 지나간 흔적
이 없었다. 워낙 깊은 장백산이기에 수많은 무림인들이 지나갔으나 찾기 힘들
었을 뿐만 아니라 많은 눈이 내려 그들의 흔적을 덮어 버렸기 때문이었다.
천무신법을 사용하여 그들의 흔적을 찾으려 허공에 몸을 띄웠으나 울창한 원
시림 때문에 바닥의 흔적을 살필 수가 없어 그냥 내려올 수밖에 없었다.
장백산의 초입에서 출발한 지 오 일째 되는 날이었다.
제갈천은 일단의 무리들과 조우를 했다. 그들은 모두 두툼한 곰의 가죽 등으
로 몸을 감싸고 있었으며, 활과 엽견을 데리고 있는 것으로 보아 장백산에서 
사냥을 업으로 삼고 있는 사냥꾼 무리로 보였다.
"이보시오! 그렇게 혼자 다니다간 호환을 당하기 십상이오. 장백산의 백호는 
신령이 있어 누구도 상대를 못하니, 어서 하산을 하시오."
"하하… 걱정해 주셔서 감사하오이다. 뭣 좀 물어 봐도 되겠소?"
"말씀하시오."
"최근에 장백산에 많은 사람들이 몰려왔을 텐데, 그들이 모두 어디에 있는지 
아시오?"
"아, 그 중원인들 말이오?"
"중원인이 아니십니까?"
"그렇소. 우리는 중원인이 아니고 고려국의 신민들이오."
"고려국은 이미 망했다고 들었는데……."
"그렇소. 고려국은 망했소. 그러나 우리들의 가슴 속에는 아직 살아 있소."
"그럼……."
"그렇소. 우리는 조선이 싫어 이곳 장백의 산자락을 찾은 고려 유민이오."
"아, 그렇습니까?"
"아까 중원인들을 찾으셨는데… 그들은 모두 여기서 한 오십 리쯤 동쪽에 있
소이다. 무엇을 찾는지 온통 뒤지고 다녀 우리 사냥에 지장이 많소이다."
"고맙습니다."
"혼자 다니지 마시고 얼른 하산하시오."
"예, 알겠습니다."
제갈천이 잠깐 동쪽을 보고 있는 사이에 사냥꾼의 무리들은 모두 사라졌다. 
그들이 사라진 자리를 보니 엽견들의 발자국은 있으나 사냥꾼들의 발자국이 
없는 것으로 보아, 모두 답설무흔의 경지에 오른 고수들임을 알았다.
'혹시 방금 만났던 사람들이 천외봉황성의 인물들이 아닐까?'
제갈천의 머릿속엔 고려의 유민들이 집단으로 장백산 부근에 정착하였고, 천
외봉황성이란 이름을 가진 성에 살고 있다는 것이 기억났다.
생각을 떨치고 동쪽으로 몸을 날린 제갈천은 불과 향 한 자루 탈 시간에 오십
 리를 날아갔다. 그곳은 깊은 계곡이었다.
양쪽이 거의 백여 장 높이의 절벽이고, 안쪽은 막혀 있어 마치 중원의 복우산
 인당협과 흡사한 곳이었다.
협곡 안에는 수천 명의 인물들이 협곡을 이 잡듯이 뒤지고 있었다. 그들의 복
장은 승도속을 망라하였고, 모두 준비를 단단히 했는지 등에 봇짐 같은 것을 
지고 있었다.
제갈천은 그들의 움직임을 살피기 위하여 제법 높은 나뭇가지에 올라갔다. 중
인들 중엔 제갈천이 얼굴을 아는 인물들도 있었다.
화산파의 장문인인 화산태세가 있었고, 장로인 작약은현도 있었다. 도관을 쓴
 무당의 도사들도 있었으며, 계인을 찍은 소림의 승려들도 있었다. 개방의 제
자들도 다수가 있었다. 구파일방은 물론 사파의 고수들도 있는 것 같았다. 마
도의 인물이 보이지 않는 것으로 보아, 자신이 보낸 봉서들이 제대로 도착하
였음을 알 수가 있었다.
제갈천은 이들과 면식이 없어 어떻게 이곳을 떠나게 할 것인가를 고민하였다.
협곡을 뒤지던 무리 중 하나가 소리쳤다.
"찾았다!"
모든 시선이 그곳으로 모여졌고, 무엇인가를 찾은 인물은 의기양양하게 서 있
었다.
무성하게 쌓여 있던 낙엽을 긁어 내자, 그곳에는 약 사방 일 장 크기의 돌이 
있었고, 한가운데에 <시(始)>라고 전서로 쓰인 글씨가 있었다.
사방의 낙엽을 분주히 긁어 내자 놀랍게도 협곡의 바닥 전체가 청강석으로 깔
려 있었다. 협곡의 바닥은 대략 폭이 이십 장에 길이가 백 장이 넘는 것 같았
다.
수천 명의 군웅들은 모두 힘을 합쳐 걷어 낸 낙엽들을 협곡의 입구에 쌓아 무
려 그 높이가 이십여 장이 넘었다.
이제 협곡은 완전히 막혀 버린 형상이 된 것이다. 사방 일 장 정도의 청강석
으로 뒤덮인 협곡의 바닥은 장관이었다. 마치 진시황의 극락왕생을 기원하는 
듯한 그림들로 가득 찼던 것이다.
글씨는 오직 <시(始)>자 하나뿐이었다.
군웅들 중 기문진식과 기관토목에 대하여 알고 있는 사람들이 모여 숙의를 하
는 듯하였다.
그중엔 화산파의 장로인 작약은현이 있었다. 그 밖에도 작약은현과 비슷한 분
위기를 풍기는 여섯 명의 노인들이 있는 것으로 보아, 모두 화산파의 장로들
인 모양이었다.
높은 나무 위의 가지에 걸터앉은 제갈천의 눈엔 협곡이 한눈에 들어왔는데, 
바닥에 그려진 그림을 보며 생각에 잠겼다.
그 그림들 가운데 기관을 여는 열쇠가 있을 것이란 생각에서였다.
아무리 살펴보아도 현기를 느낄 수 없던 제갈천이 막 나무에서 내려오려는데,
 누군가가 소리를 쳤다.
"여기 이상한 게 있다!"
군웅들이 우루루 몰려가 보자, 협곡의 끝에 가까운 맨 마지막 청강석의 한가
운데 둥그런 손잡이 비슷한 것이 있었다.
"이게 시황릉의 기관을 여는 열쇠인 모양이오!"
"한 번 잡아당겨 봅시다."
"잠깐! 당기기 전에 무슨 기관 같은 것이 없나 살펴보고 당겨도 늦지 않소."
"맞소! 찾아봅시다."
"그럽시다. 이곳을 찾느라 온 장백을 뒤진 게 벌써 얼마요? 우리가 좀더 신중
히 해도 시간은 충분하오."
"흐흐흐… 그건 안 된다. 본좌는 이제 이 장백이 지겨우니, 지금 당장 열고 
들어가야 되겠다."
약 오십 가량의 얼굴이 길고 창백한 인물이 말을 하였다.
"마면살귀(馬面殺鬼) 시주! 약속이 틀리오. 이곳에 오기 전에 군웅들의 중지
를 따르기로 약조하지 않으셨소!"
소림의 승려가 외쳤다. 그는 이제 육십 정도로 보였고, 얼굴이 불그스레하여 
보기가 좋았고, 살집이 좋아 다소 뚱뚱해 보이는 승려였다.
"흐흐흐… 각진(覺進) 땡추! 누가 뭐래도 나는 지금 들어가 봐야 되겠다."
"안 되오! 만일 이것을 당겼다가 흉험한 기관이 발동되기라도 한다면 누가 책
임지오?"
무당의 제자인 듯 도복을 입고 있는 팔십 정도의 도사였다.
"흐흐… 내가 책임진다, 말코도사 늙은이야!"
마면살귀 옆에 있던 시커먼 얼굴을 한 팔십 정도의 흉칙하게 늙은 인물이 말
했다. 그는 누런 장포를 걸쳤는데, 군데군데에 검붉은 얼룩이 있는 것으로 보
아 이곳에 오는 동안 누군가를 살해하여 그 피가 말라붙은 것 같았다.
정파의 인물들이 손잡이가 있는 청강석을 둘러싸고 한사코 사파의 인물들의 
접근을 막고 있었다.
제갈천은 중인들 중 몇 명만을 알아볼 수가 있기에 누가 누군지 알 수가 없어
 답답하였다.
제갈천은 사해표국이 중원에서 유일하게 정사마를 막론하고 은원이 없음에 착
안하여 무영공공의 천변만화제종경에 있던 역용술로 사해표국주 사자철검 동
방호의 모습으로 역용을 하였다.
"하하… 모두들 이곳에 계시었소이까?"
제갈천이 몸을 날려 이십여 장에 이르는 낙엽을 긁어 쌓아놓은 더미를 넘으며
 말했다.
"아, 이거 사자철검 동방 대협이 아니십니까?"
"하하… 장문인, 별래무양 하시었소이까?"
화산태세가 아는 척을 하며 달려왔다.
한편 군웅들은 방금 사자철검 동방호가 시전한 신법에 경악을 하고 있었다. 
자신들이 익히 알고 있던 동방호는 이 정도는 아니었던 것이다.
"하하… 국주님의 기태가 헌앙하십니다."
"감사합니다, 노선배님!"
제갈천이 작약은현에게 포권을 하며 인사를 하였다.
그런데 국주의 무공이 일취월장 하신 것 같소이다."
작약은현이 물었다. 작약은현은 궁금하면 참지를 못하는 성격을 가졌기에 가
슴 속의 궁금함을 직설적으로 물은 것이다.
"하하… 그렇게 보시었습니까? 사실은 신품무제가 얼마 전에 소생의 사위가 
되었는데, 그가 몇 수 무공을 가르쳐 주어 조금 늘었습니다."
군웅들은 강호에서 고금제일인이라 평가받는 신품무제가 사자철검 동방호의 
사위가 되었다는 말에 놀랐다. 부럽다는 눈초리와 함께 그래서 그렇게 무공이
 늘었구나 하는 눈빛을 보냈다.
사파의 인물들은 신품무제라는 말을 듣자 오금이 저려 옴을 느꼈다.
마면살귀와 그 옆에 있던 흉칙하게 늙은 늙은이도 입을 다물었다.
제갈천은 군웅들에게 일일이 눈인사를 보냈다.
군웅들도 동방호가 신품무제의 장인이라는 소리를 들은 이상, 그를 전처럼 대
할 수가 없었다. 그것은 사파의 인물들도 마찬가지였다.
화산태세가 비록 구파일방 중 하나인 화산의 장문인이라 할지라도 이제 더 이
상 사자철검에게 하대 비슷한 말을 하기가 다소 껄끄럽게 생각될 정도이니, 
다른 사람들이야 말할 것도 없었다.
"하하… 무엇 때문에 이러고들 계시오?"
"동방 국주! 이곳이 바로 시황릉의 입구인 듯한데, 저 손잡이를 당기면 무슨 
함정 같은 것이 없나 알아보고 있는 중이오."
마면귀살이 입을 열었다.
이곳에 모인 군웅들 중 육 할 가량은 정파의 인물들이었고, 삼 할은 사파의 
인물들, 나머지는 정사마 어디에도 속하지 않는 사람들이었다.
마면귀살 등 정파가 아닌 사람들은 장백산의 초입에서 만나 넓은 장백을 뒤지
려면 한두 사람의 힘으론 어림이 없으니 단체 행동을 하자고 하였다.
시황릉을 찾을 때까지 단체 행동을 하되 모든 결정은 중지를 모아 그 뜻에 따
르기로 하였고, 일단 시황릉을 찾으면 그곳부터는 마음 내키는 대로 하기로 
약조를 하였던 것이다.
소림의 장경각주인 각진대사로부터 설명을 들은 동방호가 말했다.
"일단은 어떤 기관이나 흉계가 없나 살펴본 후 당기는 게 좋을 것 같군요."
제갈천이 돌아다니며 청강석을 살펴보자, 멀리서 보았을 때에는 몰랐는데 청
강석 위에 그려져 있는 그림들이 다소 이상해 보였다.
그림들을 덮고 있던 낙엽더미들은 치워졌으나 아직 깨끗하게 치운 것은 아니
었다.
장력을 날려 미세한 먼지까지도 날려 보았더니, 청강석의 곳곳에는 깊이를 알
 수가 없는 많은 구멍들이 파여져 있었다.
군웅들이 치운 낙엽더미에 가 보니 불그스레한 흙은 말라 있었고, 낙엽들은 
모두 이제 막 썩기 시작한 것들이었다.
직감적으로 함정이라 판단한 제갈천이 군웅들에게 외쳤다.
"모두들 이곳으로 와 보시오!"
군웅들은 사해표국주 사자철검 동방호가 소리를 치자, 모두들 모여들었다.
"이곳은 시황릉이 아니오! 진시황은 이미 죽은 지가 천오백 년이 넘었소. 만
일 이곳이 진시황의 능이라면 만들어진 지가 천오백 년이 넘었을 것이오. 그
런데 이곳을 덮고 있던 이 흙을 보시오. 이 흙은 나뭇잎이 떨어져 썩은 부엽
토가 아니오. 부엽토는 색갈이 검거나 짙은 갈색을 하고 있소. 그런데 이 흙
은 붉은색이오. 이 흙은 부엽토가 아니라 진흙이 마른 것이오."
"……."
"그리고 이 낙엽들을 보시오. 천오백 년을 썩었다면 이미 흙이 되고도 남았을
 이 낙엽들은 떨어진 지 이제 겨우 오륙 년 정도밖에 되지 않은 것들이오. 그
리고 이 청강석을 덮고 있던 흙의 양을 보시오. 이곳은 삼면이 막힌 곳이라 
바람조차 들어만 올 수 있지, 나갈 수가 없는 곳이오. 천오백 년이 흘렀다면 
수없이 많은 낙엽이나 먼지가 이곳으로 들어와 쌓였을 텐데, 그 양이 너무도 
적소. 그리고 저기 쓰여 있는 글씨를 보시오."
"……."
"진시황을 의미하는 시(始)자인 모양인데, 전서로 쓰여져 있소. 그런데 지금 
쓰여져 있는 필체는 요즘의 필체이지, 결코 천오백 년 전의 필체가 아니오. 
그리고 청강석을 덮고 있는 미세한 먼지들을 모두 치워 보시오. 규칙적인 배
열을 하고 깊이를 알 수가 없는 구멍들이 뚫려 있소. 기관을 건드리면 그곳에
서 독침 등이 발사될 것이 틀림없소이다."
"흐흥! 그러니까, 동방 국주의 말씀은 이곳이 시황릉이 아니란 말씀이오?"
마면귀살 곁에 있던 흉칙한 노인이 물었다.
"그렇소. 본 국주가 보건대, 이곳은 결코 시황릉으로 들어가는 입구가 아니오
. 이곳은 누군가가 꾸민 함정이오."
군웅들은 웅성거렸다. 사자철검 동방호의 지적에 타당성이 있다고 생각한 것
이다.
"자, 빨리 이곳을 떠납시다. 음모를 꾸민 자가 기관을 작동시키면 몰살당할 
위험성이 매우 크니, 서둘러야 합니다."
제갈천이 몸을 날려 낙엽더미를 넘어 협곡의 밖으로 나가자, 뒤에서 수십 줄
기의 신형이 따라 나왔다.
개방의 제자로 보이는 걸인 복장의 인물들이 아홉이었고, 소림의 승려 둘과 
무당의 도사 한 명, 그리고 정체를 알 수가 없는 인물들이 이십여 명이었다.
아직도 대부분의 인물들이 제갈천의 지적에도 불구하고 미련이 남아 그곳에 
그냥 있는 것이다.
'이런 미련한 사람들 같으니… 빨리 나오지 않으면 몰살을 당할 게 뻔한데…
….'
"빨리들 나오시오!"
제갈천이 외쳤으나 불과 서너 명만이 더 나왔을 뿐이다.
모두들 시황제의 유물에 욕심이 생겨 나오지 않고 있었다.
한편 협곡 내에 있던 인물들은 동방호의 지적에도 불구하고 진시황의 유물에 
대한 미련을 포기할 수가 없었다.
더 이상 이상을 찾지 못한 군웅들 중 서너 명이 달려들어 굵은 쇠로 만든 손
잡이를 당겼으나 꼼짝도 하지 않았다.
다시 서너 명이 더 달려들었으나 결과는 마찬가지였다.
군웅들은 의논 끝에 몇몇의 겉옷을 벗어 잘게 찢은 후 그것을 꼬아 밧줄을 만
들어 손잡이에 걸고 수십 명이 달려들어 그 줄을 당겼다.
손잡이가 달려 있던 청강석이 약간씩 움직이자 더 많은 군웅들이 줄을 잡아당
겼다.
그러자 청강석이 뽑혀 나왔고, 청장석이 뽑혀 나옴과 동시에 청강석에 있던 
작은 구멍에서 맹독이 발라진 독침들이 마치 분수처럼 쏟아져 나왔고… 협곡 
양쪽에서 콰르릉! 하는 소리와 함께 폭약이 터지며 협곡의 절벽이 협곡의 안
쪽으로 쏟아져 내렸다.
금세 협곡의 안은 아비규환이 되었다.
경신법으로 몸을 날려 밖으로 나오려던 자의 몸에는 수없이 많은 독침이 박혔
고, 요행히 독침을 피해 나오려던 자들은 하늘에서 쏟아져 내리는 집채만한 
바위들에 짓이겨져 버렸다.
"으아악… 살려 줘!"
협곡의 밖으로 피신했던 인물들의 눈은 휘둥그레졌다.
자신들의 눈앞에서 아비규환의 참상이 연출되었고, 그 안에는 자신들의 사형
제와 동료들이 있었던 것이다.
쏟아져 내리던 협곡은 없어졌고, 다만 산더미 같은 바위들이 아무렇게나 포개
져 있었다. 군웅들이 청강석 위에 있던 낙엽들을 모두 입구에 쌓아 두었던 탓
에 아무도 살아 나오지 못한 것이다.
이십 장의 높이는 그들에겐 너무 높았던 것이다.
수천 명의 군웅들 중 살아남은 자는 겨우 수십 명… 몰살이나 다름이 없었다.
第三章 사라진 벽운청랑문(碧雲靑狼門)
1
"아아, 이럴 수가?"
"흑… 말도 안 돼. 어떤 놈들이……."
살아남은 군웅들은 말을 잇지 못했다.
"누군가가 폭약을 묻어 놓고 군웅들을 유인한 거야."
그곳에서는 매캐한 폭약의 연기 냄새가 심하게 났다.
"천오백 년 전엔 폭약이 없었으니, 이건 묻은 지 얼마 안 되는 거야."
"아아, 사문에 돌아가서 무어라 말을 해야 하지?"
제갈천은 눈앞에 쌓여 있는 바윗덩어리들을 바라보고 있었다.
하나 하나의 크기가 집채만해 자신이 전 내공으로 치운다 해도 족히 일 년은 
걸려야 할 만큼의 양이었다.
요행히 그 안에 살아 있는 인물이 있다 하더라도 바위를 다 치우기도 전에 목
숨을 잃을 것이 뻔했다.
무당과 개방, 소림의 승려 등 살아남은 자들이 바위들을 치워 보려고 달려들
었다.
"흐흑… 각주님!"
"흐흑… 사숙!"
자신의 사문의 존장들을 잃은 것이다.
그들이 아무리 애를 써 봐도 단 한 개의 바위도 치울 수가 없자, 바위를 두드
리며 눈물을 흘리고 있었다.
"갑시다! 이곳에는 생존자가 없소. 설사 아직 살아 있다 하더라도 아무도 구
할 수가 없소. 이렇게 계속 이곳에 있다가 밤이 되면 하산도 못하고 추위에 
떨게 되오. 살아남은 자는 계속 살아야 하니, 얼른 하산합시다."
살아남은 자들은 망연자실한 표정으로 바위 무더기를 바라보다 발걸음을 옮겼
다. 동방호의 말이 옳은 것이다.
지금까지는 수천 명이 몰려다녔기에 맹수들조차 자신들을 피해 갔으나, 이제 
남은 인원은 삼십여 명 정도 되니 늑대 떼를 만나거나 용맹하기로 유명한 장
백산 호랑이들을 만나면 아무리 무공을 익혔다고는 하나 쉽게 물리치지 못한
다는 것은 당연한 일이었다.
또 밤이 깊어지면 어디가 어딘지 구분하기 어려운 원시림을 뚫고 하산한다는 
것도 어려웠다.
눈이 유난히 많이 내린 이곳에서 자칫 발을 헛디디면 수십 장 내지 수백 장 
깊이의 절벽에서 떨어질 수도 있고, 한 번 떨어지면 구해 줄 사람조차 없다는
 것도 알고들 있었다.
"자, 이제 그만 갑시다."
동방호가 외치고 앞장 서서 내려가기 시작하자, 하나둘 동방호의 뒤를 따라 
떨어지지 않는 걸음을 옮겼다.
사실 제갈천도 장백산에 들어와 지난 오 일 간을 헤맸기에 방향 감각이 없기
는 마찬가지였다. 다만 지대가 낮은 곳을 찾아 계속 내려가다 보면 산을 벗어
날 것이란 생각을 하고 앞장을 선 것이다.
뒤에 따라오고 있는 군웅들은 모두 아무 생각이 없었다.
그들의 머릿속엔 무너져 내리는 절벽과 솟구쳐 오르는 독침, 그리고 그 속에
서 살아 보려고 발버둥치다 처참히 죽어 가던 사문의 존장과 동료, 수하들의 
모습이 선하게 떠오르고 있을 뿐이었다.
군웅들의 눈엔 눈물이 맺혀 흐르고 기계적으로 제갈천의 발자국을 따라오고 
있었다.
계곡을 내려가면 오르막이 있었고, 그 오르막을 다 오르면 다시 내리막이 있
었다.
하루 종일 허벅지까지 차오른 눈을 헤치며 걷고 또 걸었으나 아직도 하늘이 
보이지 않는 빽빽한 원시림에 있는 것으로 보아, 장백산을 벗어나지 못한 것 
같았다.
산 속엔 해가 먼저 진다는 말이 저절로 생각나게 금방 사위가 어두워져 갔다.
칠흑 같은 어둠에선 자칫 앞사람을 놓치기가 십상이라는 생각에 제갈천은 군
웅들에게 쉬어 가자고 하였다.
매서운 북풍한설을 막아 줄 동굴조차 발견하지 못한 일행은 쌓여 있는 눈을 
뭉쳐 벽돌처럼 만든 후 차곡차곡 쌓아 벽은 만들었으나 지붕은 만들 수가 없
었다.
너무 캄캄해 아무것도 보이지 않았기 때문이었다.
제갈천은 아무리 캄캄한 밤에도 대낮처럼 볼 수 있기에 나뭇가지들을 잘라 얼
기설기 벽 위에 걸쳐 놓고, 다시 추위를 막아 줄 모닥불을 피우기 위하여 장
작을 만들어 왔다.
군웅들은 제갈천이 구해 온 장작으로 불을 피우고 건량을 먹은 후 모닥불 주
위를 빙 둘러싸고 잠이 들었다.
디행히 산짐승의 기습은 없었다. 설사 기습이 있었다 하더라도 사람 키보다 
높이 쌓은 눈 벽돌을 뛰어넘기란 쉬운 일이 아니었기에 큰 피해는 없었을 것
이다.
다음 날도 하루 종일 장백산의 산 속을 헤매고 다녔다.
이날은 서둘러 눈 벽돌을 만들고, 장작을 구해 놓았고, 불침번을 정해 밤새도
록 불을 피워 추위를 막으며 잠이 들었었다.
이경 무렵에 늑대 떼가 가까이 왔는지 노린내가 진동을 하였고, 그 바람에 모
두들 깨어나 한동안 긴장을 하고 있어야 했다. 늑대들의 수효가 워낙 많았기 
때문이었다.
날이 밝자 군웅들은 지난밤에 자신들을 노리던 늑대들의 수효가 무려 삼백 마
리가 넘었었다는 것을 알고 등골이 오싹하는 기분을 느껴야 했다.
산 속을 헤맨 지 오 일째가 되자 이제 군웅들은 지치기는 하였으나 눈 벽돌을
 만들고 장작을 만드는 일이 능숙해졌고, 모두들 제갈천의 지시에 따르고 있
었다.
제갈천은 군웅들이 모두 잠든 후 슬며시 빠져 나와 천무신법으로 허공에 올라
 사방을 둘러보며 다음 날 갈 길을 미리 보곤 하였다.
첫날과 둘째 날엔 하산을 한 것이 아니라 오히려 장백산의 더욱 깊은 곳으로 
갔었음을 알았다.
제갈천 혼자라면 하루면 하산할 수가 있으나 군웅들은 나날이 지쳐 가 발걸음
이 늦기에 아무리 강행군을 해도 십 일은 더 가야 했다.
하산을 시작한 지 십오 일째 되는 날에도 눈 벽돌로 바람막이를 만들고 그 안
에서 모두들 쉬고 있을 때, 밖으로 나온 제갈천이 천무신법으로 몸을 날렸을 
때 멀리서 불빛이 보였다.
그 불빛은 내일 하산할 방향과는 거의 반대 방향이었다.
호기심이 생긴 제갈천은 그곳을 가 보기로 하고, 군웅들에게 돌아와 내일 갈 
방향을 자세히 알려 주었다.
이제 그들은 반나절만 가면 장백산을 완전히 벗어난다는 말에 환호성을 지르
며 기뻐하였다.
제갈천이 다른 일로 잠시 어디를 다녀올 터이니 걱정하지 말고 기다리라 하고
, 만일 아침까지도 돌아오지 않으면 그냥 하산을 하라고 하였다.
군웅들은 그 동안 자신들의 정신적인 지주였던 제갈천이 못 올지도 모른다는 
말에 섭섭해 하였으나, 만일 중원으로 가면 꼭 사해표국에 들려 은혜를 갚겠
다고 하였다.
내려오는 동안 물어 보니 소림의 승려 둘, 무당의 도사 하나, 개방의 거지 아
홉 외의 열아홉 명은 곤륜의 제자 하나, 청성파 셋, 종남파 둘, 공동파 둘, 
장강수로십팔채 셋, 약왕성수곡 하나, 사황사존궁 둘, 섬전쾌검각 다섯이었다
예전부터 사해표국과는 필요에 의하여 은원이 없었기에 모두들 동방호로 역용
한 제갈천에게 스스럼없이 대했다.
제갈천은 그들에게 작별을 고하고 불빛이 반짝이는 곳으로 향했다.
제갈천이 보았던 불빛은 제법 멀리 떨어진 곳에 있어 천무신법으로도 약 반시
진을 가서야 도착할 수가 있었다.
불빛은 장백산의 가장 깊은 계곡에 위치한 동굴 안에서 나오고 있었다. 동굴
은 매끈한 석벽의 바닥에서 대략 오십여 장 정도의 높이에 있었다.
천무신법으로 단번에 오십 장을 오른 제갈천이 동굴 안으로 들어가자, 뜻밖에
도 동굴 안에는 아무것도 없었다.
대략 이 장 정도의 높이에 폭은 삼 장 정도 되는 제법 넓은 동굴이었는데, 태
곳적부터 생성된 곳인지 종류석들이 바닥까지 닿아 있었다.
횃불에 반사된 종류석들은 제각기 아름다운 빛을 뿜어 대고 있었다.
동굴 안을 둘러본 제갈천은 동굴 안으로 진입해 들어갔다.
이유 없이 무려 오십 장 높이의 동굴에 올라와 불을 켜 놓을 리가 없기에 올
라온 길에 이유를 알고 싶어서였다.
동굴은 꽤 길어 삼백 장 정도를 들어가야 했다.
동굴의 마지막은 석벽으로 막혀 있었다.
아무런 이상을 발견하지 못한 제갈천이 막 몸을 돌려 동굴의 밖으로 나가려는
 순간, 반짝이는 물체가 눈에 띄어 그곳으로 다가가 자세히 살펴보니 그것은 
소검(小劍)이었다.
소검은 자루만 남기고 대부분이 종류석에 박혀 있는 상태였다.
이곳은 발견하기 어려운 곳으로 다른 종류석에 가려진 곳이었다.
소검을 뽑아 내자 길이가 일 촌 정도밖에 되지 않는 작은 것이었으나, 날은 
새파랗게 서서 무엇이든 벨 수 있을 것 같은 예기를 서리서리 뿜고 있었다.
손잡이에는 구름의 모양 같은 문양이 정교하게 조각되어 있었고, 매우 오래된
 물건으로 보였다.
'음, 예사의 검이 아닌 것 같은데 이게 왜 이곳에 박혀 있지?'
소검을 이리저리 살피던 제갈천은 문득 이런 소검이 자신에게도 있음을 알았
다.
제갈천이 경서서원의 서가 위에 있던 나무함에서 빙궁지존번과 함께 얻었던 
소검이 이것과 색깔만 다를 뿐 똑같았다.
당시 그 검을 얻을 때 너무도 작아 비검으로나 쓸 수 있을 것이란 짐작을 하
지 않았던가?
아무리 두 개의 검을 놓고 비교해 보아도 아무런 단서를 찾지 못한 제갈천은 
석벽을 예리하게 살폈다.
석벽은 인공이 가미된 흔적을 찾아볼 수가 없었다. 다만 석벽의 우측 맨 아래
에 작은 구멍이 뚫려져 있었을 뿐이었다.
'이 구멍은 뭘까? 이 동굴 안에서 유일하게 사람의 손길이 닿은 것 같은데…
….'
제갈천은 돌아서서 동굴 밖으로 나가려 하였다.
분명 들어올 땐 삼백 장 정도를 들어온 것 같았는데, 오백 장 정도를 걸어 나
와도 동굴의 입구를 찾을 수가 없었던 제갈천은 자신이 자연적인 미로진에 빠
졌음을 알았다.
'음, 이건 자연적으로 생긴 미로진이구나! 누구든 횃불을 들고 들어오면 종류
석에 반사되는 빛에 의하여 착시현상을 일으켜 헤매게 되는 것 같다.'
제갈천이 횃불을 끄고 보자 동굴은 놀랍게도 외길이 아니었다. 수십 갈래의 
길이 종류석의 뒤에 숨어 있었던 것이다.
종류석에 빛이 비쳐지면 묘한 난반사를 일으켜 마치 외길처럼 보이게 되는 천
연의 미로진이 틀림없었다.
들어오는 사람에 따라 각각 다른 길로 들어가게 되는, 무섭다면 무서운 진이
었다. 그러나 헤매기만 할 뿐 위험은 없었다.
제갈천은 어둠에 눈이 익숙해질 때까지 기다렸다가 발걸음을 옮겼다.
한참을 헤맨 끝에 동굴의 입구가 아닌 인공의 흔적이 역력한 석벽에 도달하였
다.
석벽에는 놀라운 솜씨로 양각된 봉황 한 쌍이 있었다.
봉황은 날개를 활짝 편 채 있었으며, 눈에는 붉은빛의 보석이 박혀 있었다.
살아 움직일 듯한 생동감에 감탄을 하던 제갈천은 문득 석벽의 봉황을 언젠가
 보았었다는 느낌이 들어 기억을 더듬었다.
어릴 적부터 자신과 함께 성장했던 추하(秋霞)가 자신이 길을 떠날 때 주었던
 정표(情表)인 봉황잠(鳳凰簪)에서 보았다는 생각에 품을 더듬어 봉황잠을 꺼
냈다.
놀랍게도 석벽의 봉황과 봉황잠에 있는 봉황의 형상이 똑같았다.
석벽에 있는 봉황을 자세히 살피니, 봉황의 발가락 사이에 구멍이 있었다.
그 구멍의 크기가 봉황잠의 굵기와 비슷해 봉황잠을 그곳에 넣으니, 석벽이 
스르릉! 하는 부드러운 소리와 함께 열렸다.
석벽 안에는 놀랍게도 넓은 잎사귀를 가진 식물들이 있었다.
이곳 장백산은 한겨울인데, 석벽 안은 초하와 비슷하였다.
석벽 안을 보니 입구에 짐승의 털가죽으로 만든 사냥꾼의 옷과 같은 것들이 
수십 벌이나 있었다. 밖으로 나갈 때에만 입는 모양이었다.
석벽에 박힌 봉황잠을 빼자 석벽이 닫히려 해 얼른 안으로 들어섰다.
좌우를 두리번거리며 안으로 들어가는 제갈천의 머리 위에서 소리가 났다.
"처음 보는 사람인데, 누구시오?"
다소 억양과 발음이 이상했다.
제갈천이 고개를 들어 보니 머리 위의 나뭇가지에서 과실을 따던 중인지 삼십
 정도의 수려한 용모를 가진 장한이 아래를 내려다보고 있었다.
"누구냐고 물었소!"
"소생은 우연히……."
"이곳은 우연히 들어올 수가 없는 곳이오. 어떻게 들어왔는지를 말하시오."
"소생은 석벽 구멍에 이 봉황잠을 꽂으니, 문이 열려 들어왔소."
"봉황잠?"
말과 함께 나무 위의 인물이 서서히 아래로 하강을 했다.
내공이 삼 갑자에 이르지 않으면 펼칠 생각조차 할 수 없는 놀라운 능공답보(
能空踏步)였다.
제갈천의 손에서 봉황잠을 받아 들여다보는 장한에게서는 어떠한 적의도 느낄
 수 없어 제갈천은 그냥 하는 대로 있었다.
"이건… 오오, 이건… 당신은 대체 누구고, 어디서 이 봉황잠이 났소?"
"소생은 중원에서 온 제갈천이라 하고, 이 봉황잠은 소생의 내자가 준 정표이
오."
"중원? 그럼 한족(漢族)이란 말이오?"
"그렇소."
"으음, 한족이란 말이지? 좋소! 나를 따라오시오."
제갈천은 두말 않고 장한을 따라갔다.
이곳은 마치 북해빙궁에서 보았던 무릉도원과도 같은 곳이었다.
과실이 주렁주렁달린 수목들이 우거져 있었고, 채 따지 못해 땅으로 떨어진 
과실들이 향긋한 냄새를 풍기며 썩고 있었다.
계류에는 맑은 물이 흘렀고, 제법 깊어 보이는 웅덩이에는 팔뚝만한 물고기들
이 한가롭게 유영을 하고 있었다.
토끼나 사슴 같은 짐승들이 한가로이 풀을 뜯고 있었기에 한눈에도 무척 평화
로운 곳이란 생각이 들었다.
장한을 따라 한참을 들어간 곳에 목재로 지은 초가가 있었다.
초가의 지붕은 중원의 그것과는 다른 방법으로 엮어져 있었다.
제갈천은 이곳에 있는 인물들이 한족(漢族)이 아님을 알았다. 추측하건대, 이
들은 고려인들이라고도 불리는 한족(韓族)임을 알고 물었다.
"당신은 고려인이오?"
"그렇소. 우리는 모두 고려인들이오."
"그럼 이곳은…….?"
"이곳은 천외봉황성이오."
"천외봉황성? 그럼 조선을 떠난 고려의 유민들로 이루어진……."
"어떻게 알았소? 우리의 존재를 아는 사람들은 드문데……."
"우연히 알게 되었소이다."
"……!"
여러 동의 목조건물들이 마치 촌락을 이루고 있는 듯했다.
가장 큰 초가에 다다른 장한이 입을 열었다.
"박은초(朴殷礎)가 아룁니다. 봉황잠을 지닌 중원인이 안으로 들어와 모셔 왔
습니다."
초가 안에서 창로한 음색의 목소리가 들렸다.
"안으로 모시거라!"
박은초라는 장한이 안으로 들라는 손짓을 하자, 제갈천은 초가 안으로 들어갔
다.
초가의 안은 창을 제외한 모든 부분이 책으로 가득했다.
아주 나지막한 탁자가 놓여 있었으며, 그 앞에 머리가 온통 하얀 약 칠십 정
도의 노인이 앉아 있었다.
"어서 오시오! 앉으시오."
"감사합니다."
제갈천은 왠지 모르게 약간 위축됨을 느껴 정중히 포권을 한 후 탁자 앞에 가
부좌를 틀고 앉았다.
"중원에서 오셨다고 들었소만……."
"예, 소생은 남경에서 왔습니다."
"허허… 남경, 좋지."
"나는 을지경호(乙支慶鎬)라 하오."
"소생은 제갈천이라 합니다."
"제갈천이라면 제갈공명의 후손이겠구려. 당금 명국(明國)에는 호국대장군 제
갈휘라는 인물이 있다고 들었소만……."
"소생의 엄친이 되십니다."
"오, 그대가 제갈 장군의 영식이오?"
"그렇습니다."
"그렇다면 우린 구면이오. 십구 년 전 고려의 조정에서 사신으로 중원에 갔다
가 우연히 제갈 장군을 만나 통음을 한 적이 있소이다. 그때 원국의 압제에서
 한족을 구하려 애쓰는 제갈 장군을 보았소. 지금은 많이 늙으셨겠구려?"
"그러합니다."
"듣자 하니 봉황잠으로 이곳에 들어왔다고 하던데, 그 봉황잠을 내게 줘 보시
겠소?"
제갈천은 공손히 봉황잠을 건넸다. 자신의 부친과도 오래 전에 교분이 있다 
하자 더욱 조심스러워진 것이다.
"이상하게 듣지 마시고, 이 봉황잠을 얻은 내력을 말해 주시겠소?"
제갈천은 이곳 천외봉황성에서 만난 두 인물 모두 봉황잠에 지대한 관심을 보
이는 것이 다소 이상했으나 사실대로 말을 하였다.
자신의 모친인 선화대부인 설부용이 나들이를 갔다 죽어 있는 여인 곁에서 홀
로 울고 있는 추하를 의천장으로 데려왔고, 그 당시 함께 얻은 물건이고… 자
신과 추하는 어릴 적부터 오누이처럼 함께 자랐으며, 자신과 추하가 혼례를 
올린 후 추하가 자신에게 정표로 준 물건이라는 사실을.
제갈천의 설명을 들은 노인의 노안에선 주르륵 소리 없이 눈물이 흘렀다.
"혹시 그때가 십구 년 전이 아니었나?"
"그렇습니다."
제갈천은 노인의 말투가 바뀐 것을 알았으나 내색을 하지 않고 있었다. 어차
피 자신보다도 수십 세나 많은 노인이 아닌가? 그리고 이곳 천외봉황성의 주
요 인물로 보였기 때문이었다.
"후, 고맙네. 이렇게 찾아와 줘서. 사실은 자네의 모친이 구했다는 그 아이는
 나의 손녀일세."
"예에?"
"십구 년 전 고려국의 사신으로 당시 원의 수도였던 금릉에 나의 아들과 며느
리도 물론 손녀인 그 아이도 같이 갔었지. 내가 원의 조정에서 일을 보는 동
안 중원의 문물을 살핀다고 나갔던 아들은 흉적을 만나 목숨을 잃었고, 며느
리와 손녀도 없어졌네. 그 아이들을 찾으려 백방으로 수소문을 했었지만 어디
에서도 찾을 수가 없었네. 왕명을 어기고서까지 반년을 찾았으나 끝내 찾지 
못하고 귀국을 하고 말았네."
제갈천은 십구 년 전에 원 황실에서 무엇을 찾는지 십만 금군을 풀어 금릉 전
역을 이 잡듯이 뒤졌었다는 것을 기억해 냈다.
'아, 그때 그것이 바로 추하를 찾는 것이었구나.'
"자네가 가지고 온 봉황잠은 우리 가문의 보물로서 며느리가 시집을 올 때 내
가 준 예물이었네."
"……!"
"고려로 돌아온 나는 그 일을 잊으려 했고, 십여 년이 지나서야 가까스로 그 
기억에서 벗어날 수가 있었네. 사 년 전 고려가 망하고, 그것을 막아 보고자 
동분서주하였으나 내 힘으론 되질 않았네. 천명은 왕가(王家)에서 이가(李家)
로 옮겨 가 버렸네. 고려의 녹을 먹던 나는 이군(二君)을 모실 수 없어, 식솔
들을 데리고 장백에 있던 우리 가문의 발원지인 이곳 천외봉황성으로 이주를 
하였네."
"……!"
"그래, 그 아이는 잘 있는가?"
"예. 잘 있습니다, 처조부님!"
"허허… 고맙네. 자네의 모친에게 고맙다는 인사를 드려 주게. 중원에서는 사
고무친한 그 아이를 잘 거둬 주고 자네와 짝을 맺어 줘서……."
"소생의 모친은 이미 돌아가신 지가 오래되었습니다."
제갈천은 왠지 이미 세상을 등진 자신의 모친인 선화대부인이 생각나 처연한 
심정이 되었다.
"허허… 이거 괜히 늙은이가 자네의 마음을 아프게 하였구먼."
"아닙니다. 소생은 오늘 추하의 조부이신 처조부님을 만나 너무도 기쁩니다. 
추하는 늘 자신의 뿌리가 어딜까 하는 것을 궁금해 했는데, 이렇게 훌륭한 조
부님이 계신다는 것을 알면 아마 무척 기뻐할 겁니다."
"허허… 고맙네. 그 아이에게 가거든, 을지(乙支)라는 성을 붙여 주도록 하게
. 을지라는 성은 아마 중원에도 없는 성일 걸세. 우리 고려에서도 오직 본가
만이 을지라는 성을 쓰네."
"예, 알겠습니다. 추하에게 을지라는 성을 붙여 을지추하라 부르도록 하겠습
니다."
"고맙네."
"그런데 소생이 여쭤 볼 것이 있습니다."
"무언가?" 
"을지라는 성은 한족(漢族)에는 없는 성입니다. 고려에서도 천외봉황성 일맥
이 을지라는 성을 쓰신다면 혹시… 혹시 을지은(乙支銀)이라는 이름을 가진…
…."
"아니, 자네가 어찌 은아를 안단 말인가?"
제갈천은 건곤천마보의 마졸들의 손에 의해 납치되어 그곳에서 무공을 연마하
던 시절부터 자신의 아내가 된 현재에 이르기까지의 상황을 소상하게 말했다.
또한 뇌호혈을 다쳤는지 기억을 상실하고 있다는 말도 했다.
"아아, 은아도 자네의 처가 되었단 말인가?"
"그럼 은매도……."
"그렇네. 은아는 나의 둘째 아들의 여식일세. 십 년 전에 수하들을 따라 사냥
을 한다고 나갔다가 실종되어 지금껏 호환을 당한 줄로만 알고 있었는데…….
제갈천은 자신의 처 중 두 명이 천외봉황성주의 손녀라는 사실에 놀랐다.
종리금, 종리혜 자매에 이어 을지추하, 을지은 자매를 처로 두게 된 것이었다
. 
천외봉황성주 을지경호 또한 놀라고 있었다.
죽은 줄로만 알았던 두 손녀 모두가 살아 있을 뿐만 아니라, 눈앞에 앉아 있
는 늠름한 젊은이의 처가 되어 있다는 게 기뻤다.
제갈천은 비록 자신보다는 나이가 적지만, 큰 인물로 손꼽았던 제갈휘의 자제
가 아닌가?
"아아, 고맙네. 자넨 우리 천외봉황성의 은인이네!"
"하하… 한 번 더 처조부님이라 불러야 하겠습니다. 욕심 많게 두 손녀를 모
두 차지한 소생을 용서하여 주십시오."
제갈천과 을지경호가 호탕하게 웃자, 초가의 밖에서 들어오던 인물은 다소 어
리둥절하고 있었다.
그는 박은초에게서 중원인이 봉황잠을 가지고 안으로 들어와 지금 성주와 대
좌하고 있다는 말을 듣고 서둘러 온 것이었다.
그런데 난데없이 성주와 웬 젊은이가 즐거운 듯 파안대소를 하고 있어 어리둥
절하였던 것이다.
"아버님!"
"응? 덕아 왔느냐?"
"예, 웬 중원인이 들어왔다 해서……."
천외봉황성의 성주인 을지경호의 둘째 아들인 을지덕(乙支德)이었다. 이미 중
원의 금릉에서 흉적들의 살수에 의해 작고한 첫째 아들의 이름은 을지문(乙支
文)이었다.
을지가(乙支家)는 수나라 양제를 맞아 살수대첩이란 혁혁한 전공을 세웠던 고
구려의 을지문덕 장군의 후예였던 것이다.
을지경호는 일찍이 큰아들을 낳자 그의 이름은 을지문으로, 작은 아들의 이름
은 을지덕으로 지어 조상의 빛난 얼을 되살리고 을지가의 명예가 실추되지 않
도록 하려고 하였던 것이다.
"하하… 덕아야, 인사를 받아라. 너의 사위이니라!"
"사위라뇨, 아버님? 은아는 이미 십 년 전에……."
"하하… 그 은아를 아내로 만들어 버린 대명제국 호국대장군 제갈휘의 독자, 
제갈천이다. 허허허……!"
"예?"
다소 어리둥절하여 있는 을지덕에게 제갈천이 공손히 엎드려 절을 하였다.
제갈천은 대명제국의 황제인 홍무제와 자신의 부친 제갈휘를 제외한 그 어느 
누구에게도 엎드려 절을 한 적이 없었다.
그러나 고려국이 예로부터 비록 중원의 변방에 있는 소국이나 동방예의지국으
로 이름나 있기에 그에 합당한 예절을 차리려 하는 것이었다.
사실 중원의 동쪽 끝에 있는 반도를 침공하여 한 번도 이겨 보지 못했던 중원
의 왕가들은 은근히 반도를 차지하고 있는 고구려나 고려, 조선을 경원하였고
… 그들에게만 유일하게 오랑캐라는 칭호를 쓰지 않고 있었다.
수양제는 일백일십삼만여 명의 육군과 별도의 수군을 동원해 고구려를 침공하
였으나 고구려의 덕장(德將) 을지문덕 장군의 삼십만이 채 안 되는 군졸들에 
의해 거의 전멸되다시피 하였고, 그 결과 원기를 상한 수나라는 곧 망하고 말
았으며… 당나라 시절 태종이 또다시 백만이 넘는 군사를 동원해 침공을 하였
으나, 만주 벌판에 있는 조그만 안시성을 점령하지도 못하고 안시성의 성주이
던 양만춘이란 인물에 의하여 눈 한쪽을 잃고 돌아오는 치욕을 겪지 않았던가
대원제국에서 일시적으로 고려를 침공해 성공하는 듯하였으나 그들도 얼마 버
티지 못하고 돌아가야 했었다. 오히려 중원의 한족들이 더 오래 몽고족의 압
제를 받아야 했다.
제갈천은 유구한 역사를 가진 동방예의지국의 예도에 따라 자신의 장인이 되
는 을지덕에게 절을 한 것이었다.
"소생 제갈천, 장인어른께 인사드립니다."
"이, 이게 대체 무슨 일인지……."
제갈천의 절을 받던 을지덕이 어리둥절하고 있을 때 을지경호가 자세히 설명
을 하였다.
을지덕은 을지경호의 설명을 듣고 아직도 엎드려 있는 제갈천의 손을 버럭 잡
으며 말을 하였다.
"고… 고맙네! 정말 고맙네! 하아와 은아를 구해 줘 정말 고맙네!"
"아닙니다! 고맙기는요? 소생이 더 고맙습니다. 장인의 여식을 허락도 없이 
제가……."
"아닐세, 아닐세! 하하하… 여봐라! 가서 주안상을 푸짐하게 차려 오거라!"
제갈천은 을지경호 부자와 더불어 밤새 술을 마시며 담소를 나눴다.
을지경호 부자는 제갈천의 박학다식함과 예의범절이 마음에 들었다. 자신들이
 직접 사위를 고르러 신발이 다 닳도록 돌아다녀도 구하기 힘든 제갈천이 자
신들의 사위가 되었음이 너무도 기뻤던 것이다.
제갈천은 주안상을 차려 오는 시비들조차 고강한 무공의 소유자임에 놀랐다. 
제갈천이 짐작컨대, 대략 오 갑자 이상의 무공을 가진 듯 보였다.
천외봉황성의 식솔은 모두 삼천여 명 정도밖에 되질 않으나 모두들 초절한 무
공을 소유하고 있어, 천마궁의 백만 마도와 대적을 한다 하더라도 결코 뒤지
지 않을 만한 힘을 가지고 있었다.
제갈천은 품안에서 동굴에서 얻은 소검과 경서서원에서 얻은 소검을 꺼내 을
지경호 부자에게 주었다.
그 소검들은 을지가의 또 다른 가전보물로, 을지문덕장군이 가지고 있던 봉검
과 황검이라 하였다.
단단하기가 이를 데가 없어 금강석도 벨 수가 있으며, 십 갑자 이상의 내공을
 지닌 자가 내공을 전력으로 운용하여도 부서지지 않을 만한 검이라 하였다.
제갈천이 경서서원에서 얻었던 소검은 벌써 천 년 전에 유실된 물건이었고, 
하나는 을지은이 실종될 때 같이 없어져 지금까지 찾지 못했던 것이라며 추하
와 을지은에게 전해 줘라 하였다.
제갈천은 천외봉황성이 결코 중원을 침공할 의사가 없음을 확인하였다.
제갈천은 자신이 대명제국의 부마도위이며 천밀친황임을 밝히고, 돌아가는 대
로 홍무제에게 말해 장백 일대의 영토를 천외봉황성에서 관할하도록 힘쓰겠다
고 하였다.
천외봉황성을 떠난 제갈천은 즉시 몸을 날려 덕천미수가 기다리고 있는 군막
으로 돌아갔다.
덕천미수에게서 장백산에서 간신히 살아나온 군웅들이 무사히 중원으로 돌아
갔음을 듣고 다시 중원으로 향했다.
제갈천은 장백산에서 무려 이십여 일을 지체했다는 것을 자각하고 발걸음을 
재촉하였다.
길림성(吉林省)을 지나 요령성(遼寧省)을 지날 즈음이었다.
화려한 궁장을 걸치고 각종 보석으로 된 패물을 장신구로 달고 다니던 덕천미
수의 재물과 그녀의 아름다움이 표적이 되었는지 산적으로 보이는 무리들이 
에워쌌다.
"흐흐흐… 게 멈추거라! 서생 놈은 사라지고, 네년은 남아 나를 즐겁게 해 주
어야겠다."
"흐흐… 두목, 저 서생 놈은 제가 해치우겠습니다."
"……!"
너무도 어이가 없어 제갈천과 덕천미수는 그들이 하는 짓을 보고만 있었다.
아무 말 없이 서 있는 둘을 보고 산적들은 그들이 겁에 질려 있는 줄 알고 천
천히 다가오며 흉소를 날렸다.
"흐흐… 그년, 가까이서 보니 먹음직스럽게 생겼구나."
"하하… 두목, 오늘 밤은 즐거우시겠습니다. 실컷 즐기시고 속하에게……."
"흐흐… 걱정하지 말거라! 골고루 맛보게 해 주겠다. 저년은 아직 어리고 힘
도 있어 보이니, 한 일 년은 실컷 즐겨도 될 것이다."
"흐흐… 맞습니다. 속하가 보기에도 그렇습니다."
"으히히… 빨리하고 빨리 넘겨 주십시오, 두목!"
"흐흐… 그놈, 몸이 달았구나!"
"아이고! 거시기가 그래서 죽겠으니, 후딱하고 맙시다."
"알았다! 야, 거기 서생 놈! 이리 와 목을 길게 늘여라! 네놈 옆에 있는 년을
 봐서 단칼에 죽여 주마!"
"야, 빨리 해! 빨리 하고 싶단 말이야!"
"예, 알았습니다."
커다란 대감도를 들고 으쓱거리며 산적 하나가 제갈천에게 다가왔다.
"수매! 굳이 내가 손을 써야 되겠어?"
"아니에요, 상공! 소녀 혼자서도 충분해요."
"그래? 몇 초에 끝낼 거야?"
"글쎄요? 모두 이십 명 정도 되니, 삼 초 만에 해 볼게요."
"삼 초? 길어! 이 초에 해 봐! 충분히 할 수가 있어."
"알았어요, 상공!"
덕천미수는 허리에 차고 있던 도를 뽑아 들었다.
"너희들은 저승에 가서 무슨 죄를 지어서 왔냐고 묻거든, 눈이 삐어서 왔다고
 그래!"
"흐흐… 미친년! 아예 발악을 하는구먼."
덕천미수가 해왕삼식의 기수식을 취하자 그녀의 몸에서 날카로운 예기가 뻗쳐
 나왔다.
"어쭈? 한가락 하는 모양인데? 그래 봐야 소용없어!"
덕천미수는 들은 척도 하지 않고 해왕삼식 중 일 식인 해왕참(海王斬)을 시전
하였다.
시퍼런 도광이 허공을 가로질러 번뜩이더니, 어느 새 원래의 자세로 돌아왔다
"으아악……!"
"흐으억……!"
삽시간에 십여 구의 시신이 생겨났다. 시신의 미간엔 아주 가느다란 선이 있
을 뿐 아무 이상이 없었다.
제이초 해왕멸(海王滅)이 시전되자, 현란한 도광이 찬란하게 장내를 수놓고 
삽시간에 사라졌다.
덕천미수는 두 발을 모으고 도를 높이 쳐든 자세였다. 이 자세는 멀리 있는 
적을 베기 위한 천외일도류의 기수식이었다.
"아악!"
"으억!"
남아 있던 십여 명의 흉적들이 하나도 남김없이 쓰러져 버렸다.
이번엔 가슴에 옷이 베어져 나풀거렸고, 그 사이로 가느다란 선이 그어져 있
을 뿐 아무 이상이 없었다.
제갈천이 어깨를 으쓱거리며 말했다.
"하하… 거봐, 이 초면 충분하다 했잖아?"
"호호… 상공이 가르쳐 준 해왕삼식이 정말 마음에 들어요. 전에는 늘 반 토
막이 나 피도 많이 나왔고 내장 등을 보아 늘 구역질을 하곤 하였는데, 해왕
삼식을 시전하니 그런 게 없어 정말 좋아요."
"후후… 그렇소?"
제갈천과 덕천미수가 돌아서자 그제서야 먼저 당한 흉적들의 미간에서 선혈이
 솟구쳐 나왔다.
너무도 예리한 칼날에 순간적으로 베어져 미쳐 선혈이 솟구쳐 나오고 있지 않
다가 뒤늦게 나오는 것이었다. 잠시 후 나중에 당한 흉적들의 가슴에서 선혈
이 솟구쳐 올랐다.
제갈천과 덕천미수는 죽은 흉적들이 단순한 산적들로 생각되어 길을 떠났다.
한참 후 죽어 쓰러져 있던 시신들 가운데 하나가 움직이기 시작하였다. 덕천
미수의 해왕삼식이 아직 숙달되지 않아 조그만 허점이 있었고, 그것 때문에 
목숨을 건진 것이었다.
"으, 사람도 아니다. 형제들을 단 이 초 만에… 그 연놈이 요령성을 떠나기 
전에 복수를 해야 한다."
선혈을 흘리는 가슴을 부여잡고 산적은 어디론가 사라졌다.
제갈천과 덕천미수는 날이 어두워지자 덕천미수의 수하들이 준비한 군막에 들
어가 쉬고 있었다.
군막이 쳐진 곳은 사방이 야트막한 동산에 둘러싸여 있는 분지였다.
바람을 막기가 좋은 곳이었고, 가까운 곳에 계류가 있어 물을 구하기도 쉬운 
곳이었다. 야영을 하기에 적합한 곳이었다.
이곳에서 조금만 더 가면 울창한 수림이 있는 계곡이었다.
덕천미수와 꿀맛 같은 정사가 끝난 시간이 대략 이경이었다.
막 잠자리에 들은 제갈천의 코로 비릿한 냄새가 맡아졌다.
밖으로 나온 제갈천은 사방팔방이 수없이 많은 늑대들로 뒤덮여 있는 것을 볼
 수가 있었다.
"네놈이 내 사제를 죽인 그놈이냐?"
늑대들 사이에 있는 인물이 외쳤다. 늑대들의 몸집은 몹시 커서 거의 다 자란
 송아지만 했다.
그들 사이에 왜소한 몸집의 난쟁이가 있었다. 그는 이제 오십 정도 되어 보였
는데, 눈빛이 흉폭하기 이를 데가 없었다.
제갈천은 직감적으로 난쟁이가 한께 있는 늑대들이 벽운청랑문의 늑대들임을 
알았다.
벽운청랑문은 사파에 속하는 문파로, 수백만 마리의 늑대로 자신들이 원하는 
것을 취하는 문파였다.
누구든 벽운청랑문을 건드리면 수백만 마리에 달하는 늑대들의 밥이 되곤 하
여 아무도 그들과 원한을 사려 하지 않았다.
벽운청랑문의 늑대들은 모두 청색빛이 나는 긴 털로 뒤덮여 있어 웬만큼 예리
한 도나 검으로는 상처를 입힐 수가 없었다.
유난히 추운 요령성의 추위를 이기기 위하여 두터운 털과 가죽으로 무장하였
기 때문이다.
따라서 불과 석 자나 넉 자 정도하는 도나 검으로 베기보단 찌르는 초식을 시
전하여야 겨우 상처를 입힐 수 있었다.
무예를 익힌 고수라 할지라도 한 번에 한 마리밖에 찌를 수가 없다.
그런데 예리한 이빨과 발톱으로 무장하고 흉폭하게 달려드는 청랑은 수없이 
많으니, 한 마리를 죽이는 동안 다른 늑대에 의하여 당하기 마련이어서 늘 그
들의 밥이 되곤 하는 것이다.
또한 수백만 마리의 청랑들의 몸에서 풍기는 냄새가 너무도 역겨워 호흡하기
가 곤란할 지경인 것이다.
웬만한 무공을 소유한 문파나 무림인들이라 할지라도 청랑들의 밥이 되어 가
히 무적이라 불리우는 요령성의 공포였다.
그런데 악명 높은 청랑의 떼가 제갈천이 머물고 있는 군막 주위를 완전히 포
위하고 있는 것이었다.
"너의 사제가 누구이기에 이러는 것이냐?"
"흐흐… 네놈과 같이 있는 년이 낮에 사제와 이십여 명의 수하들을 죽이고도 
이제 와 시치미를 떼겠다는 것이냐?"
"낮에 죽은 이십 명? 아아, 그 멍청한 놈들? 그놈들은 죽어 마땅한 놈이었다.
"흐흐… 우리 벽운청랑문에는 누구든 우리를 건드리면 백 배로 갚으라는 계율
이 있다. 연놈을 귀여운 청랑들의 밥으로 주려 하였으나, 특별히 네놈 옆에 
있는 년을 우리에게 넘기면 목숨만은 구해 주겠다. 흐흐… 고년, 오랜만에 보
는 색 좀 쓰게 생긴 년이구만. 네년이 비록 사제를 죽였으나 본 문주를 황홀
하게 해 주면 특별히 용서해 주마!"
"하하하… 벽운청랑문 따위가 감히 본좌 앞에서 재롱을 피우는구나!"
"그래요, 상공! 저 조그만 늙은이가 감히 소녀를 넘보니, 아예 저승으로 보내
 주세요."
"흐흐… 뭐라고? 나를 저승으로 보내? 으하하하… 고년 보자보자하니까 발칙
하게… 오늘 밤 네년은 처참하게 짓밟힌 후 귀여운 청랑들의 먹이가 될 것이
다. 으하하하……!"
"이것 봐, 난쟁이! 네놈이 벽운청랑문이란 거지 발싸개 같은 문파의 문주인 
모양인데? 어떻게 해 줄까? 저 냄새나는 늑대들이랑 같이 죽여 줄까? 아니면 
늑대들을 모조리 죽인 후 죽여 줄까?"
"뭐? 청랑들을 모조리 죽여? 네가? 백면서생 같은 놈이?"
"그래. 내가 죽인다고 했다. 네놈의 별호가 뭐냐? 나는 이름 없는 무명소졸은
 안 죽인다."
"나? 나는 광랑신타(狂狼神駝)라 불리우는 벽운청랑문의 문주시다. 그러는 네
놈은 무슨 별호라도 있느냐?"
"수매, 광랑신타라고 들어 봤어?"
"아뇨. 소매는 못 들어 봤는데요?"
"그래? 나도 처음 듣는걸? 그럼 저 늙은 난쟁이는 무명소졸임에 틀림이 없어.
 그럼 내 체면에 죽일 수가 없고, 저놈은 수매가 어떻게 해 봐. 수매는 아까 
낮에도 무명소졸 이십 명쯤 죽였으니까, 한 명 더 늘어도 상관없잖아?"
"에이, 상공. 소녀도 이제 무명소졸은 더 이상 죽이기 싫어요."
"그럼 어떻게 해? 저놈을 그냥 살려 줘? 저놈이 수매를 늑대밥으로 만든다고 
했잖아?"
"알았어요. 저놈은 소녀가 죽일 테니, 대신 늑대들은 상공이 죽이셔야 해요."
"하하… 알았소."
"뭐… 뭐라고?"
광랑신타는 귓구멍에서 연기가 나올 정도로 화가 났다.
감히 벽운청랑문의 문주인 자신을 한갓 무명소졸로 치부해 버리고, 그것도 모
자라 자신의 목숨을 공깃돌 가지고 놀 듯이 서로 떠넘기는 제갈천과 덕천미수
가 죽이고 싶어졌다.
그러나 곧 일파의 지존답게 진정을 하며 말했다.
"흐흐… 어린 놈들이 제법이구나. 격장지계도 쓸 줄 알고. 네놈의 명호는 무
엇이냐? 본 문주도 무명소졸은 죽이지 않는다. 다만 우리 귀여운 청랑들이 죽
여서 그렇지."
"후후… 자, 이젠 저놈들의 냄새는 맡기도 싫으니 어서 꺼져라! 지금 떠나면 
살 것이요, 아니면 몰살이다."
"흐흐흐… 강호에 신품무제라는 놈이 나타나 모자라는 놈들 몇 놈 죽였다고 
소문이 나더니, 이제 몰살이라는 말이 아예 유행이구나! 흐흐… 네놈이 신품
무제라도 되느냐? 몰살이라는 말을 쓰게?"
"후후… 그래, 잘 맞혔다. 내가 그다!"
"흐흐흐… 이젠 아예 사칭까지 하는구나. 이제 지껄이기도 귀찮으니, 저 세상
으로 가거라!"
제갈천은 덕천미수의 수하들이 은신해 있는 곳을 향해 재빨리 전음을 보냈다.
"이유는 묻지 말고 지금 즉시 삼천 장 밖으로 물러나시오. 수매, 내 곁에 바
짝 붙으시오."
덕천미수는 제갈천의 전음을 듣자 바로 그의 품에 안기듯 다가왔다.
제갈천은 덕천미수의 수하들이 삼천 장 밖으로 도망갈 시간을 벌기 위하여 입
을 열었다.
"나 신품무제는 요악한 짐승들로 양민을 괴롭히고, 사리사욕을 채워 온 광랑
신타와 늑대들을 오늘 저 세상으로 보내겠다."
광랑신타는 백면서생 같던 제갈천의 몸에서 갑자기 태산 같은 기세가 뿜어지
며 그의 머리 뒤로 달무리 같은 후광이 생겨나자, 직감적으로 진짜 신품무제
를 만났음을 알고 재빨리 품에서 호각을 꺼내 짧게 두 번을 분 후 뒤도 돌아
보지 않고 몸을 날려 도망을 갔다.
청랑들 틈에 은신해 있던 벽운청랑문의 고수들도 마찬가지였다. 자신들의 문
주인 광랑신타가 도망을 가자 전의를 상실하고 메뚜기처럼 뛰며 도망을 쳤다.
다만 호각 소리를 들은 수백만 마리의 청랑 떼만 흉폭한 안광과 더불어 으르
렁거리며 땅을 박차고 맹렬히 달려들었다.
다가오는 수백만 마리의 청랑들의 기세에 다소 겁먹은 덕천미수는 제갈천의 
품에 고개를 박고 눈을 감았다.
천황무적검을 뽑아 든 제갈천은 천지가 개벽하는 듯한 고함을 질렀다.
"검(劍)－ 환(丸)－ 만(萬)－ 리(里)－!"
천무천황의 천무검법 제삼초인 검환만리가 시전되자 우우우웅! 하는 소리와 
더불어 높이 삼백 장, 반경 삼천 장의 공기가 그의 천황무적검의 검극으로 뭉
쳐 들기 시작하였다.
삽시간에 진공의 상태가 되자 득달처럼 흉폭한 기세로 다가오던 청랑들이 바
로 자신의 입 주위를 세차게 긁으며 괴로워하고 있었다.
메뚜기처럼 뛰어 도망가던 벽운청랑문의 고수들도 모두 땅으로 떨어져 가슴을
 부여잡고 숨을 쉬려 하였으나 이미 사라져 버린 공기로 인해 호흡을 할 수 
없어 질식되어 숨이 끊어져 갔다.
제갈천의 품에 고개를 박고 있던 덕천미수는 아무 소리도 들리지 않자, 고개
를 들어 어떻게 되었는지를 보았다.
놀랍게도 제갈천은 검을 하늘 높이 들고 서 있기만 하는데, 시야에 보이는 모
든 늑대들이 거품을 물고 죽어 가고 있었다.
"탄(彈)－!"
제갈천의 외침과 동시에 어느 새 삼천 장 밖으로 도망가고 있는 광랑신타의 
신형을 향해 오리알만한 검환으로 보이는 것이 섬전처럼 발사가 되었다.
"케에에엑……!"
검환은 도망가던 광랑신타의 등을 관통해 버렸다.
덕천미수는 봉목을 크게 뜨고 아무 말도 할 수가 없었다.
반경 삼천 장 내에 있던 흉폭하기로 이름난 청랑들이 모두 죽어 버린 것이었
다.
덕천미수는 강호에 떠도는 신품무제에 대한 소문이 사실에 못 미친다는 것을 
알았다.
덕천미수는 지금껏 제갈천과 동행을 하였지만 그가 직접 무공을 펼치는 것을 
본 적이 없었다.
그래서 전에 제갈천이 부상살막의 제자 일백만 명을 단 일 초에 죽일 수 있다
던 그의 말에 다소 과장이 있다라고 생각해 왔었다.
그런데 끝없이 죽어 자빠져 있는 청랑들의 시체를 보자, 그 말이 사실임을 알
고 전율하였다.
자신이 제갈천과 만나 그의 여인이 되었기에 망정이지, 만일 그런 인연 없이 
부상살막이 중원을 침공하였다면… 십 중 십, 몰살이라는 결과만이 있을 것이
란 것을 생각하니 아찔한 기분을 느낄 수밖에 없었다.
한편 끝없이 죽어 있는 청랑들의 시체를 바라보던 제갈천은 무슨 생각을 하였
는지 몸을 날려 울창한 숲이 있는 곳으로 갔다.
숲의 한가운데로 간 제갈천은 무극자의 무극겁륜을 시전하였다.
무극겁륜이 펼쳐지자 그의 몸의 상, 중, 하에서 강기륜이 생성되어 고속으로 
회전하며 점차 반경을 늘려 갔다. 곧 울창하던 숲이 사라지고 장작들이 산더
미처럼 쌓였다.
불과 향 한 자루가 탈 시간에 반원 일백 장 정도의 숲 전체가 전부 장작더미
로 바뀐 것이었다.
그것을 바라보는 덕천미수의 눈에는 더 이상 제갈천이 인간으로 보이지 않았
다. 전지전능한 능력을 가진 천신의 모습으로 보일 뿐이었다.
장작더미에서 벗어나 제갈천은 허공섭물(虛空攝物)의 수법으로 수백만 마리에
 달하는 청랑들의 시체들을 모두 장작더미에 올려놓은 후 삼매진화를 일으켜 
장작더미의 하단에 불을 붙였다.
곧 연기가 나며 기세 좋게 불길이 타오르며 청랑들의 시체 하나하나를 삼켜 
갔다.
잠시 그것을 바라보던 제갈천은 이번엔 무극자의 천허지허(天虛地虛)를 시전
하여 방원 십 장 가량의 구덩이를 팠고, 그 안에 벽운청랑문의 시신들을 넣은
 후 흙으로 덮었다.
죽어 간 청랑들의 수효는 대략 삼백삼십만 마리, 죽은 벽운청랑문의 고수들의
 수효는 대략 팔백 명, 제갈천의 일 초에 무려 삼백삼십만팔백 개의 목숨이 
지상에서 사라진 것이다.
제갈천의 행동을 물끄러미 바라보던 덕천미수는 지금 제갈천이 너무도 많은 
살생을 저지른 것에 대하여 자책하고 있음을 알았다.
장내에는 커다란 봉분과 타오르는 불길이 있었다. 아마 열흘은 족히 탈 정도
의 시신들이었다.
제갈천은 말없이 덕천미수의 어깨를 끌어안고 발걸음을 옮겼다.
한편 제갈천의 전음을 듣고 삼천 장 밖으로 몸을 피했던 부상살막의 인물들은
 자신들이 더 이상 제갈천의 곁에 있는 것이 아무런 도움이 되지 않는다는 것
을 알았다.
지금까지는 자신들의 우상인 덕천보미 덕천미수를 재수가 좋아 차지한 문약한
 서생으로 보이는 제갈천이 비록 강호에서 신품무제라는 위명이 쟁쟁한 고수
임은 알았으나 이 정도일 줄은 꿈에도 상상을 못해, 은근히 그들을 보호하는 
일에 주력을 하였다.
그런데 지금 보니 자신들의 보호가 전혀 필요 없는 인물이었다.
지금까지 제갈천과 덕천미수를 보호하려 암중에 은신하던 자신들의 모습이 우
습게 느껴졌다.
명을 받아 동영으로 봉서를 전하러 떠난 수하에게 절대 중원 침공을 획책하지
 말라던 덕천미수의 말이 실감났다.
당시엔 사랑에 빠진 덕천미수가 제갈천의 꾐에 빠져 그렇게 말하는 줄 알았는
데, 지금 보니 덕천미수가 진정으로 부상살막을 염려하여 그런 명령을 내렸었
다는 것을 이해하였다.
은신을 하고 있던 부상살막의 제자들 모두가 덕천미수와 제갈천의 뒤를 따라 
묵묵히 걷고 있었다.
더 이상 암습이나 공격 따위를 염려할 필요가 없어진 것이다.
2
다시 중원으로 돌아온 제갈천은 정파무림의 태산북두를 자처하는 유구한 역사
의 소림을 방문하려 하였다.
아직까지 정파무림에선 소림사의 입지가 단단하였기에 소림사를 이용해 정파
무림을 결속시키고, 나아가 곧 있을 외세의 침공을 막을 수 있는 힘을 길러 
주려는 것이었다.
장백산을 떠난 지 두 달이 조금 넘어서야 숭산의 초입에 도달하였다.
이곳에 오기 직전 제갈천은 떨어지려 하지 않는 덕천미수를 부상살막으로 돌
려보냈다.
제갈천이 요령성의 이름 없는 분지에서 삼백여만 마리의 청랑들을 죽이고 벽
운청랑문을 영원히 강호에서 제명시키고 그들을 화장하고 묻어 주는 일련의 
행동은 모두 계산이 있어서였다.
우선은 덕천보미에게 자신의 무위를 확실히 보여 주어 그녀가 부상살막의 중
원 침공을 위하여 정세의 파악과 지리를 알려 다니던 입장에서, 부상살막이 
강호 침공을 꿈꾸지 못하도록 극력 저지하는 입장으로 바뀌도록 유도하기 위
함이었다.
덕천미수는 현 부상살막주 덕천사지의 가장 신임하는 측근 중의 측근이었다. 
그런 그녀가 부상살막으로 돌아가 중원 침공을 적극적으로 막는다면 중원으로
선 피를 덜 흘리는 결과가 되고, 자신의 손에도 피가 덜 묻는 결과가 되기에 
그런 것이다.
또 하나, 전에 덕천미수의 중원 침공을 하지 말라는 봉서를 전하러 수하들을 
보낼 때 전부를 보내지 않고 일부만 보내고 자신들의 뒤를 졸졸 따라다니도록
 놔 둔 것도 계산이 있어서였다.
덕천미수가 홀로 제갈천의 곁에 남아 제갈천의 신위를 보고 부상살막으로 돌
아가 중원 침공을 저지한다면 믿어 줄 사람들이 없음을 계산한 것이다. 아마 
사랑에 빠진 여인의 헛소리로 간주할 것이다. 
부상살막의 현재의 무공 수준에서 볼 때, 일 초에 백만 명을 죽일 수 있는 무
공은 세상에 존재할 수가 없었기 때문이었다.
그러나 이백여 명에 달하는 수하들이 이구동성으로 증언을 한다면 믿지 않을 
수 없기에 증인들로 남겨 두었던 것이다.
덕천미수는 눈물을 흘리며 이별을 아쉬워했다.
헤어지기 싫었으나 자신이 부상살막으로 돌아가 말리지 않으면 정세를 오판한
 자신의 부친이 부상살막의 전 인원을 동원해 기세 당당히 중원으로 올 것은 
너무도 자명한 일이어서 돌아가지 않을 수가 없었던 것이다.
제갈천은 덕천미수와 헤어진 다음 날, 숭산에 도착해 산문을 올랐다.
소림은 유구한 역사를 자랑이라도 하듯이 우뚝 서 있었다.
소림사는 북위시절 효문제 때 천축에서 온 발타선사가 창건한 사찰이다.
발타는 여섯 명의 친구와 더불어 출가를 하였는데, 모두들 성불을 하였으나 
유독 발타만이 성불을 하지 못했었다.
구도의 길을 떠난 발타가 중원으로 와 효문제를 만나고 그의 명으로 소림사를
 창건하였다.
소림사에서 삼십 년을 지내다 떠났으나 그 후 발타가 성불하였다는 소식은 없
었다.
발타가 떠난 지 삼 년 되는 해에 보리달마가 소림사를 찾았다.
달마는 부처님의 이십팔대 제자로, 남천축에 있는 향지국의 셋째 왕자였다.
달마는 천축에서 바닷길로 동쪽에 있는 광동성 광주에 상륙한 후 불법을 전하
며 양자강을 건너 소림사에 왔다.
양자강을 건널 때 갈대잎을 타고 건너는 신통력을 보여 명성을 얻었는데, 이
것이 그 유명한 일위도강의 전설이다.
소림사에서 달마는 칠십이 종의 무예를 창안하였다.
그 후 달마는 보리유지와 광통율사의 모함으로 독살당한 뒤 관 속에 신발 한 
짝만 남기고 사라졌다.
그런데 그 후 천축에 사신으로 다녀오던 위국의 사신인 송운이 신발을 한 짝
만 신고 천축으로 돌아가는 달마를 보았다 전해진다.
제갈천은 소림의 유래를 생각하며 세월의 덧없음을 상기하였다.
그렇게도 위세가 당당하던 소림이 당금에 와서는 그 성세가 많이 위축되어 있
었다.
몽고족을 몰아내고 한족의 황조인 대명제국을 세우기 위하여 너무도 많은 피
를 흘렸기 때문이었다.
제갈천이 산문을 넘자 마당을 쓸고 있던 사미승이 다가와 말을 하였다.
"시주, 향화를 밝히러 오셨습니까?"
이제 겨우 십 세 정도 된 사미였다.
아직은 불법이 무엇인지조차 제대로 알 수 없는 나이에 출가해 산중에서 심부
름이나 하며 지내고 있는 것이 안쓰러웠다.
"아, 작은 스님. 나는 향화를 밝히러 온 것이 아니라 소림의 방장을 만나러 
왔소이다."
"각오선사(覺悟禪師)님을요?"
"그렇소, 작은 스님!"
"장문인은 아무나 만나시지 않던데……."
"하하… 작은 스님, 이 배첩을 지객을 담당하는 스님에게 전해 주시겠소?"
사미승은 자신에게 정중히 부탁하는 제갈천의 태도에 기분이 좋아 마당을 쓸
던 비를 팽개치고 제갈천이 준 배첩을 들고 안으로 쪼르르 달려갔다.
第四章 재결성된 수호무림맹
1
현 소림의 장문인과 장로급은 모두 각자배(覺字輩)였고, 위로는 원자배(元字
輩), 아래로는 무자배(無字輩)였다.
그 밑으로는 공, 계, 현, 법, 대의 순이었다.
전에 장백산에서 비명횡사한 각진대사는 소림 장문인의 사제였다.
소림으로선 큰 인물이 사라진 것이다.
제갈천의 배첩이 제대로 전해졌는지 오십 정도 된 승려가 날 듯이 다가왔다.
"어서 오십시오, 시주! 소승은 무진(無盡)이라 합니다. 어떻게 수행원도 없이
 이곳까지 오셨는지요?"
무진이라면 현 장문인의 직계제자나 사질이 되는 배분임에도 제갈천에게 깍듯
한 존대를 썼다.
그것은 제갈천이 배첩에 호국대장군 제갈휘의 독자이며, 홍무제의 부마도위인
 제갈천이라고 적었기 때문이었다.
대저 누가 있어 황제의 사위에게 함부로 대할 것인가?
또한 현 중원에 누가 호국대장군이며, 흥명잠밀왕인 제갈휘의 독자인 제갈천
에게 함부로 대하겠는가?
"아, 무진대사셨구려? 반갑소이다. 소생은 오늘 귀사의 장문인을 뵙고 긴히 
드릴 말씀이 있어 왔습니다."
"아, 그러십니까? 잠시만 기다려 주십시오."
무진은 제갈천을 깨끗하고 정갈한 승방으로 안내하여 그곳에 앉아 차를 마시
며 기다리도록 하였다.
그와 동시에 제갈천이 있는 승방을 중심으로 사방에 호위하는 나한들이 들어
섰다.
자칫 대명 황실의 부마도위가 소림사에서 다치기라도 하면 그날로 소림사가 
없어질까 두려워 시키지도 않은 경비를 서는 것이었다.
두 잔째의 차를 마실 무렵 수염이 허옇고, 눈썹까지도 허연 노승이 가사 위에
 붉은 휘장을 두르고 여러 명의 승려들을 대동하고 승방으로 들어왔다.
"아미타불… 소림의 방장 각오가 부마도위께 인사드립니다."
"하하… 각오선사를 뵈니 기쁘기 그지없습니다."
"아미타불… 부마도위께선 좌정을 하시지요."
"예, 장문인께서도 앉으십시오."
이곳이 분명 소림사임에는 틀림이 없으나 소림의 방장인 각오선사는 제갈천에
게 극존칭을 쓰고 있었다.
대명제국의 영토가 분명한 소림사이기에 각오선사가 비록 소림의 장문인이란 
지고한 직책에 있음에도 불구하고 승려이기 전에 하나의 백성이고, 부마도위
는 비교조차 할 수가 없는 지고한 신분이었기 때문이다.
소림 역사상 황실의 부마도위가 직접 소림을 방문한 전례가 없어 각오선사는 
어떻게 대접을 하여야 할지 내심 초조하였다.
각오선사의 뒤에 있는 승려들은 모두 각오선사와 같은 각자 배분의 승려들인 
모양이었으나 입도 벙긋 못하고 있었다.
그만큼 대명 황실의 부마도위의 지위가 지고(至高)하였던 것이다.
"장문인! 소생은 오늘 장문인을 뵙고 긴히 드릴 말씀이 있어 찾아왔소이다. 
이곳 말고 조용한 곳에서 독대를 하고 싶소만……."
"아미타불… 알겠습니다. 빈승의 안내를 따르시지요."
소림사 내에서 소림 역사 이래 없던 기이한 풍경이 벌어졌다.
소림의 장문인이 이제 겨우 약관을 넘긴 젊은이에게 극고의 예로 길을 안내하
고 있었고, 그들의 움직임에 따라 소림의 전 제자들은 면밀한 경계 태세를 유
지하며 움직이고 있었다.
'역시 소림이 정도무림의 태산북두라 하더니, 뭔가 다르긴 다르군.'
제갈천이 안내되어 들어간 곳은 소림의 방장실이었다.
제갈천은 묵묵히 상석에 앉아 종이를 펼쳐 놓고 그곳에 글을 썼다.
<주위의 모든 제자들을 물리쳐 주시오.>
각오선사는 전음으로 모든 제자들이 오십 장 밖으로 물러나 그곳에서 경계를 
하고 있도록 하였다.
제갈천이 천시지청술을 펼쳐 조사해 보니, 오십 장 내엔 아무도 없음을 확인
하고 방장실에 차음강막(遮音剛幕)을 펼쳤다.
방장실 안에서 뇌성벽력이 터져도 결코 밖에선 알 수가 없게 되었다.
제갈천은 품에서 천무천황패를 꺼내 말없이 각오선사의 면전에 들어 보였다.
각오선사는 천무천황패를 공손히 받아 패를 살펴보았다.
{{   신품무제 제4권
}}천무천황패의 앞에는 꿈틀거리는 용들이 가운데 있는 <천무천황(天武天皇)>
이라는 두 글자를 감싸고 있었다.
패의 뒷면엔 무리에 있는 모든 문파들의 이름이 적혀 있었고, 그 문파의 지존
들의 명호와 수결이 있었다. 마지막엔 천무천황패가 만들어진 이천 년 전의 
날짜가 적혀 있었다.
한참을 들여다보던 각오선사는 말없이 조용히 일어나 방장실에 있는 불상을 
옆으로 밀고, 그 아래에서 장방형의 목함을 꺼내 두툼한 책을 꺼내 들고 이리
저리 책장을 넘겨 무엇인가를 찾았다.
약 향 두 자루가 탈 시간이 지나자, 목함을 다시 넣고 제자리로 돌아온 각오
선사가 무릎을 꿇으며 나지막이 외쳤다.
"소림의 제팔십육대 장문 각오가 수호무림맹의 맹주님께 인사드립니다."
천무천황패는 다시 거두어졌고, 제갈천의 품으로 들어갔다.
"본 맹주를 인정하시오?"
"소림의 전 제자들은 맹주에게 생사여탈권을 드립니다."
"좋소! 맹주로서 명을 하겠소이다. 앞으로 두 달 후 천무천황패의 권위를 인
정하는 모든 문파의 장문인들은 금릉에 있는 벽붕장으로 모이도록 무림첩을 
발송하시오."
"존명!"
"반드시 각 파의 지존의 손에 직접 들어가야 하며, 아무도 이 사실을 알아서
는 아니 되오!"
"존명!"
"하하… 이제 너무 긴장하지 마시오."
"아미타불… 부마도위께서 천무천황 그분의 제자라니, 믿어지지 않습니다."
각오선사는 부마도위라는 지위만으로도 자신이 극고의 예를 올려야 했는데, 
이제 거기에 어마어마하게도 천무천황의 제자이며 수호무림맹의 맹주의 신분
이 더해져 아예 꼼짝도 할 수가 없는 기분이었다.
제갈천은 각오선사와 많은 이야기를 했다.
현재 황실에서는 몽고족의 재침공을 염려해 예의 주시하고 있으며, 이천 년 
전과 마찬가지로 외세들이 동시 다발적으로 중원 침공을 획책하고 있는 것으
로 보고 있다 하자 각오선사는 너무도 놀랐다.
방금 자신이 뒤적거리던 책은 역대 소림 방장이 남긴 어록이었다. 특별히 후
손들에게 남기는 말을 써 놓아 후손들이 이를 봄으로써 자신들의 뜻을 헤아리
도록 한 것이었다.
각오선사가 뒤져 보니 이천 년 전의 소림의 방장이 남긴 말은 무려 열 장이 
넘어 가장 많은 말을 남겼다.
그곳에는 천무천황의 활약과 당시의 상황 등이 자세히 적혀 있었고, 정사마의
 전 무림이 천무천황패를 만들어 바쳤고, 세월이 아무리 흐르더라도 소림의 
제자는 천무천황패를 지닌 사람에게 생사여탈권을 바치라 적혀 있었다.
그러기에 각오선사가 무릎을 꿇고 소림의 생사여탈권을 바친다는 말을 한 것
이었다.
소위 정파무림의 태산북두라 자처하고 있는 소림에서조차 알지 못하는 외세의
 준동을 알려 주고, 그에 대비하기 위한 제이의 수호무림맹의 창설을 추진하
는 제갈천에게서 단순한 황제의 부마도위 말고도 다른 신분이 있음을 짐작할 
수가 있었다.
제갈천은 각오선사와 많은 이야기를 나누었는데, 그중에 특기할 만한 것은 외
세들의 간세가 이미 무림 각 파에 숨어 들었을 것이며, 두 달 후에 만난기 전
에 간세들을 모두 색출하여 더 이상의 정보 유출을 막아야 한다는 것이었다.
제갈천은 외세들이 중원 침공을 치밀하게 준비한 만큼 간세들의 입지가 단단
할 것이며, 누구도 생각지 못하는 위치를 차지하고 있을 것이란 점을 주지시
켰다.
그만큼 간세의 색출이 어려울 것이나 각별히 주의하여 색출해 내고, 색출 즉
시 다른 인물들로 대체해 외세에서 눈치채지 못하도록 하란 말을 하였다. 다
시 말해 허허실실계(虛虛實實計)를 하되 타초경사(打草驚蛇)의 누를 범하지 
말라는 말이었다.
제갈천과 간세에 대하여 집중적으로 논의할 때 각오선사는 대경실색을 하였다
. 각 문파의 적어도 장로급의 인물들을 주의 깊게 살펴보고 성분을 알아보란 
말에서는 어쩔 줄을 몰라했다.
전혀 예상치 못했던 일이었기 때문이다.
그제야 각오선사는 제갈천이 자신과 독대를 하자던 이유를 알았고, 각 문파의
 지존들에게 은밀히 무림첩을 발송하되 반드시 직접 각 문파의 지존들에게 전
하라던 제갈천의 말이 이해가 되었다.
소림사를 나선 제갈천은 호북성에 있는 만겁만화문과 강서성에 있는 환상요화
각을 들러 벽붕장으로 가기로 하였다.
만겁만화문은 사파의 일궁, 이보, 삼각, 사문, 이곡 중 하나였다.
지금으로부터 팔십 년 전 홍루에서 몸을 팔던 퇴기 하나가 우연히 얻은 상고
의 비급에서 만겁흡정요결을 얻어 그것을 바탕으로 세워진 문파이다.
그 퇴기는 자신의 외호를 만겁요화라 짓고, 강호의 젊은이들의 정기를 무차별
적으로 빨아들였다.
그 결과 무려 사 갑자가 넘는 내공을 얻게 되었고, 그것을 바탕으로 홍루에서
 시달림을 받던 여인들을 규합하여 만들어진 문파였다.
자신들을 능욕하던 사내들에게 복수한다는 일념에 불타던 창기들은 무공이 높
아지자, 다른 마음을 품게 되었다.
중원을 제패하여 여인 왕국을 세우려는 것이 그 꿈이었다.
여인들로만 이루어진 문파인 만겁만화문은 지분 냄새와 치마폭으로 강호의 영
준 발랄한 영재들의 정기를 고갈시켜 왔으며, 그들로부터 제문파의 무공을 습
득하여 사리사욕을 채우는 문파였다.
만겁만화문이 자랑하는 만겁흡정요결(萬劫吸精要訣)은 사내들의 양기를 빨아
들어 보음을 하는 채양보음술의 극치였다.
만겁만화문이 요녀들에게 걸린 사내들은 노소를 막론하고 모두 정기를 빨려 
삐쩍 마른 목내이와 같은 형상으로 말라 죽게 된다.
지난 수십 년 간 사내들의 내공을 빨아들인 요녀들의 무공이 너무 높아져 누
구도 손을 대지 못하고 있는 실정이었다.
만겁만화문에서는 벌어들인 은자로 다시 중원에 산재해 있는 기루와 홍루 등
을 닥치는 대로 사들여 현재에는 중원의 기루와 홍루, 청루의 칠 할이 만겁만
화문의 소유라는 것이 공공연한 소문이었다.
만겁만화문은 근자에 들어 강호의 한 많은 여인들을 무차별적으로 영입을한 
결과, 현재에는 대략 삼만 명의 문도가 있었다.
강호에는 여인들로만 이루어진 또 하나의 문파가 있는데, 환상요화각이 그것
이다.
환상요화각의 여인들도 한 많은 여인들이기는 마찬가지이나, 만겁만화문처럼 
만겁흡정요결로 사내의 양기를 송두리째 긁어 내 죽음에 이르게 하지는 않는 
문파였다.
만겁만화문에 쌓이는 엄청난 은자들은 모두 향락과 사치에 사용되었기에 양가
의 규수들조차 그것이 부러워 스스로 만겁만화문에 드는 경우가 허다하다는 
소문이 있었다.
일단 만겁만화문에 든 양가의 규수들은 철저한 심사를 거쳐 상중하로 분류가 
된다.
상의 등급을 받은 여인은 무공을 전수받고, 만겁만화문의 지시에 따라 온갖 
악행을 일삼게 된다.
중의 등급을 받은 여인들도 무공을 전수받기는 마찬가지이나 이들은 주로 기
루나 홍루, 청루 등의 경비를 맡는다.
하의 등급을 받은 여인들은 학식과 외모 등의 기준에 따라 기루나 홍루, 청루
에 들어 몸을 망치기 십상이었다.
상중하, 모두 화려하고 사치스런 생활을 일삼기에 모두들 만족한다고 하였다.
강호의 양식 있는 학자들은 이러다간 강호의 모든 여인들이 만겁만화문에 들
어 문란할 대로 문란해진 사회 풍속도를 낳게 되고, 종래에는 망할 것이란 개
탄의 목소리가 끊이지 않았다.
기하급수적으로 늘어나는 문도들로 인하여 만겁만화문은 번창일로에 있다 한
다. 그만큼 많은 은자들이 만겁만화문으로 흘러들어 더 많은 여인들이 신세를
 망치고 있다는 말이다.
제갈천은 만겁만화문이 유일하게 가지고 있는 도박장을 찾아들기로 하였다.
2
만겁도박장의 주변에 있는 객잔에 여장을 푼 제갈천은 그곳에서 느긋하게 이
틀을 보낸 후 도박장으로 갔다.
도박장의 안에는 도박을 위한 도구가 없는 것이 없었다.
마작은 물론 주사위와 골패 등이 즐비하였다.
도박장의 안에서는 누군가가 피웠는지 아부용의 냄새가 가득했다.
이곳에서는 도박을 하는 손님들에게 아부용을 무상으로 공급한다 한다. 도박
을 하여 은자를 잃던 따던 모두 아부용의 중독자가 되면 결국에는 전 재산을 
이곳 만겁만화문에 바치지 않을 수 없도록 하는 고도의 상술이었다.
최근 들어 만겁만화문이 아부용의 공급에 손을 댔다고 하더니 사실인 모양이
었다.
제갈천은 주사위 놀이를 하는 곳으로 갔다.
화려한 금의를 걸친 제갈천이 다가가자, 주사위 놀이를 하던 손님들이 조금씩
 자리를 양보하였다.
"호호… 공자님께서 주사위 놀이를 하시려고요?"
"후후… 그렇소. 그런데 어떻게 하는 것이오?"
"간단해요. 두 개의 주사위를 던져 높은 점수를 얻는 사람이 이기는 것이에요
."
"정말 간단하구먼. 그래, 은자는 얼마나 걸 수가 있는 것이오?"
"호호… 제한이 없답니다. 공자님께서 거시고 싶은 만큼 거셔도 돼요. 공자님
이 이기시면 건 것만큼 드립니다."
"호오, 그래요? 그럼 힘들여 돈을 벌 필요가 없네?"
"호호호… 그래요. 공자님께서 한 번 해 보시겠어요?"
주사위 놀이를 주관하는 여인은 이제 이십이삼 세 정도 된 요염한 여인이었다
. 풍만한 가슴을 반쯤 드러내 놓고 있어 보기에 민망할 정도였다.
걸치고 있는 의복도 잠자리에서나 입는 얇은 망사의를 걸쳐 몸매가 그대로 드
러나 있었고, 역시 엷은 삼각고의를 걸치고 있었기에 음모가 내비쳐 보일 정
도였다.
제갈천이 둘러보니 모든 도박대에 있는 여인들의 복장이 그러하였다.
사내들은 곁에서 그녀들의 풍염한 몸매를 탐욕 어린 눈으로 훔쳐보기에 바빴
고, 그녀들은 사내들의 그런 눈초리에 전혀 개의치 않는 것 같았다.
제갈천이 천연동부에서 얻은 오행신주를 꺼내 들자, 도박장 안에 환한 빛이 
퍼졌다.
도박장 안이 일순 조용해졌다. 모든 도박사들의 눈이 제갈천이 들고 있는 오
행신주에 쏠렸다.
"후후… 이것을 환전하면 얼마나 되겠소?"
제갈천이 들고 있는 오행신주를 물끄러미 바라보고 있던 여인의 손이 까딱하
자, 오십 정도 된 염소수염을 한 인물이 나타났다.
"오, 이건 전설로만 전해 오던 오행신주가 아니오?"
"후후… 그렇소. 제법 보는 눈이 있으시구려. 그래, 값이 얼마나 가겠소?"
"오행신주는 값이 없는 물건이나, 그래도 값을 매기자면… 음, 황금 천만 냥!
 그 정도의 가치가 있소."
"정확한 눈을 가지셨소. 낭자, 조금 전에 분명 한도가 없다고 들었소만."
"그래요. 만겁도박장에는 한도가 없어요."
"좋소. 나는 이것을 걸겠소."
"윽! 황금 천만 냥을 한 판에?"
"으와… 유사 이래 최고의 도박이다!"
"……."
도박장의 모든 도박은 중지되었고, 제갈천이 있는 주사위 놀이대에 온 관심이
 집중되었다.
지금껏 커 봐야 은자 천 냥 정도의 도박만을 보아 왔던 도박꾼들은 무려 황금
 천만 냥이 걸린 한 판 도박을 놓칠 수가 없었던 것이다.
"공자님, 정말 한 판에 거시겠어요?"
"그렇소. 왜 안 되오?"
"아, 아니에요. 이렇게 큰 판은 소녀가 할 수 없기에……."
"후후… 그럼 할 수 있는 사람을 불러 오시오."
"자… 잠깐만 기다리세요."
황금 천만 냥이면 일개 성(省)을 통째로 살 수 있는 거금이었기에 자신보다 
높은 사람에게 알리러 간 것이었다. 
만겁도박장이 훤히 보이는 곳에 두 여인이 말을 하고 있었다.
"총관! 지금 즉시 저 인물의 정체를 알아오도록 하세요."
총관이라 불린 여인은 이제 삼십 정도의 풍성한 몸매를 가진 여인이었다.
여인에게 명을 내린 여인은 이십이삼 세 정도 되어 보이는 여인이었는데, 그
녀는 입가에 조그만 점이 있어 매혹적으로 보이는 절세의 미녀였다.
그녀는 녹의궁장을 걸치고 있었는데, 들어갈 곳은 적당히 들어가 고 나올 곳
은 적당히 나온 보기 좋은 몸매를 가지고 있었다.
총관이란 여인이 사라졌다가 다시 나타난 것은 약 향 한 자루가 탈 시간밖에 
걸리지 않았다.
"장주님! 저 인물은 홍무제의 부마도위이자 흥명잠밀왕의 독자인 제갈천이옵
니다."
타의 추종을 불허하는 기가 막힌 정보망이 아닐 수가 없었다.
불과 향 한 자루가 타는 시간 만에 누구도 알아 내지 못했던 제갈천의 정확한
 신분을 파악한 것이다.
사실은 제갈천이 이틀 간 객잔에 머물면서 만겁만화문이 있는 호북성의 성주
를 불러들여 주연을 베풀었기에 알게 된 것이었다.
호북성의 성주는 느닷없는 부마도위의 호출에 무슨 큰일이라도 났는 줄 알고 
혼비백산하여 자다가 일어나 튀어 온 것이었다.
그런데 와 보니 이곳을 지나다 호북성주의 노고가 생각나 술이나 한 잔 하려 
불렀다는 말에 어이가 없었으나, 상대는 지엄한 대명의 부마도위가 아닌가?
그래서 호북성주는 벌레 씹은 표정으로 제갈천과 술자리를 한 후 투덜거리며 
관저로 되돌아갔다는 소문이 호북성 내에 파다하게 퍼져 있었기에 금방 알 수
가 있었던 것이다.
"부마도위라고? 그리고 흥명잠밀왕의 독자라고? 으으, 봉은 봉인데 함부로 할
 수가 없는 봉이구나."
만겁도박장의 장주는 고민에 빠지지 않을 수가 없었다.
상대는 대명 황실의 부마도위에 중원의 모든 백성들의 존경을 한몸에 받고 있
는 흥명잠밀왕 제갈휘의 독자가 아닌가?
제갈천의 오행신주를 딸 수도 없고, 그렇다고 잃어 주자니 황금 천만 냥이면 
그 동안 벌어들였던 만겁만화문의 절반을 주어야 한다.
"빨리 문주님께 가서 보고를 드리도록 하라!"
총관은 사태의 심각성을 깨닫고 재빨리 사라졌다.
"아, 얼마나 기다려야 하오? 황금이 적어서 그러면 더 걸 수도 있소."
"뭐? 황금을 더 걸어? 황금 천만 냥이면… 그러니까 대체 몇 명이 일 년 동안
 먹고 살 돈이야? 너무 많아서 계산도 안 된다."
"공자님, 잠시만 기다려 주세요. 소녀의 윗분을 모시러 갔으니, 잠시 후면 돌
아오실 거예요."
"장주님, 문주님께서 하고 싶으신 대로 하라셨어요. 지금 그걸 하고 계시기에
……."
"그거? 나 참, 이렇게 중요한 시기에 하필이면……."
만겁만화문의 문주인 만겁요화는 퇴기가 된 후 자신을 거들떠도 보지 않던 사
내들이 미웠다. 그래서 매일 이 시간쯤이면 두 명의 사내를 갈아치우며 정사
를 즐긴다.
한참 열이 올라 있는데 총관이 가서 물어 봤으니, 제대로 된 대답이 있었을 
리가 없었다.
"으음, 어떻게 해야 하나?"
"장주님, 무승부면……."
"오, 그래. 무승부면 되는 것을……."
만겁도박장의 장주는 몸을 날려 도박장으로 갔다.
"공자님, 본녀가 공자님과 상대하려 왔습니다."
"호오, 대단히 아름다운 낭자시구려."
"호호… 과찬의 말씀, 감사하옵니다."
"그런데 낭자, 소생은 여기 황금 천만 냥이 있는데 만겁도박장에는 그만한 황
금이 있소이까? 만일 본 공자가 이긴다면……."
"호호… 공자님은 강호의 소문도 듣지 못하셨나요? 만겁만화문에는 전 중원의
 기루와 홍루, 청루의 육 할이 있다는 것을?"
"그럼 만일 본 공자가 이기면 그걸로 주시겠다?"
"그래요. 왜 안 되나요?"
"아니오. 난 그래도 황금이 더 좋은데……."
"황금은 그만큼 없어요."
"좋소. 그럼 그걸로 받기로 합시다. 대신 조건이 있소."
"무슨 조건이죠?"
"만일 내가 이겼을 경우 만겁만화문이 가지고 있는 기루와 홍루, 청루의 가격
을 정확히 매길 사람이 필요하오. 그러니 내가 이겼을 경우에 그 일을 낭자가
 해 주시오. 낭자의 몸값은 황금 백만 냥으로 계산하겠소."
"뭐라고요? 그러니까 이번 도박에 본녀의 몸도 포함된다는 말씀이세요?"
"후후… 그렇소."
"호호… 좋아요."
그녀는 그렇게 대답했지만 내심 코웃음을 쳤다.
'흥! 아직 주사위는 만지지도 않았는데, 벌써 이긴 것처럼 굴잖아? 부마도위
가 되니까 세상에 뵈는 게 없나 보지?'
만겁도박장주인 이 여인은 만겁만화문주인 만겁요화의 첫째 제자였다. 문주로
부터 도박에 관한 것들을 전부 전수받아 가히 도박의 신이라 불릴 정도의 실
력을 가지고 있었다.
장주의 이름은 만향요희(滿香妖姬) 교하상(嬌霞霜)이었다. 만겁요화가 우연히
 거지꼴을 하고 다니던 여아를 구해 제자로 만든 것이었다.
만향요희는 성장하면서 온몸에서 기이한 향기가 풍겨 나와 붙은 별호였다.
만겁요화에게 구함을 받아 안락함을 누렸기에 만겁요화에 대한 충성심이 누구
보다도 강한 여인이었다.
"그런 본 공자가 먼저 던지겠소."
제갈천은 아무렇게나 주사위를 던졌다.
"우… 이하고 삼, 합이 오다."
주변에서 구경하던 도박꾼들의 입에서 탄식이 터져 나왔다. 너무 낮은 숫자가
 나온 것이다.
"호호… 소녀의 차례군요!"
만겁도박장주는 주사위를 손에 넣고 신중하게 흔든 후 두 개의 주사위를 던졌
다.
"아, 이하고 삼이다. 똑같은 오다. 그럼 물주가 이긴 거야!"
"황금 천만 냥을 한 번에 잃다니……."
만겁도박장주가 한 번도 생각지 못했던 일이 일어났다. 그녀는 제갈천과 같은
 숫자가 나오면 물주가 이긴다는 규칙을 깜박한 것이었다.
"후후… 그거 재미있군. 한 번 더 합시다."
만겁도박장주의 안색이 변해 있었다.
똑같은 숫자를 던져 무승부를 만든 후, 그를 안으로 안내해 적당히 상대한 후
 곱게 돌려보내려 했던 계략이 틀려 버린 것이다.
제갈천의 말을 제대로 듣지 못한 상태였는데, 이번엔 세 개의 오행신주를 품
에서 꺼내 도박대에 내려놓고 제갈천이 주사위를 흔들고 있었다.
제갈천은 만겁도박장주의 흉내를 내고 있어 어설프기 그지없었다.
"자, 규칙은 아까 그대로이오."
제갈천이 주사위를 던졌다.
"우… 일하고 육이다. 합이 칠이야!"
"후후… 이번엔 좀 낫군. 낭자 차례요."
만겁도박장주가 주사위를 던졌다.
"삼하고 오다. 합이 팔이다. 이번에도 이겼다!"
만겁도박장주는 황금 사천만 냥을 딴 것이다. 만겁요화가 팔십 년 간 기를 쓰
고 벌어들인 모든 것의 두 배를 순식간에 딴 것이었다.
제갈천은 순식간에 아흔네 개의 오행신주를 잃었다.
만겁도박장주는 자신이 계속하여 이기자, 다소 기분이 들떠 제갈천이 항상 자
신이 잃은 오행신주의 합계보다 두 개씩을 더 걸고 있다는 것을 잊고 있었다.
"이번이 마지막이오. 본 공자는 아흔여섯 개의 오행신주를 걸겠소."
"호호… 좋아요. 이번엔 소녀가 먼저 던지지요."
"하하… 그러시오."
만겁도박장주의 손이 경쾌하게 흔들리더니 주사위가 던져졌다.
"와… 오하고 육이다. 이제 쌍육을 던지기 전엔 저 공자가 졌다!"
도박장의 분위기는 기이한 열기에 휩싸여 있었다. 온 신경이 제갈천의 손으로
 향해 있었다.
이제 잠시 후면 최후의 승자가 가려지는 것이다.
전무후무한 황금 이십억 냥 정도의 도박을 보는 도박꾼들의 눈은 마치 자신들
이 도박을 하는 것처럼 시뻘겋게 물들어 있었다. 
만겁도박장주는 제갈천이 진짜 초보자이며 한 번도 수작을 부리지 않았다는 
것을 알고 있기에 지금까지 자신이 가지고 있는 기술을 발휘하지 않았고, 계
속 이겨 왔기에 느긋하게 있었다.
쌍육은 나올 확률이 거의 없는 주사위 최고의 점수였기 때문이었다.
주사위가 던져지고 빙글빙글 돌던 주사위가 멈춰지자, 도박장 안은 함성이 울
려 퍼졌다.
"와… 쌍육이다. 저 공자가 이겼다!"
"후후… 운이 좋아 본 공자가 이겼소이다. 나는 분명히 아흔여섯 개의 오행신
주를 걸었소. 낭자가 갖고 있는 오행신주는 아흔네 개뿐이니, 이제 나머지 두
 개의 값인 황금 이천만 냥을 계산해서 받는 일만 남았소이다."
만겁도박장주는 제갈천이 도박대 위에서 휘황찬란한 빛을 뿌려 대고 있는 아
흔네 개의 오행신주와 자신이 걸었던 아흔여섯 개의 오행신주를 걷어 자신의 
품안으로 집어넣고 있는 것을 멍한 눈으로 쳐다보고 있었다. 이번엔 자신이 
순식간에 만겁만화문의 전 재산인 황금 이천만 냥을 잃은 것이었다.
"후후… 아까 분명히 낭자의 몸값은 황금 백만 냥으로 계산한다 하였으니, 이
제 황금 일천구백만 냥을 계산해서 받는 일만 남았소. 본 공자와 약속한 대로
 이제 만겁만화문의 기루와 홍루, 청루의 가격을 알아봅시다."
만향요희 교하상은 마치 비루먹은 망아지처럼 비틀거리며 안으로 들어갔고, 
제갈천은 말없이 그 뒤를 따랐다.
만향요희 교하상은 정신이 하나도 없어 자신도 모르게 만겁도박장주의 거처로
 돌아왔다.
자신의 처소로 돌아온 만향요희 교하상은 자신의 침상에 털썩 주저앉아 눈물
을 흘렸다.
"흐흑… 아아, 어떻게 하지? 사부님께 뭐라 말씀을 드려야 하나?"
"후후… 이봐요, 낭자!"
"아니? 언제 여기까지 들어왔어요?"
"우리 계산을 얼른 합시다. 본 공자가 수하들을 시켜 알아보면 금방 나올 테
니, 행여 속일 생각일랑은 말고 솔직하게 일을 처리해야 할 거요."
"흐흑… 다 가져가세요. 만겁만화문의 모든 것이 대략 황금으로 일천구백만 
냥 정도 되니, 전부 다 가져가세요."
"그렇소? 내 예상하고 비슷하구려. 그럼 문서로 작성해 주시오. 만겁만화문을
 본 공자에게 양도한다는 것을. 그리고 한 가지 더, 낭자의 몸은 이제 본 공
자의 소유라는 것도 문서로 작성하여 주시오. 모든 일은 문서로 작성해 가지
고 있어야 튼튼한 법이거든?"
"흑… 알았어요."
사실 만향요희는 제갈천의 품속에 거의 이백 개에 달하는 오행신주가 있을 줄
은 꿈에도 몰랐다. 아무리 황제의 부마도위라 하지만 한 알에 황금으로 일천
만 냥이나 하는 보물을 그렇게 많이 가지고 있으리라곤 생각하지 못했기 때문
이었다.
자신의 실력을 충분히 발휘하지도 못하고 모든 것을 잃고, 자신의 몸마저 제
갈천의 종이 되는 것이 너무도 서러웠다.
"흐흐흑… 좋아요. 다 써 줄 테니, 기다려요."
만향요희 교하상은 사상 최대의 도박의 결과로 만겁만화문의 모든 것을 잃고,
 자신의 몸마저 제갈천의 종이 된다는 문서를 울면서 작성했다.
두 장의 문서를 받아 든 제갈천이 실소를 금치 못했다
만겁만화문의 전 재산을 양도한다는 문서에는 이상이 없었으나, 만향요희 교
하상의 몸이 제갈천의 소유임을 적은 것까지는 그런 대로 괜찮았는데… 마지
막에 교하상의 몸을 제갈천은 절대로 건드려서는 안 된다고 적혀 있었기 때문
이었다.
당시 중원에서는 여종의 몸을 주인이 아무 때나 차지하는 것은 일반화되어 있
었고, 만일 반항이라도 하면 죽지 않을 정도로 때려도 아무 데에도 하소연할 
데가 없었기 때문이었다.
"후후… 절대로 건드려서는 안 된다고?"
"그래요. 소녀는 운이 없어 주인님의 종이 되었으나, 나의 청백에는 절대로 
손을 대서는 안 돼요."
"후후… 너는 내가 누군지 모르느냐?"
"알아요. 황제의 잘난 부마도위라는 걸."
"그래? 그럼 내게 몇 명의 처첩이 있는지도 아느냐?"
"부마가 첩이 어디 있어요?"
"후후… 있다. 그것도 많이."
"……."
"이젠 하도 많아서 세기도 어려운데, 대략 이십 명쯤 된다."
"……!"
"그런데 내가 널 건드릴까 봐? 후후… 좋다. 이 문서의 내용대로 너는 이제 
본 공자의 종이다. 그러니 앞으로 본 공자가 시키는 모든 일을 하여야 한다. 
대신 너의 몸은 절대로 건드리지 않겠다. 되었느냐?"
"예, 주인님!"
"후후… 좋다 이제 가서 본 공자가 먹을 음식을 차려 오도록 하여라."
만향요희는 서글픈 마음으로 자신의 거처를 빠져 나와 주방으로 갔다. 그곳에
서 자세한 내용을 총관에게 알려 만겁요희에게 보고하도록 하였다.
제갈천은 만향요희의 규방을 살펴보고 있었다.
방안은 사치스럽지 않았으나 오밀조밀하게 꾸며져 있었다.
단 한 가지 사치스러운 것이 있었다면, 전신을 비출 수 있는 커다란 동경이 
그것이었다.
만향요희는 자신의 아름다움에 자부심이 커서 하루에도 수십 차례씩 동경 앞
에서 자신의 자태를 보며 흐뭇해 하는 취미를 가졌던 것이다.
만향요희가 음식을 차려 오자 제갈천은 천천히 음식을 먹으며 말했다.
"나는 내 종이 사치스러운 꼴을 못 보니, 지금 당장 가서 하녀들의 옷으로 갈
아입고 몸에 붙인 장신구들을 모두 떼어라!"
만향요희는 자존심이 무척 강한 여인이었으나 자신의 손으로 제갈천에게 종문
서를 만들어 주었기에 두말 않고 지시대로 했다.
만향요희의 아름다움은 하녀의 복장을 하고 있음에도 빛이 났다.
제갈천이 거의 식사를 마칠 즈음 만향요희의 방문이 거칠게 열리며 이제 삼십
 정도 되어 보이는 농염한 여인이 들어왔다.
"사부님! 흐흐흑……!"
만향요희는 자신의 사부인 만겁요희의 품으로 달려들며 하염없이 눈물을 흘렸
다.
만겁요희는 자신의 애제자인 만향요희가 황제의 부마도위이며 흥명잠밀왕의 
독자인 제갈천에게 만겁만화문의 전 재산을 도박으로 잃은 것을 자세히 듣고 
한걸음에 달려온 것이었다.
만겁요희의 현 나이는 대략 일백여 세 정도 되나, 매일 남자들을 갈아치우며 
그들의 양기를 빨아내 삼십 정도로밖에 보이지 않는 것이다.
만겁요희는 만향요희가 하녀들이나 입는 하녀복을 입고 제갈천의 상 옆에 하
녀처럼 시립해 있는 모습에 눈에서 불이 났다.
만겁요희가 온갖 못된 짓을 하면서도 애제자인 만향요희만큼은 자신의 친딸처
럼 아껴 악행에 가담치 못하도록 얼마나 심려를 쏟았던가?
그런 그녀가 하녀 복장을 하고 있으니, 복장이 뒤집힐 만도 했다.
제갈천이 의아한 표정을 지으며 물었다.
"누구시오?"
"으으, 이놈! 감히 속임수를 써서 상아를 종으로 만들고 만겁만화문의 전 재
산을 가로채?"
"아, 만겁만화문의 전 주인이쇼? 본 공자가 운이 좋아 만겁만화문을 통째로 
땄으니, 이제 집 좀 비워 주쇼. 그러지 않아도 그 말을 하러 가려던 참이오."
"이… 이 불한당 같은 놈! 감히……."
만겁요희가 아무리 항변을 하려 해도 만겁도박장의 총관으로부터 제갈천이 한
 번도 속임수를 쓰지 않았었다는 것을 보고받았기 때문이었다.
"후후… 이미 들어서 알겠지만, 나는 속임수를 쓴 적이 없소. 도박은 정당했
고, 나는 그 도박에서 이겼소. 그러니 더 이상 말하지 말고 어서 만겁만화문
을 비워 주시오. 지금서부터는 내가 주인이오."
"좋다! 만겁만화문의 전 재산을 너에게 주겠다."
"참, 깜박하고 말을 안 했는데… 만겁만화문의 기루와 홍루, 청루에 있는 여
인들 모두 본인의 소유요. 그러니 당신만 가면 되오."
"이… 이……."
만겁요희는 어떻게 할 수가 없었다. 상대의 신분이 너무도 높았기 때문이다.
자칫 제갈천을 상처 입히기라도 하면, 팔십만 금군과 이백만 명의 명친건흥군
의 말발굽 아래 만겁만화문의 모든 것이 바스러질 것은 너무도 뻔한 일이었기
 때문이었다.
차라리 제갈천이 무림인이라면 제갈천이 속한 문파와 원수 관계가 된다 하더
라도 어떻게 해 보겠지만, 상대는 무림인이 아니라 이럴 수도 저럴 수도 없는
 형국이었다.
"자, 이제 계산 끝났으니 당신은 가시오. 그리고 너는 이리 와서 본 공자의 
등 좀 주물러라!"
만겁요희의 두 눈에선 갈등의 빛이 흘렀다. 제갈천을 죽여 입을 봉할 것인지,
 아니면 그냥 갈 것인지를 고민하고 있었던 것이다.
만향요희 교하상은 제갈천의 등 뒤로 돌아가 그의 등을 주무르고 있었는데, 
그녀의 봉목에서는 하염없이 눈물이 흐르고 있었다.
만겁요희는 모든 것을 포기하고 돌아섰다. 돌아서는 만겁요희의 얼굴은 조금 
전보다 십 년은 늙어 보였다.
만겁요희가 사라지자 제갈천의 입이 열렸다.
"만겁만화문의 전 제자에게 명을 내리시오. 지금부터 만겁만화문은 사라지고 
만화문(萬花門)이라 개명하고, 아부용의 사용은 절대 금지요. 모든 직제는 그
대로 두되 지금부터는 원하지 않는 여인들은 더 이상 몸을 팔지 않아도 되고,
 고향으로 가고 싶은 여인은 누구든 고향으로 편히 갈 수 있도록 여비를 마련
해서 지급하시오. 만겁흡정요결은 불태워 없애고 다시는 채양보음을 해서는 
안 되오. 그리고 본 공자가 새로운 문주임을 알리시오."
"예, 주인님!"
만향요희는 밖으로 나와 수하들에게 소식을 전했다.
제갈천이 만화문의 신임문주가 되었다는 소식이 온 무림에 퍼져 제갈천은 만
화공자(萬花公子)라는 외호로 불리게 되었다.
제갈천은 만화문에 머물며 그 동안 관행처럼 내려오던 여러 악습을 없애고, 
여인들이 편히 지낼 수 있도록 여러 조치를 취했다.
만화문을 떠나 고향으로 간 여인들은 별로 없었다.
거의 은자 오천 냥 정도를 준다 하였음에도 불구하고 만화문에 남아 있기로 
하였다.
제일 먼저 고친 문규는 원하지 않으며 몸을 팔지 않아도 된다는 것과, 누구든
 혼인을 하여 만화문을 떠나면 오천 냥을 지급한다라는 것이었다.
만화문의 여인들은 악습이 사라지고, 행동이 자유로워져 모두들 쌍수를 들고 
환영을 하였다.
만화문에서 가장 수모를 겪은 여인은 만향요희 교하상이었다.
그녀는 제갈천이 침상에서 자는 동안 차디차고 딱딱한 바닥에서 자야 했으며,
 제갈천의 음식 수발은 물론 수욕을 할 때에도 따라 들어가 그의 온몸을 닦아
야 했다.
제일 곤혹스러웠던 것은 제갈천이 용변을 보고 나면 그것을 치워야 하는 일이
었다.
무엇보다도 불편하였던 것은, 제갈천의 앞에선 절대로 고개를 들지 못하게 하
여 늘 고개를 숙이고 살아야 했다.
제갈천은 약속대로 교하상의 몸에 손가락 하나도 대지 않았고, 편안한 생활에
 익숙하던 교하상은 가난을 몸소 체험하고 있었다.
교하상의 손은 까칠해졌고, 동경을 못 보게 하여 몸단장을 할 수가 없었다.
약 열흘의 시간이 흐르자 이제 교하상의 교만함은 완전히 사라졌다.
제갈천이 그녀를 아침 일찍 일어나 하루 종일 일하고 밤이 늦어서야 잠들게 
했으므로 수면 부족으로 인하여 늘 꾸벅꾸벅 졸았고, 그럴 때마다 제갈천이 
휘두르는 회초리에 종아리를 맞아야 했다.
이제는 마음 편히 잠이나 한 번 자 봤으면 하는 것이 교하상의 소원으로 변해
 있었다.
교하상이 길이 들자 제갈천은 교하상을 데리고 길을 나섰다.
길을 나서면서도 하녀복 하나만 입히고 다녔기에, 교하상은 제갈천이 잠든 사
이에 수욕을 하고 하녀복을 깨끗이 빨아 말려서 입어야 했다.
객잔에 들를 때에도 제갈천은 기름진 음식을 풍성하게 차려 놓고 혼자서만 먹
었다.
교하상은 제갈천의 탁자 아래에 그릇을 놓고 불어터진 소면을 먹어야 했다.
제갈천이 주문할 때 일부러 불어터진 소면을 가져오라 시켰기 때문이었다.
교하상은 제갈천과 함께 다니는 길이 고행이나 다름없었다. 아무도 자신의 일
을 도와주지 않았고, 누구에게도 도움을 청하지 못하게 하였기 때문이었다.
교하상은 원래 약 팔십 년 정도 되는 공력을 가지고 있었으나 제갈천이 그녀
의 혈도를 점해 공력을 쓸 수가 없어 보통 여자와 다름이 없었기에 고된 하루
하루였다.
제갈천이 교하상에게 혹독하게 대하는 것은 그녀의 하늘 높은 줄 모르는 자만
심과 자존심을 꺾기 위해서였다.
주사위 도박 한 판으로 단지 자신이 내뱉은 말이라는 이유만으로 모든 것을 
내어 주고, 스스로 종을 자처하고 아무리 험하고 비열한 일을 시켜도 일체의 
불만을 표하지 않는 그녀의 자존심을 꺾지 않으면 앞으로 세상을 살아 나가기
가 어려울 것이란 판단에서였다.
만화문을 나선 제갈천은 무한(武漢)을 거쳐 육합제검각으로 갔다.
육합제검각주 육합마검제 문인호천과 문인상 부자의 열렬한 환영이 있었고, 
누구보다도 반가워한 것은 마뇌천화(魔腦天花) 문인옥(文仁玉)이었다.
그날 밤 마뇌천화 문인옥과의 뜨거운 정사를 만향요희 교하상은 처음부터 끝
까지 지켜보고 있어야 했다.
문인옥이 절대 안 된다고 하였으나 문인옥의 귀에 제갈천이 몇 마디 지껄이자
 승낙을 한 것이었다.
교하상은 정사가 끝난 두 사람의 몸에 난 땀을 닦아야 했고, 두 사람이 포근
한 이불 속에서 꼭 껴안고 자는 동안 바닥에 웅크리고 자야 했다.
육합제검각을 떠난 제갈천이 벽붕장에 들어서자, 벽붕서시 능교연은 신발도 
신지 않고 날아와 그대로 제갈천의 품에 안겼다.
벽붕장주는 그런 모습을 흐뭇한 미소와 함께 보고 있었고, 교하상은 곁에서 
멍하니 있었다.
자신이 본 마뇌천화 문인옥의 미모는 눈이 부실 지경이었다.
그래서 은근히 속으로 자신과 비교를 하고 자신도 결코 문인옥에 뒤지지 않는
다 생각하고 있었다.
그런데 벽붕장에 오니 자신보다도 뛰어난 미모라고 인정하지 않을 수 없는 능
교연이 나는 듯이 달려와 안기는 모습을 보니, 자신도 모르게 마음 속에서 질
투심이 이는 것을 막을 수가 없었다.
그날 밤에도 교하상은 제갈천과 능교연의 시중을 들었다.
끝이 없이 계속되던 격렬한 정사가 끝난 후 출출하다는 제갈천의 말에 주방으
로 가 음식을 만들던 교하상의 마음 속에서 불 같은 것이 치밀어올랐으나 여
기서 분통을 터뜨리면 자신은 보통 여자와 다름없다는 생각에서 그것을 억누
르고 참았다.
다시 올 것을 기약하고 의천장으로 돌아간 제갈천은 의천장이란 현판 대신에 
어마어마한 규모의 현판에 <흥명잠밀왕부(興明潛密王府)>라고 쓰여 있는 것을
 보았다.
천유환사 진수명의 열렬한 환영을 받으며 안으로 들어간 제갈천은 의천장의 
규모가 전에 비하여 열 배 정도 넓어진 것을 알 수가 있었다.
황궁에나 있는 자삼위사들이 곳곳에 배치되어 사방을 경계하고 있었고, 의천
장 식솔들의 수효도 엄청나게 늘었음을 알았다.
천유환사에 의하여 흥명잠밀왕부의 모든 식솔들이 와서 인사를 하였다. 그중
에는 전에 제갈천과 조우했던 무영문의 금릉지부 향주인 철장객 주두호도 있
었다.
주두호는 흥명잠밀왕부에서 제갈천을 만나자 감회가 새로웠는지 오체복지하며
 인사를 하였다.
제갈천이 자란원으로 들어가자 꽃과 같이 아름다운 남경어화 목경혜와 금릉일
미 추하, 자금일미 주하령이 나는 듯이 달려왔다.
제갈천의 서실로 새로 만들어진 곳에 들어가니, 전처럼 양쪽 벽에 서가가 즐
비하게 늘어서 있었다. 서실이라고 하기엔 너무도 큰 방이었다. 폭이 이십여 
장, 길이가 무려 백여 장 가까이 되었으니 말이다.
서가는 질서정연하게 열두 줄로 되어 있었고, 서가에는 빽빽이 진귀 고본들이
 꽂혀 있었다.
그 동안 추하와 목경혜가 수시로 경서서원을 드나들며 구한 희귀본들이 있었
고, 자운공주 주하령이 황제를 졸라 황궁 안에 있던 희귀 서적들을 가져다 정
리한 것들이었다.
제갈천이 세 여인과 담소를 나누며 재회를 즐거워하는 동안 교하상은 자신이 
한없이 작아지는 느낌이었다.
남경어화 목경혜, 금릉일미 추하, 자운공주 주하령, 어느 누구 하나 자신보다
 떨어지는 여인이 없었다.
모두들 자신보다 훨씬 아름답고, 지적이며, 교양과 학식이 있고, 예의범절이 
뛰어나 자신은 감히 그들에 견주기조차 할 자격이 없음을 느꼈던 것이다.
추하는 자신의 뿌리가 예전에 살수대첩이란 혁혁한 전공을 세웠던 을지문덕 
장군의 후손이며, 천외봉황성의 소공녀임을 알고 눈물을 흘리며 기뻐했다.
또한 자신에게 사촌동생이 되는 을지은이란 동생이 있음을 알게 되어 기뻐했
다. 물론 을지은이 이미 제갈천의 여인이 되었다는 것을 알지는 못했지만……
목경혜와 주하령은 뿌리를 찾은 추하에게 축하의 인사를 아끼지 않았다.
제갈천은 자란원에 한 달 정도를 머물렀다.
그곳에 머무는 동안 밤마다 육체의 향연이 베풀어졌고, 교하상은 질투가 담긴
 눈빛으로 그들의 정사를 지켜보아야 했다.
목경혜와 추하와 주하령은 이미 제갈천에게서 언질을 받은 바 있어 교하상이 
자신들의 침실에 들어오는 것을 꺼려하지 않았다.
교하상의 자존심은 이제 완전히 죽어 버려 더 이상 자신이 아름답다는 생각을
 하지 않고 있었다. 너무도 아름다운 세 여인의 틈에 있었기 때문이다.
제갈천과 세 여인의 정사를 지켜보며 교하상은 때때로 침상 위에서 발가벗은 
채 울부짖는 여인이 바로 자신이었으면 하는 생각을 할 때가 많아졌고, 자신
도 모르게 하체가 축축이 젖어 민망할 때가 많았다.
교하상은 이제 더 이상 주방 일이나 기타의 힘든 일은 하지 않았다. 자란원에
 들어서면서부터 그런 일을 시키지 않았기 때문이다.
대신 교하상은 밤마다 자신이 아닌 남이 하는 정사를 지켜보아야만 했다.
교하상이 겪은 어떤 일보다도 더 괴로운 일이었다.
교하상은 전에 제갈천이 자신에게는 많은 여인들이 있다는 말을 들었을 때에
는 자신의 자존심을 자극해 어떻게 해 보려는 수작인 줄 알았는데, 그것이 아
님을 알았다.
제갈천은 교하상의 몸을 아래위로 훑어본다던가 만지는 일이 전혀 없었기 때
문이었고, 자란원의 세 여인과 같은 여인들이 있는데 자신을 뭐하러 건드리겠
냐는 생각을 하였다.
교하상은 제갈천이 자신이 올려다볼 수조차 없는 높은 데의 인물로 생각이 되
자, 자신도 모르게 그가 약속을 어기고 자신의 몸을 차지해 줬으면 하는 마음
이 들기까지 하였다.
한 달이라는 시간이 흐르자 제갈천은 다시 교하상을 데리고 벽붕장으로 향하
였다.
벽붕장에 도착한 제갈천은 그곳에서 정파무림의 지존들이 도착하기를 기다리
고 있었다. 그 동안 제갈천은 서실에 박혀 꼼짝도 하지 않았다.
능교연은 물론 교하상도 들어갈 수가 없었다.
제갈천이 벽붕장에 도착한 다음 날, 속속 정파무림의 지존들이 모여들었다.
소림사의 장문인 각오선사(覺悟禪師),
무당파의 장문인 무량진인(無量眞人),
화산파의 장문인 적염추혼(赤髥追魂) 곽아문(郭阿聞),
아미파의 장문인 금정사태(金頂師太),
곤륜파의 장문인 뇌정경혼(雷霆驚魂) 설진추(雪秦錐),
점창파의 장문인 무한검노(無限劍老) 진가량(晉加梁),
청성파의 장문인 철혈도신(鐵血刀神) 장평제(張平蹄),
종남파의 장문인 혈편귀수(血鞭鬼手) 남궁추(南宮楸),
공동파의 장문인 만부제군(萬斧帝君) 표기인(表琦寅),
개방의 장문인 주전신개(酒箭神　) 이가휘(李稼輝),
제천여의궁 궁주 제천무성(制天武聖) 소천걸(蘇天傑),
철혈사자보 보주 무적사자(無敵獅子) 곽보덕(郭輔悳),
무적신창보 보주 무적신창(無敵神槍) 선규진(宣揆盡),
은하신검각 각주 은하검신(銀河劍神) 탁후연(卓候淵),
천뇌만상문 문주 천뇌거학(天腦巨學) 사공무외(司空無外),
약왕성수곡 곡주 만초제군(萬草齊君) 석무개(石撫愷).
벽붕장의 장주인 벽붕수사(碧鵬秀士) 능천호(凌天濠)는 자리에 끼이지 못하고
 밖에 있었다.
제갈천은 모두에게 천무천황패를 보였다
모두 제갈천의 앞에 부복을 하고 그를 수호무림맹의 맹주로 추대하는 데 동의
를 하였다.
구파일방을 제외한 나머지 여섯 세력의 지존은 천무천황패의 내력을 모른다. 
문파가 생겨난 지 채 이천 년이 되지 않았기 때문이다.
그러나 소림의 각오선사로부터 이천 년 전에 있었던 제일차세외발호의 상세한
 역사를 듣자, 흔쾌히 수호무림맹의 한 축으로 끼여들기를 원했던 것이다.
천뇌거학은 지난해 자신의 문파인 천뇌만상문을 위기에서 구해 주었던 제천(
諸天)이 사실은 제갈천임을 알게 되었다.
화산파의 장문인으로 이 자리에 참석한 적염추혼 곽아문은 화산태세의 제자로
 장백산에서 일곱 장로들과 함께 산화하였기에 신임장문인으로 참석을 한 것
이었다.
제갈천은 그들에게서 충성의 맹세를 들은 직후 은하신검각주 은하검신 탁후연
을 불러 세웠다.
"후후… 가짜 은하검신! 가면을 벗으시오!"
정파의 지존들은 느닷없는 제갈천의 지적에 어리둥절하였다.
은하신검각이 일전에 제갈천의 손에 의해 괴멸을 당했으나 흉적들은 곧 인원
을 채워 넣어 아무도 은하신검각이 괴멸되었다는 것을 몰랐던 것이다.
"흐흐흐… 알고 있었단 말이냐, 애송이?"
은하신검 탁후연이 자리에서 일어나며 자신의 애병인 은하신검을 뽑아 들었다
차창－!
검이 검집에서 뽑혀 나오며 맑고 청량한 소리가 들렸다.
"은하신검각의 진짜 각주는 어디에 있느냐?"
"흐흐… 지옥에 가서 알아봐라!"
"철태랑!"
"예, 주인님!" 
제갈천이 은하신검각주 탁후연으로 변장한 인물의 말을 들은 척도 하지 않고 
철태랑을 부르자, 허공에서 대답과 함께 신형이 나타났다.
"그 동안 얼마나 늘었는지 보자!"
"예."
철태랑과 가짜 은하신검각주가 대치를 하였다.
정파의 지존들은 자신들도 모르게 은신해 있던 철태랑이 나타나자, 다소 놀라
는 표정이었다.
철태랑은 지신이 제갈천으로부터 전수받았던 모든 무공을 사용해 가짜 은하신
검각주를 핍박해 들었다.
철태랑의 검에 의해 가짜 은하신검각주의 한쪽 팔이 떨어지자, 전의를 상실한
 가짜 은하신검각주는 입 안의 독단을 깨물어 자진을 하였다.
철태랑과 가짜 은하신검각주의 대결을 지켜본 정파무림의 지존들은 철태랑의 
무위에 감탄을 하였다.
은하신검각주의 시신이 치워지자 제갈천은 각 문파의 지존들에게 물었다.
"간세의 색출은 얼마나 하셨습니까?"
"……!"
두 달 동안이나 면밀히 살폈으나 간세의 흔적을 찾을 수 없었다는 무언의 대
답이었다.
제갈천은 각 문파에 반드시 외세들의 간세가 있음을 잊지 말라 하면서 품안의
 책자를 꺼내 들었다.
먼저 구파일방의 장문인들에게 비급이 전해졌다.
비급을 손에 쥔 장문인들은 부르르 떨며 말을 잇지 못하고 있었다. 각 문파의
 실전된 비전절기들이 그 안에 모두 적혀 있었던 것이다.
그것은 천연동부와 천마연공관에서 얻은 각 문파의 비전절기였다. 개중에는 
이천 년 전에 실전된 비기도 있었기에 구파일방의 장문인들은 모두 제갈천의 
발 앞에 오체복지하며 외쳤다.
"맹주님! 정말 감사하옵니다."
나이 많은 노인들이 오체복지하는 모습은 볼 만했다.
약왕성수곡에는 대라내경의 내용을, 천뇌만상문에는 천기자의 천기비해를, 무
적신창보에는 제갈천이 창안한 창법을, 철혈사자보에는 해왕삼식을, 제천여의
궁에는 검법을 각각 주었다.
다섯 세력의 지존들이 모두 제갈천이 준 비급을 펼쳐 보고는 입을 벌리고 다
물 줄을 몰라했다. 자신들이 알고 있는 무공의 적어도 한 단계 위의 무공들이
었다.
제갈천은 정파의 지존들에게 중추절 즈음하여 중원에 겁난이 몰아닥칠 것이라
며 철저한 대비를 하라 일렀다. 아울러 간세의 색출이 무엇보다도 우선이 된
다는 것을 주지시켰다.
제갈천은 정파의 지존들과 이틀 동안이나 숙의를 하였다.
제천여의궁주 제천무신 소천걸은 숙의가 끝난 후 있은 연회에서 제갈천에게 
전음을 보냈다.
"맹주! 혹시 소휘향이란 이름을 들어 보셨는지요?"
제천무신 소천걸은 자신의 여식인 소휘향이 벽붕장의 비무대회를 마치고 제천
여의궁으로 돌아온 후 배가 불러 와 물었더니, 제갈천과 이미 부부의 연을 맺
었음을 이실직고하였었다.
소휘향으로부터 들은 얼굴도 모르는 사위 제천의 모습과 제갈천의 모습이 너
무도 흡사해 혹시나 해서 물은 것이었다.
지금까지 이틀 동안 너무도 엄숙하고 진지하게 회합을 하였던 관계로 궁금하
면서도 묻지 못하던 것을 물은 것이다.
"하하… 장인어른, 죄송합니다. 미리 허락을 받지 않고 저지른 일에 대해선 
나중에 벌을 받겠습니다."
제천여의궁주 소천걸은 제갈천이 순순히 시인을 하자, 너무도 기분이 좋았다.
 자신의 여식인 소휘향이 입에 침이 마르도록 칭찬하던 이유를 알았다.
아직 약관 정도에 불과한 나이에 벌써 정파무림의 지존들을 영도하는 모습에 
내심 감탄을 하고 있던 중이었다.
"하하… 고맙소, 맹주! 향아는 지금 만삭이어서 곧 아이를 낳을 것 같으니, 
꼭 제천여의궁에 들려 주시오."
"정말입니까? 향매가 수태를 하였다고요? 하하… 알겠습니다. 꼭 방문하겠습
니다."
제갈천은 제갈천대로 기분이 좋았다. 자신이 아버지가 된다는 것이 이토록 기
쁠 줄은 전혀 몰랐던 것이다.
'후후… 내가 아버지가 된단 말이지?'
이때 제갈천의 귓전을 파고드는 전음이 있었다.
"맹주님! 빈니는 금정사태예요. 혹시 전에 본파의 제자를 만나 아미의 절기를
 돌려주신 적이 있으신지요?"
"후후… 금 소저는 잘 있소이까?"
제갈천이 금약빙을 만난 듯이 말을 하자, 금정사태는 그 동안 궁금했던 의문
이 한 번에 풀어지는 것을 알 수가 있었다.
자신의 제자인 금약빙으로부터 아미의 절기를 거꾸로 배울 때, 누가 있어 말
없이 아미의 절기를 돌려주었는지가 몹시도 궁금하였던 것이다. 금약빙에게 
물어 보면 금방 눈빛이 몽롱해지며 제대로 말을 하지 않았기 때문이었다.
"맹주님, 정말 고마워요."
"하하… 별일 아니니 너무 마음 쓰지 마시오."
"언제고 한 번 아미를 꼭 들려 주십시오. 약빙 그 아이가 맹주를 잊지 못해 
상사병에 걸려 있으니, 꼭 오셔야 합니다."
"알겠습니다. 꼭 들르겠습니다."
제갈천은 금약빙의 청초했던 모습이 떠올랐다.
독사에게 공격당하고 다리뼈가 부러져 움직일 수가 없던 그녀에게 아미의 절
기를 전수하던 광경이 눈에 선하게 떠올랐다.
마지막으로 헤어질 때의 야릇했던 눈빛까지도…….
정파의 지존들은 각자의 문파로 돌아갔다.
제갈천은 정파의 지존들이 가고 난 후 벽붕장을 돌아보았다.
자신의 의도대로 벽붕장은 모든 것을 그 안에서 해결할 정도가 되어 있었고, 
자신이 설치했던 절진들도 모두 제 위력을 가지고 있어 보였다. 천험의 요새
로 변모해 있었던 것이다.
第五章 사황사존궁(邪皇邪尊宮)의 위기
1
제갈천은 교하상을 불러 그녀에게 다짜고짜 무공을 전수하기 시작하였다.
교하상은 영문도 모르면서 제갈천이 가르쳐 주는 무공을 익히기에 여념이 없
었다.
교하상이 전수해 준 검법의 자세를 제대로 잡지 못하자, 제갈천이 다가와 그
녀의 자세를 교정해 주기까지 하였다.
제갈천이 약속을 어기고 그녀의 몸에 손을 댄 것이었다. 그러나 교하상은 미
처 그런 생각을 할 수가 없었다.
제갈천이 가르쳐 준 검법이 너무도 고절한 검법이었기 때문이다.
몸을 움직일 때마다 검광이 난무하였고, 예리한 검기가 쏘아져 나갔으며, 사
방으로 검풍이 흘러 나갔다.
제갈천이 며칠 동안 고심해 만든 여인들을 위한 검법이었다.
교하상이 어느 정도 익숙해지자 제갈천에게 물었다.
"주인님! 이 검법의 이름이 뭐예요?"
교하상의 눈빛이 마치 장난꾸러기 고양이처럼 반짝이고 있었다. 검법을 수련
하는 동안 그 동안 잠재되어 있던 그녀의 발랄함이 살아나 두 뺨을 붉게 물들
이고 있었던 것이다.
제갈천은 아직 이름을 짓지 않은 상태였기에 나오는 대로 말하였다.
"하상검법(霞霜劍法)이라 이름 지었으니, 그렇게 부르시오."
자신의 성명과 똑같은 검법의 이름을 들은 교하상은 다소 어리둥절하였으나 
곧 제갈천이 자신을 위해 창안한 무공임을 알고 내심 기뻤다.
교하상은 해가 지는 줄도 모르고 검법 수련에 여념이 없었다.
제갈천은 벽붕장의 이곳저곳을 둘러본 후 벽붕장을 떠났다.
2
이제 완연한 봄이 되어 산지사방에는 푸릇푸릇한 새싹들이 돋아나며 상큼한 
초향으로 대기를 가득 채웠다.
제갈천을 따라나선 교하상은 지금까지와는 달리 제갈천에게 무리(武理)에 대
해서 이것저것을 물으며 관도를 따라 걷고 있었다.
교하상은 제갈천으로 인하여 새로운 경지의 무공을 맛보고 있는 중이라 잡힐 
듯 잡힐 듯 잡히지 않는 것이 많았다.
"주인님! 검법을 시전할 때 정동(靜動)과 쾌변(快變), 그리고 경중(輕重)이 
어떻게 조화가 되어야 하나요?"
"후후… 어떻게 돼야 한다고 생각하시오?"
교하상은 걸으며 배우는 무리(武理)에 푹 빠져 어디로 가고 있는지도 몰랐다.
제갈천은 남진(南進)하여 강서성(江西省)의 환상요화각(幻想妖花閣)과 광동성
(廣東省) 풍뢰신도각(風雷神刀閣)을 거쳐 광서성(廣西省) 창해혈응문(蒼海血
鷹門)과 진천벽력보(震天霹靂堡)를 살핀 뒤 귀주성(貴州省)의 사황사존궁(邪
皇邪尊宮)의 동태를 살피고, 운남성(雲南省) 남황독존곡(南荒毒尊谷)과 무적
신창보(無敵神槍堡)를 둘러본 후 다시 돌아올 생각이었다.
객잔에서 교하상은 자신의 방으로 갈 생각을 하지 않고 계속하여 하상검법의 
묘용에 대하여 제갈천에게 이것저것을 물었다.
제갈천이 천천히 하상검법의 초식을 시전하면서 무리를 설명해 주자, 그제서
야 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다.
밤이 깊어 교하상이 돌아가자, 제갈천은 그제서야 겉옷을 벗고 자리에 누웠다
. 창 밖에선 교교한 달빛이 비추고 있었고, 산들바람에 실려 풋풋한 초향이 
방안으로 밀려 들어왔다.
제갈천은 밤하늘에 떠 있는 달을 보자, 문득 시흥이 돋아 저도 모르게 낭랑한
 목소리로 한 수를 읊었다.
불열불한삼월천(不熱不寒三月天)
일처일첩최감련(一妻一妾最堪憐)
원앙침상삼두병(鴛鴦枕上三頭　)
비취금중육비연(翡翠衾中六臂連)
개구소시혼사품(開口笑時渾似品)
번신와처변성천(　身臥處變成川)
동변미료서변사(東變未了西變事)
경향동변타옥권(更向東變打玉拳)
춥지도 덥지도 않은 삼월이라, 
아내와 소실이 견디는 품 가련하다.
원앙 금침엔 머리 셋 나란하고,
비취 이불 안에 팔목 여섯 나란하도다.
웃을 때 어우러진 입은 품(品)자와 같고,
몸 뒤집어 누운 모습 천(川)자가 되었구나.
동쪽이 채 끝나기 전에 서쪽으로 드러눕고,
이내 동쪽 향해 옥 같은 손목 쓰다듬네.
제갈천은 도도한 시흥에 시 한 수를 읊고 막 돌아누우려는 찰나, 문을 두드리
는 소리가 들렸다.
"주인님! 소녀, 교하상이옵니다."
"들어오시오."
교하상은 제갈천을 위해 점소이에게 부탁해 간단한 주안을 보아 오던 중이었
다.
제갈천의 방으로 오던 중 낭랑한 목소리로 다소 장난기가 섞인 제갈천의 시를
 들으며 내심 감탄을 하였다.
'어쩜! 한 방에 누워 서로 낭군을 차지하려는 여인들의 모습을 너무도 재미있
게 표현하셨어! 호호… 세 사람이 웃으니까 입이 셋이라 품(品)자가 되고, 세
 사람이 모로 누우니 천(川)자가 된다는 표현이 백미였어! 역시 대과에 장원
을 하시고도 남을 실력이야!'
"이 깊은 밤에 왜 아직까지 자지 않고 그런 것을 준비하였소?"
"주인님게서 출출하실 것 같아……."
"아무튼 고맙소. 탁자에 놓고 같이 먹읍시다."
교하상은 제갈천의 술잔에 술을 따르며 말했다.
"주인님! 조금 전의 그 시는 너무도 재미있었어요."
"하하… 들었소?"
"예! 소녀는 주인님의 시를 들으며 주인님은 무림인이 되지 말고 세월을 희롱
하는 문사로 남았어야 한다고 생각했어요. 그랬으면 아마 청사(靑史)에 길이 
남을 대문호(大文豪)가 되셨을 거예요."
"하하… 이거 밤중에 칭찬을 들으니 기분이 좋구려."
제갈천은 교하상과 더불어 술잔을 기울였다.
밤이 점점 깊어 감에도 교하상은 돌아갈 생각을 하지 않고 있었다. 오히려 그
녀의 눈빛을 더욱 초롱초롱해지고 있었다.
교하상은 내심 고민이 있었다.
오늘 밤에 자신의 마음을 제갈천에게 고백을 하고 싶은데, 어떻게 그러한 말
문을 열 수 있는가를 고민하고 있었던 것이다.
교하상은 만겁만화문에서 성장하면서 남녀의 방사에 대하여 모든 것을 알고 
있었다.
제갈천을 따른 이후로도 제갈천과 다섯 여인간의 방사를 바로 곁에서 보아 왔
다. 그러나 자신은 한 번도 경험이 없는 청백지신이었다.
아직은 풀벌레가 생길 계절이 아니라 사위는 고요하여 아무런 소리도 들리지 
않았다.
제갈천이 머무는 후원의 객실에는 아무도 묵는 이가 없기에 더욱 고요하였다.
후원의 객실은 앞에 있는 객실에 비하여 다섯 배나 비싼 숙박료를 지불하여야
 했기에, 오늘 밤에는 제갈천과 교하상이 쓰는 두 개의 방만 손님이 든 것이
다.
한동안 대화가 그치고 말없는 침묵이 지속되었다.
질식할 것 같은 침묵을 깨고 교하상이 장미 꽃잎같이 붉은 입술을 열었다.
"주인님! 전에 주인님께서 절대로 제 몸에 손을 대지 않겠다고 맹세하셨던 것
, 기억나세요?"
"그렇소."
제갈천은 느닷없이 교하상이 전에 했던 맹세를 상기시키자, 무엇인가가 이상
함을 느끼며 대답을 하였다.
"그런데 주인님께서 그 맹세를 스스로 깨신 것도 기억하시죠?"
"내가 당신의 몸에 손을 대었단 말이오?"
제갈천은 자신의 기억에 교하상의 몸에 손을 댄 적이 한 번도 없다고 생각하
고 말하였다.
"만일 주인님께서 제 몸에 손을 대셨다면 어떻게 하시겠어요?"
제갈천은 생각에 잠겨 곰곰이 교하상을 만난 이후의 일을 되짚었다.
아무리 생각해도 교하상의 몸에 손을 댄 적이 없다고 생각한 제갈천이 말했다
"글쎄? 나는 당신의 몸에 손을 댄 적이 없었는데, 만일 대었다면 어떻게 해야
 되겠소?"
"주인님께선 분명 소녀의 몸에 손을 대시지 않겠다고 맹세를 하셨어요. 이는 
장부의 입에서 나온 말이니, 죽을 때까지 지키셔야 합니다."
"맞소."
"그런데 만일 주인님께서 약속을 어기시고 소녀의 몸에 손을 대셨다면 더 이
상 장부가 아니라는 말과도 일맥상통하지요."
"그것도 맞소."
"그런데 주인님께서 소녀의 몸에 손을 대셨다면 소녀는 종의 입장에서 주인이
 장부가 아닌 형편없는 사람으로 전락해 버리는 것을 그냥 두고 볼 수만은 없
어요."
"그런데?"
"그래서 소녀는 주인님께 일생을 의탁하기로 하였어요."
"그게 무슨 말이오? 나는 한 번도 당신의 몸에 손을 댄 적이 없소!"
"만일 있다면요?"
"그런 일이 있다면 나는 당신이 하자는 대로 할 것이오."
"좋아요. 주인님께서는 소녀에게 하상검법을 전수하시면서 분명 소녀의 몸을 
잡으셨어요. 소녀의 팔과 다리의 자세를 교정해 주신다며 두 팔과 두 발에 손
을 대셨고, 소녀의 어깨와 둔부에도 손을 대셨어요. 이래도 기억이 안 나세요
?"
제갈천이 기억을 더듬자 분명 자신이 교하상의 팔과 다리, 어깨와 둔부에 손
을 댄 기억이 있었다.
"그건 내가 당신에게 무공을 가르쳐 주려고……."
"주인님! 소녀는 주인님께 무공을 가르쳐 달라고 말씀드린 적이 한 번도 없었
어요. 주인님께서 소녀를 불러 소녀에게 아무런 이유도 설명치 않으시고 하상
검법을 전수하셨어요."
제갈천은 자신이 함정에 빠졌음을 시인하지 않을 수가 없었다.
제갈천의 생각엔 교하상의 무공이 형편없어 그냥 선한 뜻으로 무공을 전수한 
것이었고, 아무리 말로 설명을 해도 고쳐지지 않는 점이 있어 답답함을 느껴 
그녀의 자세를 교정해 준 것뿐인데… 그것으로 인하여 곤란한 지경에 빠진 것
이다.
교하상은 여인의 몸임에도 불구하고 자신이 뱉은 말을 책임지기 위하여 만겁
만화문의 모든 재산을 넘기고 종이 되어 묵묵히 자신의 약속을 지켰는데, 대
장부라고 생각하는 자신이 자신의 말을 번복할 수가 없었다.
이제 교하상이 자신의 목숨을 요구하더라도 그에 따르겠다는 심정으로 입을 
열었다.
"좋소, 시인하겠소. 이제 당신의 요구 조건을 말해 보시오."
"고마워요, 주인님. 소녀는 주인님을 약속을 안 지키는 비열한 사람으로 만들
고 싶지 않아요. 그래서 소녀는 주인님의 그 약속은 이제 없었던 것으로 하겠
어요."
제갈천은 그 동안 치욕을 안겨 준 자신에게 자신의 목숨을 요구하거나, 아니
면 종의 신분을 풀어 달라 할 줄 알았는데… 애매모호한 말을 하자, 순간적으
로 그녀의 말을 이해하지 못했다.
"그게 무슨 말이오?"
"이젠 소녀의 몸을 만지셔도 된다는 말이에요."
말을 마친 교하상은 고개를 푹 숙였는데, 어느 새 그녀의 목덜미까지 새빨갛
게 물들어 있었다.
제갈천은 잠시 어리둥절하였었다.
교하상은 차마 자신의 입으로 제갈천의 여인이 되고 싶다는 말을 못해 간접적
으로 표현한 것이었다.
교하상의 뜻을 헤아린 제갈천이 미소를 지었다.
"그렇다면 이젠 내가 언제든 당신을 안아도 된다는 말이오?"
"그… 그래요!"
교하상은 한참을 뜸들인 후에 고개를 숙인 채 입을 열었다.
"후후… 그럼 지금 안아도 되오?"
"……!"
"이쪽으로 오시오."
제갈천의 말이 떨어지자 교하상은 슬며시 제갈천의 곁으로 다가와 그의 품에 
무너져 내렸다.
교하상은 이제 자신도 제갈천의 여인이 될 것이란 예감에 몹시도 떨렸다.
그녀의 몸은 제갈천의 품에서 달달 떨고 있었으며, 감고 있는 두 눈의 속눈썹
은 파르르 떨고 있었다.
제갈천의 손이 교하상의 턱을 받쳐 올리자 힘없이 고개가 들어올려졌고, 곧 
제갈천의 뜨거운 입술이 교하상의 입술을 덮었다.
"읍!"
교하상은 기다리고 있었다는 듯 자연스레 제갈천의 목을 안았고, 제갈천은 교
하상의 꿀맛 같은 입술을 부드럽게 애무하였다.
설왕설래(舌往舌來)가 이루어졌고, 교하상의 전신이 제갈천의 품에 녹아드는 
듯한 황홀감이 스쳐 지나갔다.
제갈천은 능숙하게 교하상을 안아 들고 침상으로 가 그녀의 껍질을 하나하나 
분해하여 침상 밑으로 떨어뜨리며 그녀의 몸을 마치 악기 다루듯 부드럽게 애
무해 갔다.
교하상의 신음과 교성이 울려 퍼졌고, 완전한 나신으로 변한 교하상은 너무도
 부끄러워 눈을 뜰 수가 없었다.
제갈천의 손과 입술이 전신을 누비자, 교하상은 생전 처음 찾아온 황홀이라는
 이름 때문에 수없이 전신을 떨었다.
하복부에서 무지막지한 통증이 올라오자 두 손으로 금침을 움켜쥐며 이를 악
물었다.
사랑하는 님이 준 고통이기에 소리내어 발산하지 않고 안으로 안으로 삭여 두
고 두고 가슴 속에 묻어 두려는 생각에서였다.
해변을 규칙적으로 찾아오는 파도와 같은 전율이 수없이 지나갔고, 마지막에
는 한 번도 경험하지 못했던 해일이 덮쳐 왔다.
제갈천의 가슴에 맺힌 땀방울을 부드럽게 쓸어 내리는 교하상의 머리카락을 
만지작거리며 제갈천의 듣기 좋은 음성이 들렸다.
"상매! 사실은 상매가 너무도 아름다워 상매를 처음부터 내 여인으로 만들려
고 그랬던 것이오."
"……!"
제갈천이 만겁도박장에서 황금 일백만 냥이란 어마어마한 몸값으로 교하상을 
차지했을 때에 이미 그런 생각을 하였던 것이다.
만겁만화문을 멸망시키려고 마음을 먹었던 제갈천이 마음이 바뀐 것은 도박장
에서 여인들이 입고 있는 망사의 사이를 음탕한 눈으로 바라보며, 그 여인들
이 지날 때마다 가슴과 둔부 등을 더듬는 도박꾼들을 보면서였다.
여인들은 가만히 있는데 남자들이 자꾸 괴롭힌다는 생각을 한 것이었다.
다시 말해 만겁만화문이 생긴 것은 모두 남자들이 여인의 가슴에 한을 심어 
줘 그런 것이란 것을 깨달은 것이었다. 그래서 주사위 도박으로 만겁만화문을
 접수한 후 일련의 조치를 취한 것이었다.
만겁만화문의 문주였던 만겁요희에겐 이미 제갈천이 따로 작성한 봉서가 배달
되었다.
만겁요희만은 죽이려 하였으나 교하상의 규방에서 보니, 말없이 만겁만화문을
 포기하는 것을 보고 아직은 착한 마음이 남아 있는 것 같아 무영문의 제자를
 불러 만겁요희에게 봉서를 전달케 하였다.
봉서에는 만향요희 교하상을 아내로 삼아 행복하게 해 주겠다는 말과 더불어 
앞으로 만화문의 문주로 취임시킬 것이며, 만겁요희는 과거의 은원을 모두 잊
고 개과천선을 할 것을 간곡히 부탁하였다.
아울러 그녀를 만화문의 태상문주로 위촉하니 거절하지 말라는 말이 있었고, 
제갈천은 만화문의 태상호법으로 남아 만화문을 보호하겠다는 말이 있었다.
맨 끝에는 자신의 신분이 황제의 부마도위일 뿐만 아니라, 강호의 동도들이 
자신을 신품무제라고 부른다는 것을 밝혔다. 물론 끝까지 비밀을 지켜 줄 것
을 부탁하였다.
제갈천이 만향요희 교하상을 데리고 다닌 것은 마나 사에 물들지 않은 사람들
의 모습을 보여 주고 싶었고, 어떤 것이 진정한 행복인지를 알게 해 주고 싶
었기 때문이다.
"상매, 이제 내 진정한 신분을 밝히겠소."
제갈천은 교하상이 이제 더 이상 사에 물들지 않았다고 판단하여 자신이 신품
무제임을 밝혔다. 아울러 수호무림맹의 맹주임도 밝혔다.
교하상은 설마 제갈천이 신품무제이고, 수호무림맹의 맹주일 줄은 모르고 있
다가 크게 놀라는 한편 자신이 올바른 선택을 하였다는 기쁨에 젖었다.
"아, 주인님이 신품무제이실 줄이야?"
"후후… 놀랐소?"
"예, 소녀는 너무도 놀라 아직도 가슴이 두근거려요."
"후후… 상매, 이제 더 이상 나더러 주인님이라 부르지 마시오."
"그럼 뭐라고…….?"
"그냥 있잖소. 혼인을 한 아낙이 지아비를 부르는 상공이라던가, 가가… 하여
간 주인님이라고 부르지 마시오."
"흥! 싫어요. 소녀는 평생 주인님이라고 부를 거예요."
"하하… 마음대로 하시오. 참, 이제 상매가 만화문의 문주요. 그리고 상매의 
사부인 만겁요희 노선배는 아마 지금쯤 만화문의 태상문주가 되어 있을 것이
오. 그리고 나는 지금부터 만화문의 태상호법이 될 테니, 그리 아시오."
교하상은 제갈천의 배려에 감격하여 눈물을 흘리며 말했다.
"흐흑… 주인님, 정말 고마워요!"
"하하… 고맙긴……."
제갈천은 교하상에게 그 동안 일어났던 일들에 대하여 자세히 설명을 해 줬다
교하상은 흐느끼면서 제갈천의 품을 파고들었고, 그런 교하상을 제갈천은 밤
새 괴롭혔다.
다음 날, 교하상은 운신을 못할 지경이 되었다.
간밤의 정사가 너무도 격렬하였기에 하체를 제대로 쓸 수가 없는 지경이 되었
기 때문이었다.
제갈천은 침상에 있는 교하상에게 대라생사신침술을 시전해 육 갑자의 내공을
 가진 고수로 변모시켰고, 주안환을 복용시켜 영원히 늙지 않는 몸으로 만들
어 줬다.
교하상은 하루 종일 울어야 했다. 제갈천이 자신에게 아낌없이 베푸는 사랑에
 감격을 한 것이었다.
교하상은 제갈천의 뜻에 따라 자란원으로 돌아가기로 하였다.
자란원의 세 여인들에겐 이미 양해가 구해져 있으니 아무 걱정할 것 없으며, 
그곳에서 세 여인들로부터 무공을 전수받으라 하였다.
만화문은 당분간 만겁요희에게 맡겨 두고 자신의 뜻에 따르라는 제갈천의 말
에 그렇게 하겠다고는 했으나, 당장 가라는 제갈천의 말은 따르지 않았다.
제갈천과 이틀을 더 보내며 여인의 기쁨을 알게 된 교하상은 잠시의 이별이지
만 헤어지는 것이 너무도 안타까워 눈물을 흘리며 자란원으로 돌아갔다.
제갈천은 강서성의 환상요화각의 정문 앞에 서 있었다.
환상요화각의 정문은 여인들로만 이루어진 문파답게 화려하게 치장되어 있었
다.
정문의 기둥은 서장에나 구할 수 있는 청자달목으로 그 굵기가 엄청나게 굵은
 기둥이었다.
기둥의 표면엔 섬세하고 유려한 솜씨로 비상하는 용과 봉황이 조각되어 있었
고, 유리를 점점이 박아 놓아 햇살이 비치면 휘황찬란한 빛을 사방에 뿌리도
록 되어 있었다.
이미 천마궁의 열한 가신 중 하나였기에 제갈천은 경계 태세를 점검하기 위하
여 신형을 날려 안으로 들어갔다.
제갈천의 신법이 너무도 고절하였기에 아무도 그의 신형이 환상요화각의 이곳
저곳을 스치고 있다는 것을 알지 못했다.
환상요화각의 안엔 밖에서 짐작한 대로 화려하고, 아름다웠으며, 오밀조밀하
게 치장되어 있었다.
만겁만화문이 기루, 홍루, 청루로 재원을 마련한다면… 환상요화각은 중원의 
여인들이 필요로 하는 지분이나 노리개, 빗 등 여인들의 몸을 치장하는 물건
들을 공급하고 거기서 재원을 마련하고 있었다.
물론 마도무림에 속하기에 과거엔 강호의 각종 이권 등도 개입을 하였었으나,
 천마궁의 가신이 된 후론 더 이상 그런 일에 개입을 하지 않고 있다. 따라서
 환상요화각은 어느 새 유능한 여자 상인들의 집합소가 되어 있었다.
환상요화각의 내부에 있는 여인들을 살펴본 제갈천은 그들에게서 마기를 느낄
 수가 없었다.
'후후… 이제 더 이상 환상요화각을 욕하는 무리들은 없을 것이다. 어디 각주
인 미리요화는 무엇을 하고 있는지 볼까?'
제갈천의 신형은 환상요화각의 가장 중지로 보이는 곳으로 몸을 날렸다.
그곳은 사방에 물이 가득 담긴 해자의 안에 있는 오층 누각으로, 해자의 폭은
 대략 삼십 장 정도 되어 내공이 아주 높은 고수가 아니면 건널 수가 없어 보
였다.
오층 누각과 육지를 연결하는 다리는 기둥이 하나도 없는 반달형의 모양을 하
고 있었다.
다리의 난간엔 꽃과 나비, 벌, 새, 사슴, 토끼 등 작고 귀여운 동물과 곤충들
이 모습이 마치 살아서 움직이는 듯한 솜씨로 양각되어 있었다.
난간의 가장 높은 부분에 올라서면 환상요화각의 전경이 한눈에 잡힐 정도였
다.
다리를 건너면 약간의 공지가 있고 그곳엔 향기를 뽐내는 기화이초들이 심어
져 있으며, 바로 오층 누각이 있다.
누각의 입구엔 <환상각>이라 쓰여진 현판이 걸려 있었다.
날아갈 듯한 곡선미를 자랑하는 누각의 지붕 선과 어우러지는 목창들의 창살
은 그야말로 온 정성을 다해 세공한 보석처럼 단청이 칠해져 아름다움을 뽐내
고 있었고, 훈훈한 봄바람을 맞기 위해 열린 창 안쪽엔 여인들의 옷가지인 듯
한 가지각색의 의복들이 걸려 있는 것이 보였다.
제갈천은 가장 높은 오층의 창을 통하여 실내로 들어갔다.
방안엔 은은한 사향 냄새가 나는 것으로 보아 이 방의 주인은 사향을 쓰는 여
인인 것 같았다.
북쪽 벽엔 반질반질하게 닦인 커다란 동경이 있었고, 그 옆엔 화장대인 듯한 
탁자가 있었으며, 그 위에는 여러 잡동사니가 있었다.
청자달목으로 만든 튼튼해 보이는 탁자엔 누가 마시다 만 듯한 찻잔이 있었고
, 한쪽엔 서가가 있어 몇 권의 책이 꽂혀 있었다.
다섯 명은 족히 누워 잘 만한 널찍한 침상에는 분홍색의 휘장이 둘러져 있었
으며, 침상 옆의 탁자엔 금(琴)과 적(笛) 등 악기들이 있었다.
제갈천은 예전에 무공을 모르던 시절엔 곧잘 금을 타며 노래를 부르곤 하였다
. 유난히 적적하다고 느껴지는 날엔 적을 입에 물고 쓸쓸함을 달랜 적도 많았
다.
어려서 모친을 잃었고, 부친은 늘 바빠서 추하와 단둘이 하루 해를 넘긴 적이
 너무도 많았기 때문이다.
제갈천은 무심코 적을 들어 입에 대었다. 곧 오층 누각 전체에 은은하고 절묘
한 피리 소리가 울려 퍼졌다.
너무도 애절한 선율이 울려 퍼지자 어디서 들려 오는 소리인 줄 몰라 궁금해 
하던 환상요화각의 제자들은 모두 오층 누각 쪽을 바라보았다.
평소에 자신들의 각주인 미리요화(迷　妖花) 홍진금(洪珍琴)이 피리를 불기는
 하였으나, 이토록 아름답고 애절하게 불 수는 없었기에 결코 자신들의 각주
의 솜씨가 아님을 알았다.
미리요화 홍진금은 제자들과 더불어 각의 일로 회합을 갖던 중 자신의 거처에
서 피리 소리가 나자, 서둘러 환상각으로 왔다.
제자들의 눈치를 보니 환상각 안에서 피리를 불고 있는 정체 불명의 인물은 
결코 환상요화각의 제자가 아님을 알았다.
적아를 구분할 수 없는 인물이기는 하나 울려 퍼지는 선율이 너무도 아름다워
 천천히 오층에 오른 미리요화 홍진금은 피리를 불고 있는 사람이 바로 자신
의 주인인 천마임을 알고 놀랐다. 예고 없는 방문이었기 때문이다.
눈을 지그시 감고 아주 어릴 적에 모친인 선화대부인의 품에 있던 기억을 더
듬으며 피리를 불고 있던 제갈천은 완전히 몰입해 있었기에 미리요화가 온 것
을 모르고 있었다.
미리요화는 잠시 가만히 있다 금을 집어들고 제갈천의 선율에 맞춰 금을 탔다
금과 적의 오묘한 음의 조화에 환상각이 마치 선경에 있는 느낌을 받은 환상
요화각의 제자들은 숨을 죽이고 모두 몰려들었다.
반시진 가까이 울려 퍼지던 금과 적의 조화가 멈추자, 환상요화각의 제자들은
 마치 황홀한 환상에 빠져 있다가 깬 듯한 허전함을 느꼈다.
"후후… 각주, 오랜만이오."
"주공! 소신이 절을 올립니다."
환상요화각주 미리요화 홍진금은 날아갈 듯한 자태로 맵시 있게 제갈천에게 
절을 하였다.
"그 동안 별래무양 하시었소?"
"예, 주공! 주공의 은혜를 입어 환상요화각은 새로 태어났습니다."
"후후… 그게 어디 내가 한 것이오? 다 각주가 노력하여 변한 것이 아니오? 
각주의 노고에 치하를 드리는 바요."
"주공은 음류에도 일절을 이루고 있으시다는 것을 처음 알았습니다. 가히 천
하제일음이라 불리셔도 손색이 없겠습니다."
"하하… 너무 치켜세우지 마시오."
삼십대 초반의 물이 오를 대로 오른 육감적인 몸을 갖고 있는 홍진금은 제갈
천의 앞에 서니, 자신이 한없이 작게만 느껴졌다.
이제 겨우 약관을 벗어난 나이에 백만 마도를 자신의 가신으로 둔 제갈천이 
글자 그대로 하늘의 마신(魔神)처럼 느껴졌다.
홍진금은 작고한 자신의 모친으로부터 십칠 세 때 환상요화각을 물려받아 그 
동안 환상요화각의 낡은 체제를 정비하고, 직제를 개편하며, 무공 연마를 게
을리하지 않았다.
어느 정도를 이루었다는 생각이 들었을 때에는 벌써 삼십을 바라보는 나이가 
되어 있었고, 자신의 짝을 찾기에는 이미 늦었음을 알고 짝 찾기를 포기한 채
 환상요화각을 키워 나가느라 여념이 없었다.
처음엔 천외천마궁에서 보낸 마도 무림첩을 받아 들고 코웃음을 치며 가지 않
으려 하였다.
그러나 환상요화각의 장로들과 숙의를 한 결과 환상요화각의 비전무공이 천마
로부터 유래되었으며, 천외천마궁의 회합을 거절할 경우 마도무림에서 배척을
 당하는 결과가 올까 두려워 하는 수 없이 참석을 했었다.
그곳에서 제갈천이 천마연공관을 무사히 나오기 전에 자신과 처지가 비슷한 
나부문의 문주인 마화인요(魔花人妖) 진규화(晉圭花)와 친해져 의자매를 맺은
 상태였다.
마화인요 진규화는 미리요화 홍진금과 같이 자신의 부친으로부터 나부문을 물
려받고 그것을 정비하느라 젊음을 온통 바쳐 혼기를 놓친 상태였다.
천외천마궁에서 천마 제갈천을 처음 본 두 여인은 이제 겨우 약관 정도의 나
이에 백만 마도를 당당히 접수하는 모습에 매료되고 말았다.
일파의 지존의 몸이라 아무에게나 함부로 몸을 굴릴 수 없는 두 여인은 남몰
래 눈빛을 교환하고 밀약을 맺은 바가 있었다.
천마 제갈천은 비록 자신들보다 십여 세 정도 연하이기는 하지만 자신들의 주
공이므로 그와 맺어지는 것은 허물이 되지 않는 일이었다.
관직에 있는 관리들이나 재산이 많은 양민들도 자신들의 하인이나 종이 나이
가 좀 있어도 그녀들을 차지하는 것이 허물이 되지 않을 때였기 때문이다.
그래서 누구든 먼저 제갈천을 유혹한 여인이 다른 여인과 제갈천이 맺어지도
록 적극 협조하기로 약속을 한 바가 있었다.
미리요화 홍진금은 제갈천이 제 발로 환상요화각을 찾아올 줄은 전혀 예상을 
못하고 있었다.
그러나 일단 환상요화각을 찾은 이상 지금보다 더 좋은 기회가 없음을 직감적
으로 생각하고 무슨 일이 있어도 제갈천과 일을 벌여야 한다는 것을 염두에 
두고 있었다.
"아닙니다, 주공! 소신은 주공께 감히 방금 주공께서 연주하셨던 선율에 대하
여 가르침을 청합니다."
"후후… 그럴 정도가 아니래도 그러시오."
"아닙니다. 신은 물론 신의 수하들 모두 주공의 적음(笛音)에 넋이 나가는 듯
하였습니다. 다시 한 번 청하오니 부디 거절치 말아 주시옵소서."
"허, 나 이거 참! 좋소, 가르쳐 드리리다. 그러나 나중에 흉보기 없기요!"
"고맙습니다, 주공! 그런 염려는 놓으소서."
제갈천이 피리를 들고 미리요화 홍진금에게 연주하는 법을 알려 주었다.
피리가 하나밖에 없었기에 제갈천의 지도에 따라 홍진금이 불고 나면 다시 제
갈천이 입에 물고 음을 연주하였다.
그렇게 하기를 수십 차례 하자 아무리 피리를 잘 닦고 연주를 한다 해도 서로
의 타액이 묻지 않을 수가 없었고, 손가락의 움직임을 교정하느라 손이 닿지 
않을 수가 없었다.
피리가 끝나고 금(琴)을 탄주하는 법을 가르칠 때에는 제갈천이 등 뒤에서 손
가락을 일일이 교정하지 않을 수가 없었기에, 미리요화 홍진금의 등과 제갈천
의 가슴이 맞닿지 않을 수가 없었다.
사실 미리요화 홍진금은 홀로 잠드는 쓸쓸하고 길고 긴 밤마다 금과 적을 늘 
연주하였기에 제갈천만큼은 못하나 이미 어느 정도 수준에 올라 있는 상태였
다.
그러나 조금이라도 더 제갈천의 손길과 체온을 느끼기 위하여 잘할 수 있으면
서도 일부러 엉터리로 하곤 하였다.
제갈천은 미리요화 홍진금이 자신보다 적어도 열 살 정도의 연상의 여인이기
에 아무런 감정 없이 손을 만지고 자세를 교정하고 있었다.
세 시진 가량을 제갈천에게서 사사를 받은 홍진금은 자신의 금과 적에 대한 
조예가 적어도 한두 단계는 뛰어오른 것을 알 수가 있었다.
제갈천과 미리요화 홍진금의 금과 적이 합주가 되자, 환상각은 음의 무릉도원
에 빠진 듯 그야말로 환상적인 음률이 흘러나왔다.
미리요화 홍진금은 제갈천의 지도에 보답을 한다며 으리으리한 음식상을 차려
 오게 하였다.
이미 시간은 해가 서산으로 뉘엿뉘엿 지는 시간이었기에 정성스럽고 맛깔스럽
게 생긴 미주가효를 본 제갈천은 그렇지 않아도 약간 출출하던 차에 잘 되었
다며 이것저것을 집어먹었다.
제갈천이 먹는 동안 홍진금은 젓가락을 들어 맛이 있어 보이는 찬을 집어 제
갈천의 입 안에 직접 넣어 주기까지 하였다.
준비된 술은 금존청에 진달래 꽃잎을 넣어 향기가 그윽하였다.
진달래 향기 그윽한 금존청을 무려 세 주담자나 비워지자, 미리요화 홍진금의
 얼굴이 불그스레해졌다.
미리요화 홍진금은 그녀의 외호가 말해 주듯 그윽한 아름다움에 환상적인 몸
매를 가지고 있었다.
손가락으로 찌르며 터질 것 같은 풍염한 몸매는 백 살이 넘은 노인네가 봐도 
하체가 창같이 뻣뻣하게 변하는 기분을 맛보게 할 정도였다. 그러나 결코 뚱
뚱해 보이지 않았기에 더욱 매혹적이었다.
붉게 물든 홍진금의 뺨을 본 제갈천이 입을 열었다.
"후후… 각주의 뺨이 마치 능금 같구려."
"어머, 그렇게 빨개요?"
"후후… 그렇소."
음식상이 치워지고 탁자에 마주 앉아 차를 마시던 홍진금이 한동안 말이 없다
가 갑자기 일어서더니, 제갈천의 앞에 무릎을 꿇고 앉아 말했다.
"주공, 청이 있사옵니다."
"아니, 왜 이러시오. 그냥 편히 앉아 말해도 되는 것을……."
"아닙니다, 주공! 꼭 드릴 청이 있어 그러는 것이니, 소신의 청을 들어 주소
서."
"일어서시오. 앉아서 말해도 되오."
"아닙니다. 그냥 이렇게 하고 청을 드려야……."
"허어, 일어서지 않으면 그 청이 무엇인지 모르나 들어 드릴 수가 없소."
"아니에요, 주공!"
"일어서서 말하면 내가 그 청을 들어 드리겠소. 그래도 각주는 일파의 지존인
데, 이런 모습은 보기에 좋지 않소."
"정녕 소신의 청을 들어 주신단 말씀입니까?"
"그렇소. 그러니 편히 앉아 말씀을 하시오."
"주공! 외람된 말씀이오나 남아일언 중천금이옵니다."
"허어, 도대체 무슨 청을 한다고… 좋소, 말씀하시오. 내가 들어 드리겠소."
"고맙습니다, 주공!"
미리요화 홍진금은 자리에서 일어나 제갈천의 곁에 있는 의자에 다소곳이 앉
은 후 요염한 입술을 열었다.
"주공! 소신은 올해 삼십이 되었사옵니다. 선친께서 돌아가시며 겨우 열일곱 
된 제게 이 환상요화각을 넘기셨지요."
"……."
"소신이 환상요화각의 각주가 되고 난 후 환상요화각에는 여인들만 있고, 마
도에 속하기에 정파의 견제를 당하지 않을 수가 없었습니다. 또 사마외도의 
인물들이 소신의 미모를 탐낸 나머지 수없는 협박을 했고요."
"……."
"당시에는 지금처럼 마도무림이 일통되어 있지도 않아 마땅히 도움을 청할 곳
도 없었고, 소신의 무공도 일천하여 여러 고비를 넘겼습니다. 그래서 소신은 
환상요화각의 전 제자들과 더불어 무공 연마에 모든 세월을 바쳐 지금의 환상
요화각을 만들 수가 있었습니다."
"고생이 많으셨소이다."
제갈천은 그 동안의 고통을 이해한다며 고개를 끄덕였다. 
"소신이 이제 어느 정도 기반이 잡혔다고 생각할 때는 이미 소신의 나이가 이
십팔 세에 달해 있었습니다. 여인으로서는 이제 완전히 시들기 시작하는 나이
였지요. 소신은 그때부터 소신의 짝을 구하려 살펴보았으나, 소신의 신분이 
일파의 수장이 되다 보니 아무와 짝을 이룰 수가 없다는 것을 알았습니다. 그
래서 소신은 세상에서 짝을 구하는 일을 포기하고 있었습니다. 그런데 환상요
화각은 따로 제자를 받아들여 대통을 잇지 않고 오직 혈육에게만 대통을 이어
야 한다는 각규(閣規)가 있습니다."
"……."
"결국 소신이 누군가와 짝을 이뤄 그 사이에서 소생을 얻지 못하면 환상요화
각은 소신의 대에서 와해가 되어야 한다는 것이죠."
"……!"
"소신은 절망했습니다. 그런데 소신이 천외천마궁에서 주공을 뵌 후론 소신에
게도 희망이 생겼습니다. 주공! 부디 소신이 주공의 은혜를 입어 소생을 얻을
 수 있도록 해 주시길 간절히 바랍니다."
"뭐… 뭐요?"
결국 자신과 동침하여 아이를 갖고 싶다는 말이 아닌가?
제갈천은 설마 자신보다 열 살 정도 나이가 많은 미리요화 홍진금이 그런 청
을 해 올 줄은 전혀 몰랐었기에 대경실색을 하고 말았다.
"물론 소신의 외모가 추(醜)하고, 주공보다 연상이라 자격이 없다는 것을 잘 
알고 있습니다. 그러나 소신은 꼭 주공의 아기씨를 모셔 환상요화각을 이어야
 하는 의무가 있사옵기에… 꼭 한 번 만이라도 좋으니 제발 소신의 청을 들어
 주세요, 주공!"
제갈천은 정신이 하나도 없었다.
남아일언 중천금이란 소리를 듣고도 거절할 수도 없고, 청을 들어 주자니 께
름칙하고…….
"흐흑… 주공, 제발……."
미리요화 홍진금이 그 자리에서 무너지듯 엎어지며 오열을 토하고 있었다.
홍진금의 어깨는 그녀의 터져 나오는 오열 때문에 물결치듯 출렁거리고 있었
다.
제갈천은 한참을 망설였다.
'휴, 이 노릇을 어쩌지? 하긴 나보다 이천 살쯤이나 많은 혜매도 있는데… 그
리고 어차피 이젠 한두 명 더 늘어나도 표도 안 날 정도로 많은 여인들을 망
쳐 놨으니…….'
제갈천은 물결치듯 흔들리고 있는 미리요화 홍진금의 어깨를 부드럽게 쓰다듬
으며 말했다.
"홍 각주! 이제 그만 우시오."
"으흐흐흑… 흐흑……!"
"알았소! 그렇게 하리다."
"흐흑… 흐으으흑……!"
제갈천은 울고 있는 미리요화 홍진금을 일으켜 세웠다.
홍진금은 못 이기는 척 일어서다 제갈천의 가슴으로 무너져 내렸다.
제갈천의 탄력 있는 홍진금의 가슴이 자신의 가슴을 압박하는 느낌에 전율하
였다.
홍진금의 가슴은 지금껏 제갈천이 겪었던 어느 여인보다도 풍만하고 탄력이 
넘쳐흘렀다.
제갈천의 입술이 홍진금의 입술을 덮고, 무르익을 대로 무르익어 마치 과즙이
 뚝뚝 떨어질 것 같은 홍진금의 몸과 영혼은 제갈천의 우악스런 손길과 난폭
한 입술에 주물러 터지기 일보 직전까지 갔고, 전신이 이빨 자국으로 뒤덮였
다.
홍진금의 외마디 비명성이 고요한 환상각의 오층에서 울려 나오고, 잠시 후부
터는 고양이와 새가 함께 우는 기묘한 소리가 울려 퍼졌다.
그 소리는 먼동이 터오를 때까지 계속되었고, 환상요화각의 각주인 미리요희 
홍진금은 오시가 지나서야 간신히 기어 나왔다.
미리요희가 나간 후 환상각의 오층을 청소하는 나이 어린 시녀는 왜 각주가 
혼자서 밤새도록 기묘한 소리를 혼자서 질렀는지 시집을 가서야 알았다.
제갈천은 새벽에 동이 트자 바로 환상요화각을 떠나 광동성으로 몸을 날렸다.
제갈천은 밤새 자신이 괴롭혔던 미리요희 홍진금과의 정사를 생각하며 미소를
 지었다.
미리요희는 굉장히 민감한 육체를 가지고 있어 어디를 건드리든 고음의 교성
과 신음성이 샘솟았고, 만지면 터질 듯 팽팽히 솟아오른 육봉은 수밀도와 같
이 달콤하였다.
미리요희는 제갈천에게 헌신적이었으므로 제갈천이 알고 있는 모든 방중술을 
총동원할 수가 있었고, 그가 알고 있는 모든 체위의 정사를 할 수가 있었다.
새벽에 제갈천은 아쉬워하는 홍진금을 다독거리고, 그녀에게 주안과를 복용시
켜 이십대 초반의 팽팽한 피부와 아름다운 용모를 되찾게 해 주었다.
이십대 초반으로 젊어진 미리요희는 단 하룻밤 만에 여인의 기쁨을 알아 버렸
고, 제갈천의 품만을 그리워하는 여인으로 변모했으며, 열흘 간을 제대로 운
신할 수가 없었다는 후문이다.
3
풍뢰신도각은 사파의 문파로 광동성(廣東省) 광주(廣州) 외곽에 위치하고 있
었다.
풍뢰신도각의 제자들은 모두 도법에 일가견을 가지고 있는 무치(武癡)들이었
다.
풍뢰신도각은 강호의 여타 문파와 달리 많은 수의 제자를 두고 있지 않았으나
 워낙 단결력이 강했고, 도법에 일절을 이루고 있어 아무도 그들을 업신여기
지 못했다.
풍뢰신도각이 사파무림에 속한 이유는 그들이 정파의 위선을 배척하였고, 힘
만을 숭상하는 마도마저 배척하였기 때문이다.
풍뢰신도각이 비록 사파무림에 속하나 그들은 특별히 강호에 해악을 끼친 일
이 없었다. 다만 풍뢰신도각의 제자들의 수효가 점차 늘고 있을 뿐이었다.
제갈천이 풍뢰신도각을 찾은 이유는 말없이 무공만을 연마하고 강호에 해악을
 끼치지 않는 풍뢰신도각이 혹시 중원의 무공과 정세를 파악하기 위하여 침투
된 외세의 앞잡이가 아닌가 해서였다.
고래(古來)로 음모를 꾸미는 자는 잠잠하다 하였다.
풍뢰신도각의 움직임이 너무 잠잠하였기에 그런 의심을 받고 있는 것이었다.
제갈천이 소리 없이 풍뢰신도각의 담을 넘어 안으로 들어가자, 이곳저곳에서 
웃통을 벗어젖힌 채 무공 연마에 여념이 없었다.
겉으로 보기엔 풍뢰신도각은 강호의 소문처럼 무공에 미친 무공광들의 집단으
로 보였다.
풍뢰신도각에는 제대로 된 물건들이 없었다. 물건 뿐이 아니라 제대로 모양을
 갖추고 있는 전각조차 없었다.
사방팔방이 도세에 손상을 입어 잘라진 기둥과 온통 파헤쳐진 정원 등 폐허나
 다름없는 내부였다.
밤에는 어디에서 발을 뻗고 자나 하는 의문이 일 정도였다.
풍뢰신도각의 내부를 샅샅이 염탐한 제갈천은 별다른 이상을 발견치 못하자 
밖으로 나왔다.
풍뢰신도각의 주변에 있는 주루에 들려 풍뢰신도각의 평판을 들어 보기로 한 
제갈천은 주선주루(酒仙酒樓)라 이름 붙여진 주루로 들어갔다.
관도가 훤히 보이는 이층 창가에 앉아 혼자서 자음자작을 하는 제갈천의 귓가
에 제갈천이 원하는 소리가 들려 왔다.
"이보게, 요즘 강호의 소문을 들어 보았나?"
"요즘은 어떤데?"
"복우산 인당협에 갔던 무림의 고수 오천여 명이 모두 몰살을 당해 아무도 돌
아오지 못했다고 하더구먼."
"그 얘기? 전엔 장백산에서도 그랬잖나? 그래도 그땐 사해표국의 사자철검 동
방 대협이 위험을 알아차리고 미리 경고해 몇 명은 구사일생으로 돌아왔다고 
하던데……."
"이번엔 아무도 눈치를 못 챘대! 천무천황의 무고라니, 무림인들의 눈이 뒤집
힌 게지. 폭약이 얼마나 묻혀 있었는지 복우산의 인당협이라는 지명이 아예 
없어졌다더군. 누가 그러던데, 적어도 이백만 관은 묻혀 있었다고 하데. 완전
히 평지로 변해 버려 이제 인당협은 인당평으로 이름이 바뀌어야 한다는 말도
 있다고 하네."
"하여간 분수도 모르고 욕심 부리다 죽었으니, 어디 대고 하소연할 데도 없다
고들 하더군."
"큰일이야. 무림의 고수들이 거의 만 명이나 없어져서 원기를 크게 상했다고 
걱정들을 한다며?"
"그래, 화산파는 장백산에서 장문인과 일곱 장로 모두 비명횡사해서 화산태세
의 제자가 신임장문인이 되었다고 하지 않는가? 무림의 유사 이래 외세의 침
략이나 정사마의 대전이 있지 않고 이렇게 많은 무림인들이 한꺼번에 사라진 
것은 이번이 처음이라며?"
"그래, 그렇다고들 하더군. 참! 자네, 그 소식은 들었나?"
"뭐? 또 영아 실종사건이 일어났다는 거?"
"그래, 도대체 아이들을 잡아다 어디에다 쓰려고 그러는지 원!"
"쉿! 이건 전에 들은 얘긴데, 사파의 무공 중엔 삼 세 미만의 동남동녀들을 
잡아다 죽인 후 그 선혈 안에서 무공을 연마하면 귀신 같은 힘을 얻는다고 하
더군. 아마 어떤 사파의 인물이 아이들을 잡아다 무참히 죽인 후 그런 데다 
쓰는지도 몰라!"
"이 사람아, 말조심해. 요 앞의 신도각도 사파로 분류된단 말일세. 괜히 말 
한 번 잘못했다 치도곤을 당하는 수가 있어."
"알아, 알고 있어! 그러나 신도각은 아닐 거야. 지금까지 근처 주민들한테 한
 번도 피해를 입히지 않았잖아?"
"그래, 그건 그래!"
"전에 북망산에서 없어졌던 시체들이 귀주성에 나타났었다며?"
"그래, 달도 없는 지난달 그믐에 귀주성 귀양(貴陽) 부근에 떼거지로 나타났
었다고 하는 말을 들었네. 시체 썩는 냄새가 엄청나서 자다가 일어났던 사람
들이 시체들이 움직이는 모습을 보고 모두들 공포에 질려 하의를 적셨다는 말
을 들었네."
"어떻게 시체들이 천 리가 넘는 길을 갔을까?"
"글쎄 말일세. 아무튼 요즘에 강호의 소문을 들어 보면 말세가 다가온 것 같
아. 아이들이 없어지질 않나, 시체가 천 리 길을 걸어가지 않나……."
"하여간 요즘 강호의 소문을 들어 보면 춘추전국시대가 따로 없는 것 같으이.
"나도 그렇게 생각하네. 신품무제가 한바탕 온 강호를 떠들썩하게 하더니, 천
마라는 인물이 나타나 마도무림을 장악했다고 하고, 정파무림에선 새로 수호
무림맹이란 것을 결성해 누군진 아직 모르지만 무림맹주가 나타났다고 하네."
"그뿐인가? 무영공공도 은거를 깨고 다시 나타났다고들 하네. 그런데 이상하
게도 아직 활동을 안 하는 것로 보아 아마 이젠 너무 늙어서 그런가 보이."
"또 있네. 언젠가 나타났던 반신여귀도 요즘엔 소식이 없다고 들었네. 그리고
 흑편복은 또 어떻고?"
"하여간 강호는 바람잘 날이 없다니까."
제갈천은 주루의 주객들의 입을 통해서 강호의 생생한 소식을 들을 수가 있었
다.
복우산 인당협에서의 참사에는 아마도 사파와 정사마, 어디에도 소속되지 않
은 인물들이 대부분이었을 것이다.
제갈천의 명에 의해 정파와 마도무림의 인물들은 아마도 그곳에 가지 않았을 
것이란 추측에서였다.
그렇지만 많은 중원인들이 누구의 음모인지도 모르고 그곳에 가서 허망한 죽
음을 맞이했다는 것에 대해 분노를 느끼고 있었다.
그리고 강호도처에서 일어나고 있는 영아 실종사건의 배후를 색출해 그 사건
과 관계된 자는 누구를 막론하고 모두 죽음을 내려야겠다고 생각하고 있었다.
자식을 잃고 슬피 우는 어미들의 모습을 강호 어디에서나 심심치 않게 볼 수 
있었기에, 그들을 보며 깊은 연민의 정을 느끼지 않을 수 없어서였다.
북망산에서 사라진 시체들이 사황사존궁의 근처에 나타났던 걸로 보아, 사황
사존궁이 북망산의 시신들에 사술을 걸어 이동시킨 것으로 짐작되었다.
제갈천은 풍뢰신도각의 내부에서 별다른 문제점을 발견치 못했고, 영아 실종
사건과 북망산의 시체 실종사건이 급하다고 판단되어 사황사존궁이 있는 귀주
성으로 이동하려 마음을 먹었다.
4
풍뢰신도각에서 사황사존궁으로 이동하는 동안 제갈천은 무영문의 제자들과 
개방의 제자들을 불러 그들에게 영아 실종사건과 북망산 시체사건에 대한 실
마리를 찾으라 지시하였다. 또 강호에서 일어나는 모든 일을 자신에게 보고를
 하라 하였다.
개방의 제자들은 자란원에서 만났던 천지신개한테서 얻은 개방 최고 배분을 
의미하는 묵죽령을 사용하여 지시를 내렸다.
제갈천은 개방의 제자들에게 봉서를 주어 중원 전역에 흩어져 있는 자신의 여
인들에게 전하도록 하였다.
봉서의 내용은 그녀들이 속한 문파의 모든 제자들을 면밀히 조사하여 외세가 
심어 둔 간세들을 색출하라는 것과 모든 정보력을 집중시켜 중원에서 일어나
고 있는 모든 일들을 주의 깊게 살피고, 즉시 자신들이 속한 문파를 떠나 금
릉에 있는 자란원으로 가서 곧 그곳으로 집중될 중원의 정파무림과 마도무림,
 그리고 무영문으로부터의 정보들을 분석해 자신에게 알려 줄 것을 적어 놓았
다.
그리고 외세에 속하는 단천검각과 서장밀교, 북해빙궁에 있는 자신의 여인들
에게는 다른 외세로부터의 화친이나 연합의 제의가 있었는지 여부와 만일 앞
으로 그런 일이 있게 되면 그들의 화친이나 연합에 응하는 척하여야 할 것이
며, 즉시 그들에게 사절단을 보내 그들의 현 상황을 면밀히 검토하도록 하라 
일렀다.
또한 귀주성으로 가기 위해 반드시 거쳐야 하는 광서성의 진천벽력보의 보주
인 진천신장 종리홍을 만나 일 년 전 천뇌만상문을 공격하였던 자들로부터 얻
은 굉천뢰를 보여 주며, 굉천뢰의 유출 경위를 파악하라는 지시를 내렸다.
진천신장은 진천벽력보에는 모두 일백 개의 굉천뢰를 늘 유지시키고 있는데, 
약 일 년 전에 열 개의 굉천뢰를 도난당했었다는 사실과 함께 그렇지 않아도 
현재까지 유출 경위를 캐고는 있으나 아직 실마리조차 잡고 있지 못하다고 털
어놓았다.
제갈천은 진천신장 종리홍에게 아마도 외세에서 침투시킨 간세의 소행일 것이
라며 굉천뢰를 직접 관리하는 자들 중 누군가가 그랬을 것이란 추측을 말하였
고, 전에도 말했듯이 지위 고하를 막론하고 제자들의 신분을 철저히 조사하라
는 지시를 내렸다.
진천신장은 제갈천으로부터 보주인 자신만을 빼고 전 제자는 물론 진천신장의
 직계가족과 부인, 사부까지도 의혹을 가지고 살피라는 말에 충격을 받았다.
제갈천이 사황사존궁이 있는 귀주성 귀양에 다다른 것은 봄이 다 가고 여름이
 시작되려는 무렵이었다.
이동하는 동안 제갈천은 전에 건곤천마보나 무상흑룡보, 은하신검각 등에서 
천무천황의 무공으로 그들을 몰살시켰던 것을 생각하고… 수없는 생명을 뺏기
보단 그들을 교화시켜 평범한 양민으로 돌아가게 할 방법을 고심하였다.
몇 가지 방법이 있었다.
첫째는 그들의 단전을 파괴시켜 영원히 무공을 익히지 못하게 하는 방법이 있
었다.
둘째는 그들의 정신 상태를 완전히 개조시켜 새사람이 되게 하는 방법이 있었
다.
셋째는 그들로 하여금 스스로 무림을 떠나 초야에 묻히고자 하는 마음이 일어
나게 하는 방법이 있었다.
넷째는 전 무림을 자신의 발 아래 복속시켜 강력한 통솔력으로 그들로 하여금
 남들에게 위해가 가는 일을 못하게 하는 방법이 있었다.
첫 번째의 방법은 제갈천이나 제갈천의 수하가 일일이 그들의 단전을 파괴하
여야 하는 어려움이 따랐다.
두 번째의 방법은 정신 상태를 개조하는 방법이 마땅치 않다는 어려움이 있었
다.
세 번째의 방법은 가장 어려운 일로 여겨졌다.
네 번째의 방법은 가장 쉬운 일이나 설사 제갈천이 전 무림을 완전히 장악을 
한다 하더라도 결코 발본색원이 불가능할 것이란 생각이 들었다.
결국 마땅한 방법이 아직은 없는 것이라는 결론을 내리고 이 문제는 좀더 두
고 생각을 하여야겠다고 느끼고 있었다.
제갈천이 거대한 사황사존궁의 부근에 도달하였을 때, 그곳에는 행인을 위한 
객잔이나 기타 민가 등이 없었다.
모든 것이 사황사존궁의 궁내에서 처리가 되고 해결이 가능하였기에 그럴 것
이란 결론을 내린 제갈천은 사황사존궁의 방문 방법을 고심하였다.
정정당당하게 들어갈 것인가, 아니면 은밀히 잠입을 할 것인가를 고민하던 제
갈천은 은밀히 잠입을 하는 쪽으로 결론을 내리고 밤이 되기를 기다렸다.
밤이 되자 제갈천은 사황사존궁의 문루를 넘어 안으로 잠입했다. 무영공공의 
잠입은잠술이 그의 행동에 큰 도움을 주었다.
바위 앞에 서면 바위처럼 보였고, 나무 옆에 서면 마치 나무의 밑동이나 가지
처럼 보였다.
사황사존궁의 내부는 몹시 넓음에도 불구하고 쥐죽은 듯이 고요하였다.
사황사존궁 제자들의 몸놀림은 가볍고 경쾌한 것으로 보아 모두 상승무공을 
익혔음을 알 수가 있었다.
제갈천이 방문했던 모든 문파 중 천외봉황성을 제외한 어떤 문파보다도 강해 
보였다.
십 보마다 경계를 서는 자가 있어 다소 행동의 제약을 받기는 하였으나 그리 
어려운 일은 아니었다.
화려한 전각의 처마에 은신하여 안을 들여다보던 제갈천은 방안에서 일어나고
 있는 열풍을 보았다. 삼십 전후의 요염하게 생긴 여인과 오십 전후의 인물이
 한참 땀을 흘리며 방사에 열중하고 있었다.
"허헉… 역시 귀요의 몸은 일품이야."
"흐흥… 좀더 깊게 빨리 움직여 줘요. 미치겠어요."
사내의 움직임이 빨라지자 여인의 입에선 끊임없는 교성이 울려 퍼졌다.
"아아아… 흐으으응……!"
"헉헉… 궁주는 어디에 가셨지?"
"아아아… 몰라요. 빨리 움직여 줘요."
"헉헉… 진짜 몰라?"
"아아, 모른다니까요. 며칠 전에 출타해서 아직 돌아오시지 않았어요."
"허헉… 그럼 부궁주가 모든 일을 하나?"
"아아, 그래요. 자꾸 묻지만 말고 어떻게 좀더 빨리 움직여 봐요. 아아, 그래
요. 좀더……."
파정의 순간이 다가왔는지 사내의 움직임이 멈췄다.
여인은 봉목을 파르르 떨며 열락의 잔재를 누리고 있었다.
갑자기 사내의 손이 움직이더니 여인의 머리를 가격하였고, 퍽! 하는 소리와 
함께 수박통 깨지듯 깨졌다. 
"흐흐… 맛이 괜찮았어. 그러나 너는 내게 쓸 만한 정보를 하나도 주지 못했
다."
사내는 옷을 입고 품속에서 무엇인가를 꺼내 머리통이 깨져 절명한 여인의 몸
 위에 뿌렸다.
푸쉬식! 하는 소리와 함께 여인의 몸이 녹아 핏물로 변해 버렸다.
"흐흐… 아깝긴 하지만 이럴 수밖에 없었다."
제갈천은 오십 전후의 사내가 등을 돌리기를 기다렸다.
그는 약간 대머리가 까진 인물이었는데, 대머리만 아니면 몹시 영준한 인물이
었다.
사내는 아직 제갈천의 존재를 모르고 있는 듯하였다.
"흐흐… 궁주는 없고, 그놈의 아들인 부궁주만 있다 이거지? 흐흐… 좋다."
사내의 몸이 실내에서 사라지자, 제갈천은 그의 신형을 뒤따라갔다.
第六章 무르익는 겁난(劫亂)
1
사내는 사황사존궁의 지리를 잘 아는 듯 거침없이 사황사존궁의 깊은 곳으로 
갔는데, 그의 경신법은 결코 소림 장문인인 각오선사의 아래가 아니었다.
사내는 화려하게 장식된 전각의 처마 속으로 스미듯이 사라졌다.
사내가 처마 속으로 사라져 은신을 하는 바로 일 장 옆에 사내와 동시에 제갈
천의 신형이 사라졌다.
제갈천은 사내의 움직임을 볼 수 있는 자리였으나 사내는 제갈천이 있는 곳을
 볼 수가 없는 절묘한 장소였다.
전각의 내부엔 대여섯 정도의 인물들이 무엇인가에 대해 숙의하고 있었다.
"부궁주님! 북망산에서 사라진 시신들이 우리 사황사존궁 부근에서 발견되었
었다고 합니다. 그래서 정파무림에선 우리의 소행이 아닌가 하는 의심의 눈초
리가 쏠리고 있는 듯합니다."
"맞습니다. 그뿐만 아니라 강호 전역에서 일어나고 있는 영아 실종사건의 배
후에 우리 사파무림이 개입되어 있지 않느냐는 의혹의 눈초리도 있습니다."
"정파무림의 구파일방과 일궁, 이보, 일문, 일곡이 모여 수호중원맹이란 것을
 결속했다 합니다."
"마도무림의 일궁, 이보, 이각, 삼문, 삼곡도 하나로 뭉쳐 천마궁 궁주인 천
마의 가신이 되어 버렸다고 합니다."
"무영공공이 다시 나타나 모래알처럼 흩어졌던 무영문의 도둑놈들도 다시 뭉
쳤다고 합니다."
"우리 사파무림도 사화사존궁의 궁주님의 휘하로 뭉쳐야 할 때라고 생각합니
다. 그러기 위해선 무엇보다도 영아 실종사건과 북망산 시신사건을 빨리 매듭
지어야 합니다. 그렇지 않으면 수호무림맹과 천마궁에서 우리 사도무림에 무
차별적인 공격이 있을 것으로 생각됩니다."
"음, 참으로 중요한 시기에 궁주님께서 출타 중이시니……."
"부궁주님! 일단 수하들에게 경계 태세를 강하게 하라 일러두기는 하였으나 
아직은 안심이 되질 않으니, 궁내의 모든 기관을 발동하도록 명을 내려 주십
시오."
"음, 좋소. 궁내의 모든 기관을 발동시켜 만일의 사태에 대비하도록 하시오. 
그리고 날이 밝는 즉시 본궁 주변을 샅샅이 수색해 시신들이 이동한 경로를 
파악해 보시오."
사황사존궁의 기관이 작동되었는지 전각의 처마 여기저기에서 가느다란 것들
이 서서히 튀어나오기 시작하였다. 아마도 처마 밑동에 은신하는 것을 방지할
 목적으로 설치던 감지 기관인 모양이었다.
제갈천은 즉시 신형을 날려 호공 중에 은신을 하였으나 은신해 있던 오십대의
 인물은 미처 그것을 느끼지 못하였는지 요란한 경보가 울렸다. 
땡땡땡－!
"침입자다!"
"전각 부근에 있으니, 흩어져서 샅샅이 뒤져라!"
"크하하하하… 찾을 필요 없다!"
오십대의 인물이 처마에서 몸을 빼내 전각의 안으로 폭사되어 들어갔다.
"누구냐?"
"크하하하… 본좌는 지좌라 한다."
"지좌? 지좌가 뭐냐?"
"크하하하… 알 것 없다."
"정체를 밝혀라!"
"흐흐흐… 사황사존궁의 애송이들이 감히 누구에게 정체를 밝히라는 소리를 
하는 거냐? 빨리 무릎을 꿇지 못할까?"
"미친 자식! 네놈의 머리통을 빠개 놓고 말겠다."
사황사존궁의 수하로 보이는 인물의 신형이 섬전처럼 튀어나가며 도를 휘둘렀
다.
"사일쾌속(射日快速)－!"
마치 번개와 같은 도기가 자신을 지좌라 밝힌 인물의 머리를 향해 쏘아져 거
의 그의 이마에 닿을 무렵 지좌의 손이 교묘히 움직이는가 싶더니, 퍽! 하는 
소리와 함께 사황사존궁의 제자가 목 없는 시체로 변했다.
지좌의 손이 어떻게 움직였는지를 제대로 본 자는 아무도 없었다. 그만큼 그
의 움직임이 빨랐던 것이다.
제갈천은 지좌의 등 뒤에 있었기에 그의 움직임을 볼 수가 없었다.
"크흐흐흐… 하룻강아지 범 무서운 줄 모른다고 하더니……."
"지 호법을 단 일 수에 죽이다니……."
"으으, 지 호법의 원수를 갚겠다."
또 다른 자의 신형이 폭사되고 역시 목 없는 시체로 변했다.
"으으, 사람도 아니다. 본궁의 호법들을 단 일 수에 죽이다니……."
"부궁주라는 애송이는 이리 나와라!"
"하하… 본 부궁주가 호법들과 같을 것이란 오해는 하지 말기 바란다."
부궁주는 약 오십 정도 된 인물인데 그의 눈꼬리가 매섭게 치켜 올라가고, 얇
은 입술을 가진 것으로 보아 냉혹한 성격의 소유자인 것 같았다.
다만 그의 미간이 지나치게 넓은 점으로 미루어 그는 우유부단한 성격의 소유
자이기도 한 것 같았다.
그러나 대체로 이러한 관상을 가진 인물들은 결정을 내리기가 어려워서 그렇
지, 일단 결론을 내리면 모든 일을 무 자르듯이 단칼에 해치우는 경향이 강하
다.
"궁주님이 안 계신 틈을 타 본궁을 우습게 보고 덤벼든 모양인데, 좋다. 네놈
의 무공이 어느 정도인지를 가늠해 주지!"
부궁주는 등 뒤에서 고색창연한 검을 뽑아 들고 검집을 등 뒤로 던져 버렸다.
검수가 검집을 버린다는 것은 목숨을 걸고 싸우겠다는 강력한 의사 표시였다.
"후후… 목숨을 걸어야 한다는 것을 아는 것을 보니, 호법들보단 조금 낫겠군
."
부궁주와 지좌라는 자가 대치를 하자, 사황사존궁의 모든 제자들은 그들을 둘
러싸고 만일의 사태를 대비하고 있었다.
사황사존궁의 모든 제자들이 자신의 병기를 뽑아 들고 살기등등하게 장내를 
노려보고 있었다.
만일 자신들의 부궁주가 패하기라도 하는 날엔 일제히 달려들어 두 호법과 부
궁주의 목숨 값을 받아 내겠다는 자세였다.
서로의 허점을 노리며 대치하며 빙빙 돌기만 하는 두 사람의 일거수일투족에 
모든 사람들의 시선이 집중되어 약 일천에 가까운 사람들이 운집해 있지만 바
늘이 떨어지는 소리가 들릴 정도로 고요해졌다.
제갈천이 보기에 부궁주보다 지좌라는 자의 무공이 한 단계 정도 위로 보였다
지좌는 자신의 무공을 삼 푼 가량 숨기고 부궁주와 비슷한 무위를 가진 것처
럼 가장을 하고 있었기 때문이었다.
숨막힐 듯한 대치가 계속되자 그 동안 참았던 중인들의 숨소리가 들릴 즈음, 
부궁주의 검이 허공을 갈랐다.
마치 욱일승천하는 태양이라도 가르려는 듯 힘차고 쾌속했다.
"이야아아앗! 천사단천(天邪斷天)－!"
일체의 변식이 생략된 필살의 검이었다.
지좌는 부궁주의 검이 움직이자 마치 부궁주의 검로를 알기라도 하는지 여유 
있게 반 치 가량 움직여 그의 검을 피했다.
"흐흐… 애송이! 그 따위 검법으론 본좌의 옷깃조차 베지 못한다."
부궁주는 자신의 일 검이 어이없게 빗나가자 검을 가다듬고 자세를 취했다.
부궁주의 이마에선 어느 새 굵은 땀방울이 배어 나와 곧 흘러 떨어지려 하고 
있었다.
지좌라는 자는 품속에서 섭선을 꺼내 펼친 후 마치 섭선에 그려진 산수를 감
상이라도 하는 듯한 자세를 취하고 있었다.
다시 부궁주의 검이 쾌속하게 움직였다.
이번엔 검기와 검광이 현란하게 빛을 뿌리며 사방팔방으로 뻗어 가는 가운데 
검극에서 약 일 장 가량의 검강(劍剛)이 솟구쳐 나왔다.
사황사존궁의 제자들은 자신들의 부궁주의 무공이 이 정도로 고절한 줄은 미
처 모르고 있었다.
부궁주의 검에서 일 장 가량의 검강이 나오자, 모두 한 발짝씩 뒤로 물러서며
 내심 감탄을 하고 있었다.
"천사멸천(天邪滅天)－!"
부궁주의 몸 약 일 장 가량이 온통 검광과 검기로 싸여 완벽한 방어를 하는 
가운데 검강이 지좌의 몸을 양단할 듯 좌우로 움직이며 쏘아졌다.
지좌의 몸이 허공으로 약 반 장 가량 떠오르자 부궁주의 검이 급격한 변화를 
이뤄 허공에 몸을 띄운 지좌의 허리를 베어 갔다.
"후후… 진(振)!"
지좌의 섭선이 부궁주의 검을 맞아 가자 검과 섭선이 일시적으로 붙었다 떨어
졌는데, 그러자 부궁주의 검이 좌우로 심하게 요동을 쳐 하마터면 검을 놓칠 
뻔했다.
"후후… 검강까지 시전하는 걸 보니 제법 한가락 하는군. 그러나 본좌를 따라
오려면 아직 멀었다."
"이… 이……."
부궁주는 먼저 공격하였던 자신이 오히려 그에게 밀려 검까지 놓칠 뻔한 위기
를 겪자 대노하고 말았다.
무릇 검이란 평온을 유지하며 시전하여야 제 위력을 발휘하는 법인데, 분노에
 떨며 시전하는 검은 그 위력이 반감된다라는 기초적인 검학도 잊은 듯했다.
"놀라지 말고 내 말을 들으시오. 지좌라는 자는 당신보다 내공이 깊어 결코 
상대하기가 쉽지 않을 것이오. 내가 도와줄 터이니 천사멸천을 다시 한 번 시
전하시오! 다만 좀 전에 시전했던 것을 역순으로 펼치시오."
부궁주의 귓가로 가느다란 전음이 들려 왔다.
부궁주는 지좌의 섭선과 자신의 검이 부딪칠 때 검을 통해 들어오는 진력으로
 손목이 찌르르해지고 검이 좌우로 심하게 흔들려, 자신의 내공이 결코 지좌
의 내공을 따를 수가 없음을 알고 있었다.
방금 자신의 귓가로 들려 온 전음의 주인공이 누구인지는 모르나 결코 자신을
 해치려는 의도가 없음을 감지한 부궁주는 다시 천사멸천의 기수식을 취했다.
"후후… 그 따위 썩어 빠진 검법을 재차 시전하려 하느냐?"
"하하… 좀 전엔 이 성의 공력으로 공격하였으나 이번엔 십이 성으로 공격을 
할 것이니, 기대해도 될 것이다."
사실 부궁주의 천사멸천은 십이 성의 내공으로 시전된 것이었다. 먼저의 천사
단일이 실패로 돌아가자 전력으로 시전을 하였던 것이었다.
"이 성? 내가 보기엔 십이 성이었던 것 같은데?"
"하하… 두고 보면 알지."
부궁주는 좀 전에 수하들이 보는 앞에서 비참하게 패퇴하는 모습을 보였기에,
 암중의 도와줄 인물이 누구인지는 모르나 무조건 허풍을 떨어 좀 전의 패배
는 내공을 덜 써서 그런 것으로 보이고 싶었기 때문이었다.
부궁주가 자세를 취하자 어디에선가 명문혈을 통하여 장강의 성난 물결 같은 
내공이 자신의 몸으로 흘러 들어옴을 느끼고 재차 천사멸천을 역으로 시전하
였다.
"역천사멸천(逆天邪滅天)－!"
부궁주의 검에서 약 십 장 가량의 검강이 쭉 뻗어 가는 모습을 본 지좌는 화
들짝 놀라며 재빨리 신형을 날렸다.
현란무비한 검광과 검기가 허공을 누비자 좀 전과 같이 섭선으로 검을 떨치려
 대었던 지좌는 자신의 섭선이 검에 닿자마자 가루가 되어 사라지는 것을 보
고 크게 놀랐다.
섭선의 뼈대는 만년한철을 정련해 만들었으며, 섭선의 종이처럼 보이던 것은 
사실 천잠사를 꼬아 만들었기에 도검불침의 기병이었는데… 그것이 힘없이 가
루가 되어 사라지는 모습을 보자, 전 공력을 끌어올려 맹렬히 몸을 회전시키
며 검세를 피해 허공 중에서 선회를 계속하고 있었다.
"차앗! 풍진어뢰(風塵馭雷)－!"
허공에서 회전하는 가운데 품에서 도를 꺼내 든 지좌는 그의 도를 맹렬히 휘
둘러 검과 부딪쳐 갔다.
지좌는 방금 부궁주가 펼친 역천사멸천이 시작되면서 기겁을 할 정도로 놀랐
다.
아까의 천사멸천이 분명 십이 성으로 보였는데, 방금 펼친 역천사멸천의 위력
이 먼저보다 무려 십 배 이상이나 강력하질 않은가?
십 장이나 뻗어나는 검강을 보고 결코 자만할 때가 아님을 알고 최선을 다해 
피함과 동시에 반격을 한 것이었다.
이 순간, 다시 전음이 들렸다.
"손목의 힘을 빼시오!"
부궁주는 자신이 시전한 역천사멸천의 위력이 너무도 고강하여 자신이 놀라고
 있던 참이었다.
손목의 힘을 빼자 자신의 역천사멸천의 검세를 뚫고 마치 급류를 헤쳐 오르는
 연어의 몸짓과 비슷한 도세가 자신도 모르는 도법에 막혀 전진을 못하는 것
을 느꼈다.
제갈천이 자신의 진력으로 부궁주의 손목을 움직여 해왕삼식 중 제일초를 시
전한 것이었다.
지좌는 자신의 도세가 생전 보지 못한 검으로 펼치는 도세에 밀려 더 이상 전
진하지 못하자, 쾌속하게 몸을 빼며 외쳤다.
"누구냐? 어떤 고인이 암중에 도움을 주었느냐?"
지좌의 외침에 부궁주를 제외한 모든 인물들이 의아해 했다.
자신들의 부궁주와 손속을 나누다가 갑자기 뒤로 물러서며 누가 도왔느냐고 
묻는 지좌의 외침에 서로의 얼굴을 쳐다보던 사황사존궁의 인물들은 모두 지
좌가 엉뚱한 소리를 한다고 생각하였다.
지좌는 자신이 알기에 사황사존궁의 부궁주는 단지 사황사존궁의 독문검법과 
몇 가지 사법에 달통해 있다는 것을 알고 사황사존궁에 들어왔다.
그런데 놀랍게도 부궁주는 검으로 도법을 펼쳐 내니, 누군가가 돕고 있다고 
생각할 수밖에 없었다.
검은 양쪽에 날이 있는 반면, 도는 한쪽에만 날이 있어 운용 방법이 천지 차
이가 난다.
따라서 검법에 능통한 자는 어딘지 모르게 도법에 미숙하고, 반대로 도법에 
능통한 자는 검법이 다소 이상하기 마련이다.
그런데 방금 부궁주의 검법과 도법이 모두 평생을 일로매진한 자차럼 노화순
청하지 않았던가?
"후후… 할 말이 없으니까 도망가는 주제에 창피한 것은 알아 가지고……."
"어떤 고인이시오?"
부궁주의 말에 아랑곳하지 않고 지좌는 허공에 대고 외쳤다.
전음은 다시 부궁주에게 지시를 내리고 있었다.
"저자를 향해 손가락을 뻗치시오."
부궁주의 손가락이 지좌를 향하자, 지좌는 그 따위 지풍 정도는 어림없다는 
표정을 지었다.
부궁주의 손가락에서 지풍이 뻗어 나가자 간단히 지풍을 피한 지좌가 허공에 
대고 소리를 지르려는 찰나, 지좌를 지나쳤던 지풍이 방향을 바꿔 지좌의 연
마혈을 향해 되돌아갔다.
쇄에에에엑－!
이를 본 지좌는 다급히 외쳤다.
"억! 이… 이건 회선지? 실전된 지 수백 년이나 되었다던데… 어찌?"
지좌는 자신의 몸을 지나쳤던 지풍이 계속하여 자신의 요혈을 향해 되돌아오
자, 신형을 날려 피하기에 급급하였다.
부궁주의 손에서는 계속하여 십여 줄기의 지풍이 시전되었고, 지좌는 십여 줄
기의 시간차를 이루며 다가오는 지풍을 피하느라 전신을 팽이처럼 돌리지 않
을 수가 없었다.
어느 것 하나 만만하게 보이지 않았다.
쐐에엑－ 쉬익－ 슈우우욱－!
이제 사황사존궁의 제자들은 지좌의 패배가 보이는 듯했다.
처음엔 비교적 여유 있게 피하던 지좌의 신형이 점차 어지럽게 움직이고, 의
복의 여기저기가 간신히 피한 지풍에 찢겨 나풀거렸기 때문이었다.
미친 듯이 움직이던 지좌의 몸이 지풍에 격중된 듯 멈췄고, 곧 십여 줄기의 
지풍이 그의 전신 대혈에 격중되었다.
지풍이 발사된 지가 너무 오래돼 그 위력이 많아 줄기는 하였으나, 그의 혈도
를 점할 정도는 되었기에 지좌의 몸은 나무 토막처럼 굳어지고 옆으로 쓰러졌
다.
지좌는 어이가 없었다. 자신이 설마 지풍 정도에 패배를 당할 줄은 전혀 상상
치도 못했던 일이었기 때문이었다.
지좌가 쓰러지자 사황사존궁의 제자들은 두 호법의 원수를 갚으려는 듯 병기
를 꼬나 들고 다가갔다.
그때 전음이 다시 들려 왔다.
"수하들을 멈추게 한 후 지좌라는 자를 안으로 끌고 가 문초를 해 보시오. 무
슨 목적으로 사황사존궁을 침입하였는지?"
"멈춰라!"
부궁주가 소리치자 수하들은 모두 왜 멈추라고 했는지 궁금한 표정으로 부궁
주를 보았다.
"호법의 복수도 중요하지만 왜 본궁에 침입하였는지를 먼저 알아보아야 하니,
 그를 의사청 안으로 끌고 들어오라!"
장내는 곧 수습되었고, 의사청 안에는 사황사존궁의 수뇌부로 보이는 네 명의
 인물들만 있었다.
전음은 계속해서 이어지고 있었다. 
"부궁주만 남고 모두들 밖으로 내보내 주십시오."
사황사존궁의 부궁주는 자신을 위기에서 구했을 뿐만 아니라 전 제자들이 보
는 앞에서 신위를 떨치게 해 준 암중의 은인이 누군지 궁금하였다. 그래서 나
머지 세 명의 호법도 밖으로 내보냈다.
부궁주와 제압된 지좌만이 남자, 부궁주의 앞에서 안개 같은 것이 어리는 듯
하다가 사람의 신형이 나타났다. 물론 제갈천이었다.
부궁주는 눈앞의 인물이 자신의 은공임을 눈치채고 깊은 포권을 하였다.
"사황사존궁의 부궁주 사군(邪君) 노두립(盧斗　)이 은인을 뵈오이다."
"하하… 은공이라뇨? 예를 거두십시오."
"아닙니다! 은공의 도움이 없었다면 결코 저자를 제압하지 못했을 겁니다."
"너무 그러시면 소생이 쑥스러우니, 이제 그만하시고 저자를 문책해 보십시다
."
"그러시지요. 본궁의 형당 당주를 부를까요?"
"하하… 아닙니다. 소생이 직접 문초를 해 보겠소이다."
"그러시지요."
사군은 제갈천이 이제 겨우 약관 정도에 이른 인물로 보이는데, 그의 무공이 
너무도 고절해 혹시 그가 무림을 뒤흔든 신품무제가 아닌가 하고 생각하고 있
었다.
신품무제는 정사마의 중간의 길을 걷는 인물로 소문나 있었다. 그가 정파에 
속하는 은하신검각을 괴멸시켰기 때문이다.
제갈천이 지좌의 혈도를 몇 군데 찌르자 지좌의 눈이 떠졌다.
"너는 누구냐?"
"본좌의 신분은 알 것 없다."
"무슨 목적으로 사황사존궁에 잠입하였는지 말하여라!"
"결코 말할 수가 없다. 통쾌하게 죽여라!"
"말하지 않으면 분근착골은 비교도 되지 않는 고통을 맛보며 서서히 죽어 가
야 할 것이니, 순순히 불어라!"
"분근착골? 애들 장난이지."
"내가 보기에 너는 결코 한족이 아니다. 너는 정명회원단에서 보낸 간세가 분
명하다. 맞느냐?"
"……!"
지좌의 몸이 약간 움찔하는 것을 본 제갈천은 자신의 짐작이 맞았음을 알았다
"후후… 정명회원단 따위가 감히 중원을 또 노리다니… 정명회원단의 총단은 
어디에 있느냐?"
"……!"
"흥! 권주는 마시지 않고 벌주를 마시겠다 이거냐?"
"나를 죽여라!"
"흥! 너는 모든 것을 말하고 나서야 죽을 것이다. 사백 년 전 서장 마라혈교
의 쇄혼적혈침은 너희가 사용하는 것이냐?"
"……!"
"흥! 너는 죽고 나서도 모든 것을 불 것이다. 제혼사령술(制魂邪靈術)은 죽은
 자의 입을 열게 하는 위력이 있다는 것을 알겠지?"
"흥! 나는 네놈이 제혼사령술을 알고 있다는 것을 인정할 수가 없다. 제혼사
령술은 사파에서도 이미 이백 년 전에 유령음마가 실종되면서 절전된 수법이
다. 본좌가 보기에 네놈은 결코 사파에 속하는 놈이 아니니, 그런 협박을 하
지 마라."
"흥! 믿든 못 믿든 그건 상관없다. 어차피 네놈은 죽을 것이고, 죽기 전에 나
에게 모든 비밀을 털어놓을 것이다."
"……."
"그 전에도 어떤 놈에게 시전한 적이 있어 그 위력을 내가 잘 아는 고문 수법
 한 가지를 알려 주지! 네놈의 혈도 몇 군데를 찌르면 네놈은 서서히 난쟁이
에 꼽추로 변할 것이다. 전엔 키가 한 자가 될 때까지 줄어드는 것으로 알고 
있었는데, 한 번 시전해 보니 그것이 틀렸음을 알았다. 네놈의 키는 한 치가 
될 때까지 줄어들 것이다. 줄어드는 동안 네놈의 뼈는 모두 으스러져 가루로 
변할 것이다. 그 고통은 아마 당해 보지 않으면 모를 것이다. 아, 한 가지 잊
은 게 있는데… 이 수법은 한 번 시전되면 결코 중간에서 멈출 수가 없다. 그
러니 시체라도 온전히 남기고 싶으면 순순히 말하는 것이 좋을 것이다."
"흐흐… 있지도 않은 고문수법으로 본좌를 속이려는 모양인데, 한 번 해 봐라
!"
"후후… 관을 보지 않으면 눈물을 흘리지 않을 위인이군! 좋아, 당신이 원했
으니 그대로 하지. 네가 누군지, 어디에서 무슨 목적으로 왔는지를 말하면 통
쾌하게 죽여 줄 것을 약속한다!"
"흥! 말도 많은 놈이군!"
제갈천이 지좌의 혈도 몇 군데를 점하자, 지좌는 자신의 몸이 이상하게 가려
움을 느꼈다.
"흐흐… 조금 가려운 걸 가지고 큰소리를 쳤구먼!"
말을 마침과 동시에 지좌는 자신의 키가 서서히 줄어드는 것을 느끼지 않을 
수가 없었다.
"어? 어?"
서서히 키가 줄어들어 지좌의 원래 키였던 육 척 정도의 키가 어느 새 사 척 
정도로 줄어 그는 난쟁이처럼 보였다.
"으윽! 아아악……!"
지좌의 키가 이 척 반으로 줄자 마치 굴러다니는 공처럼 둥그래지고 말았다.
그제야 제갈천의 말이 사실임을 깨달은 지좌가 말했다.
"모두 말할 테니, 이제 풀어라!"
"후후… 내가 시작하기 전에 분명히 말했지 않소? 한 번 시전되면 결코 멈출 
수가 없다고……."
"아아악… 말하마! 모두 말할게."
"……!"
"나는 정명회원단의 지좌다! 사황사존궁을 접수하려고 왔다! 으아악… 이제 
통쾌하게 죽여 다오!"
"사황사존궁을 접수하려는 목적은 무엇이냐?"
"아아악……!"
어느 새 지좌의 몸은 한 자 이하로 줄었다.
지좌의 몸은 사황사존궁의 의사청 바닥으로 흘러내렸는데, 그러면서 끊임없이
 지좌의 몸 안에선 뼈들이 바스러지는 소리가 들려 왔다.
"아아아악……!" 
마지막 비명을 지른 지좌의 몸은 한 치의 두께로 사황사존궁의 의사청을 완전
히 뒤덮어 이게 진짜 사람이었는지를 알아보지 못할 정도가 되었다.
사황사존궁의 부궁주 사군 노두립은 제갈천의 곁에서 지금까지의 과정을 보고
 있었는데, 그의 독한 마음과 제갈천의 놀라운 고문수법에 혀를 내둘렀다.
사파무림의 내노라 하는 고문수법을 보아 왔지만 이토록 참혹하고 공포스런 
고문수법은 처음이었다.
듣도 보지도 못했던 고문 수법에 숨진 지좌는 자신이 알고 있는 것을 불었다.
 고집을 피운 결과였다.
"음, 정명회원단에서 왜 사황사존궁을 접수하려는지 이유를 아시오이까?"
"정명회원단이라면 원의 잔당들이 모여 만든 몽고족들의……."
"그렇소이다."
"몽고족과 본궁과는 아무런 연관이 없소이다."
"음, 그런데 왜? 혹시 궁주님은 어디로 출타하셨는지 알 수가 없겠소이까?"
"휴, 무엇을 속이겠습니까? 아버님은 실종되셨습니다."
"뭐요? 언제?"
"며칠 전에 이곳 부근에 북망산에서 사라진 시신들이 나타났다는 소리를 들으
시곤, 가만히 있다간 사파무림이 무림의 공적으로 몰린다면서 수하들 몇을 데
리고 조사한다고 나가셨는데, 아직……."
"궁주님을 찾아보았소이까?"
"예. 이삼 일이 지나도 연락조차 없길래 수하들을 보내 찾아보라 하였는데, 
아버님을 수행했던 수하들의 시신만 발견되고 아버님의 흔적은 찾을 수가 없
었습니다. 본궁에는 특별한 암호가 있어 아무리 위급한 순간에도 암호를 남길
 정도는 되는데, 암호조차 없는 것으로 보아 아마 누군가에게 납치를 당하였
거나……."
"수하들의 시신은 지금 이곳에 있소이까?"
 부궁주인 사군 노두립은 고개를 가로로 저었다.
"그들의 시신을 찾았을 땐 누군가가 화골산을 뿌려 막 시신이 녹을 무렵이었
습니다. 그래서 지금은……."
"시신에 난 상흔을 검사해 보셨소이까?"
"검사해 볼 틈도 없었다 합니다."
"음, 뭔가 심각한 일이 일어나고 있는 것 같군."
"……!"
"이곳 사황사존궁에도 분명 외세의 간세들이 침투해 있을 것이니, 만사에 조
심을 하셔야 합니다. 간세들은 필시 고위직에 있을 터이니, 장로나 호법 등의
 신분을 은밀히 조사해 보아야 할 것입니다. 수십 년, 혹은 수백 년 전부터 
침투해 있을 것이니 찾기가 어려울 것이오. 그러나 반드시 색출하여야만 합니
다."
"……."
"간세들을 색출하지 못하면 외세의 중원 침공 시 시황사존궁은 그들의 앞잡이
로 변절할 것이오. 왜냐하면 간세들을 색출하여 처단하지 못하면 외세 침공 
직전에 궁주와 부궁 등 수뇌부를 척살하고, 수하들로 하여금 같은 중원인들을
 공격하도록 선동할 것이오. 그러한 비극이 발생치 않도록 주의를 게을리하지
 마십시오."
제갈천의 설명을 들은 사군 노두립은 등골이 서늘해짐을 느꼈다.
수십 년, 혹은 수백 년 전에 침투하였다면 이미 사황사존궁에 완전히 자리를 
잡거나 뿌리를 내렸다는 말이 아닌가?
실로 색출하기가 하늘의 별을 따는 것처럼 어려운 일이 아닐 수 없었다.
"사황사존궁에는 유령음마의 제혼사령술(制魂邪靈術) 같은 사법이 있을 터이
니, 은밀히 내사를 하여 색출하면 될 것이오. 그러나 타초경사(打草驚蛇)의 
우를 범해서는 안 되니, 일단 파악만 해 두었다가 일시에 제압을 하여야 합니
다."
"알겠습니다, 은공!"
"허참, 은공이라 부르지 말라고……."
"예. 알았습니다, 제 대협!"
"소생은 그럼 이만……."
제갈천의 신형이 노두립의 눈앞에서 나타날 때처럼 흐릿해지더니 팍! 하고 꺼
져 버렸다.
노두립은 제갈천더러 제 대협이라 불렀는데도 그가 부인하지 않고 사라지자, 
자신이 방금 강호에서 위명이 쟁쟁한 신품무제 제천을 만났었음을 알았다.
"휴, 이제 겨우 약관 정도로밖에 보이지 않는데……."
제갈천은 사황사존궁이 북망산의 시신사건이나 영아 실종사건과 무관함을 알
고 도대체 누가 그렇게 천인공노할 음모를 꾸몄는지가 궁금해졌다.
제갈천은 사황사존궁을 나와 남황독존곡과 창해혈응문을 향해 쏘아 갔다.
'아, 몸은 하나고, 암계를 꾸미는 자는 여기저기서 준동을 하고 있으니…….'
암계를 꾸미는 자들의 무공은 너무도 고절하여 사황사존궁의 궁주 같은 강호
의 지존들조차 당할 수가 없으니, 천상 자신이 나설 수밖에 없으나 몸이 하나
뿐임이 안타까웠다.
'음, 할 수 없구나.'
제갈천은 내심 한 가지 결단을 내리지 않을 수가 없었다.
자신이 지금까지 거둔 여인들의 수효를 헤아리니 모두 이십여 명이나 되었고,
 그녀들 모두가 오 갑자 이상의 무공을 지니고 있으니… 그녀들로 하여금 중
원의 이곳저곳을 배분하여 맡긴다면 충분히 강호의 겁난을 감지하고, 자신이 
도착할 때까지는 막을 수 있을 것이란 복안이었다.
'휴, 이러다간 내가 고금제일의 색마라는 소리를 듣게 되는 건 아닌지 모르겠
어. 이십 명이나 된다니… 환사의 말이 영웅은 삼처사첩을 거느려도 흠이 되
지 않는다고 했지만… 아, 앞날이 걱정된다.'
자신이 생각해도 너무 많다고 생각한 제갈천은 이제 더 이상 여인들의 유혹에
 넘어가지 말아야겠다고 생각을 했다.
제갈천은 무적신창보가 있는 곤명(昆明)에 도착하였다.
무적신창보의 보주 무적신창 선규진은 극궁의 예로 수호무림맹의 맹주를 맞았
다.
일전에 벽붕장에서 의형제를 맺었던 무적팔수 중의 여섯째인 예리성은 자신의
 대형을 얼싸안음으로써 반가움을 표했다.
"아, 대형! 정말 오랜만입니다. 대형의 소문을 소제는 귀에 못이 박힐 정도로
 들어 대형의 근황을 알았지만, 이렇게 뵙고 보니 소제의 마음이 너무도 기쁩
니다."
"하하… 넷째, 정말 오랜만일세!"
"대형! 대형께서 수호무림맹의 신임맹주가 되셨다는 소식을 사부님으로부터 
듣고 소제는 얼마나 기뻤는지 모릅니다. 축하합니다, 대형!"
"하하… 여섯째, 고맙네."
제갈천과 예리성이 일 년 만의 해후에 너무도 기뻐하는 모습을 본 무적신창 
선규진은 흐뭇함을 느꼈고, 다른 무적칠수는 부러운 눈으로 그들을 보고 있었
다.
제갈천은 무적신창보주로부터 아직 간세를 하나도 색출하지 못했음을 듣고 차
음강막 속에서 대화를 했다.
"맹주님! 속하가 무능하여 아직 본보에 잠입한 간세를 색출할 수가 없었습니
다."
"흠, 처음부터 쉽지는 않은 일이라 짐작했습니다."
"……!"
"간세를 색출하기 전엔 제자들에게 새로운 무공을 전수하는 일을 하지 마십시
오."
"알겠습니다."
제갈천은 무적신창보에 머물며 예리성에게 대라생사신침술과 추궁과혈을 시전
하여 그를 단번에 오 갑자의 내공을 지닌 고수로 변모시킨 후, 그에게 제혼사
령술을 전수하였다.
제갈천은 무적신창보주에게 예리성을 고수로 변모시켰으며, 그에게 제혼사령
술을 전수하였으니 그것으로 간세를 색출하라 지시했다.
예리성은 자신이 하룻밤 사이에 사부를 능가할 고수로 변모한 것이 매우 얼떨
떨하면서도 기쁨을 감추지 않았다.
"대형! 정말 고맙습니다."
"하하… 넷째 대형으로서 할 만한 일을 했을 뿐이니, 너무 그러지 말게."
"맹주님! 이렇게 신경을 써 주셔서 고맙소이다."
무적신창보주와 예리성은 제갈천의 능력에 감탄을 하지 않을 수가 없었다.
"하하… 이게 다 중원을 위해서 하는 일이니 너무 그러지 마시고, 이 일은 극
비에 붙여 진행을 하셔야 합니다. 넷째, 넷째의 사형이나 사제들에게도 이 사
실을 철저히 숨겨야 하네!"
"예, 소제 명심하고 있으니 심려 마십시오."
제갈천과 예리성, 무적신창보주는 숙의를 거듭하여 간세를 색출할 방법을 모
색하였다.
제갈천은 예리성에게 부탁하여 무적신창보의 제자 중 가장 발이 빠른 자에게 
자신의 봉서를 자란원에 전하도록 하였다.
2
한편 자란원에서는 난리가 나고 있었다.
남경어화 목경혜와 금릉일미 을지추하, 자운공주 주하령은 만향요희 교하상이
 자란원으로 돌아올 때 진심으로 환영을 하였다.
이미 제갈천과 함께 왔을 때 만향요희 교하상을 종으로 얻은 경위를 들었으며
, 그녀의 처한 현실을 알려 그녀들의 동정을 샀다.
그런 후 자신이 거둘 터이니 양해하란 말에 두말 없이 동의하였다.
전에 제갈천으로부터 약 한 달 동안이나 매일 밤 시달림을 받아 거동조차 불
편한 경험을 하였던지라, 한두 명 정도의 여인들을 추천하여 고통을 분담하려
는 계획을 했던 바가 있었기 때문이었다.
그래서 교하상을 따뜻하게 맞아들였고, 며칠 동안은 그녀에게 무공을 전수하
며 친자매처럼 대하고 있었다.
그것은 벽붕서시 능교연이 올 때까지도 괜찮았다.
벽붕서시 능교연은 자란원에 들기 전 천유환사 진수명을 찾아 그에게 자신의 
지원을 요청하였었다.
과거 의천장의 총관이자 현재 흥명잠밀왕부의 총관인 천유환사 진수명은 벽붕
서시 능교연을 제갈천이 얻은 사연을 장황히 설명하여 네 여인들의 허락을 받
았다.
능교연의 아름다움은 자신들 어느 누구에게도 뒤떨어지지 않기에 은근히 제갈
천의 염복에 감탄하는 정도였다.
그런데 제천일검 소휘향이 도착하고, 이틀 후엔 남해약연 염매방과 날수선자 
종리혜, 약왕선자 종리금 자매가 동시에 도착하여 제갈천이 보낸 봉서를 내밀
자 어이가 없는지 그냥 서 있기만 하였다.
특히 자운공주 주하령은 제갈천이 이젠 아예 자매를 한꺼번에 건드렸다는 소
리를 듣곤 제갈천을 짐승이라고까지 하였다.
그 후로 마뇌천화 문인옥과 천서시 동방혜미, 천상옥녀 담하림이 도착하였다.
천상옥녀 담하림이 중원인이 가질 수 없는 황금빛 찬란한 금발과 벽안을 가져
 모든 여인들의 가슴에 제갈천의 여인 수집욕을 짐작케 하여 앞으로 얼마나 
더 올지 궁금해 하기까지 하였다.
"흥! 상공은 하여간 알아줘야 한다니까!"
"글쎄 말이야. 앞으로 몇 명이나 더 올지……."
"돌아오기만 해 봐라!"
모두 열한 명의 여인들은 자란원의 방을 하나씩 차지하고, 정실인 남경어화 
목경혜의 눈치를 살폈다.
남경어화 목경혜가 비록 이천 년이 넘는 세월을 산 몸이라고는 하지만, 실제
로 그녀의 연령은 이제 겨우 십구 세나 다름이 없었다.
다른 모든 여인들은 목경혜에게 다가가 그녀에게서 마지못한 허락을 받았다.
여인들은 이곳에 와서 제갈천의 여인이 자신 뿐만 아니라 많음을 알고 놀랐다
약 오 일이 지난 후 장미일향 채교앵과 천외미수 옥문경, 백합선자 서영설, 
모란서시 섭위운, 매향경천 을지은이 한꺼번에 도착하였다.
금릉일미 을지추하와 매향경천 을지은이 사촌남매지간임을 이미 들었기에 추
하와 을지은은 서로를 부둥켜안고 하염없이 눈물을 흘렸다.
그 바람에 제갈천의 여인 목록에 다섯 명이 한꺼번에 오르게 되었다.
여인들 중 아무도 추하만큼 제갈천과 오래 생활한 여인이 없었기에 은연중에 
추하의 입김이 제법 크게 작용하였기 때문이었다.
사흘 뒤 북빙천화 감운화가 도착하자 모든 여인들은 이제 모든 것을 포기하고
 어디 얼마나 더 오나 보자 하며 이를 갈았다.
육 일 후 미리요화 홍진금이 도착하였다.
홍진금은 자신의 얼굴이 주안환을 복용하여 이십이삼 세 정도로 보이나 실제
로는 삼십일 세임을 밝혔다.
약 이십 명에 가까운 여인들을 보니 모두 이십 세 전후로 보였기에 나이로 휘
어잡으려는 속셈이었다.
그러나 이천 살이 넘는 사람도 있다 하자, 얼굴을 붉히며 사죄를 하고서야 간
신히 말석을 차지할 수가 있었다.
이제 덕천보미 덕천미수만 도착하면 제갈천이 거둔 모든 여인들이 한자리에 
모이게 되는데, 덕천미수는 부상살막에 가서 자신의 부친을 설득하느라 이곳
으로 출발을 하지 못한 것이었다.
모두 열아홉 명의 여인들은 나이나 신분 등을 떠나 제갈천이 거둔 순서대로 
서열을 정하는 데 합의를 하였다.
청해성주의 여식인 모란서시 섭위운은 물론 모든 여인들은 당금 황상의 장중
보주인 자운공주 주하령이 목경혜와 추하의 뒤를 이은 세 번째가 자신의 서열
이라고 밝히자, 아무도 반박을 하지 못했다.
그래서 나이가 가장 많다면 많은 미리요화 홍진금은 맨 마지막인 열아홉 번째
의 자리를 차지하고 말았다.
여인들 중 제천일검 소휘향은 회임을 하여 남산만한 배를 가지고 있었기에, 
모든 여인들의 부러움을 한몸에 사고 있었다.
여인들은 내심 모두 서로의 미모에 대하여 찬탄을 금치 못했다.
난형난제(難兄難弟)라 불리울 만큼 비슷비슷한 아름다움을 가지고 있었다.
저마다의 독특한 분위기와 아름다움을 뿜어 내고 있었기에, 자란원은 그야말
로 인간화원(人間花園)이라 불려도 좋을 만큼 아름다운 여인들로 그득하게 되
었다.
애초에 황명으로 자란원을 중수할 때에는 설마 이 정도의 여인들이 모일 줄 
몰라 목경혜, 추하, 주하령은 자신들 외에 한두 명쯤의 여인들을 더 계산에 
넣고 자신들의 배에서 나올 아이들과 유모들을 위하여 삼십여 개의 정실과 부
속실들을 만들었었다.
그런데 이제 겨우 남아 있는 방은 세 개밖에 되질 않았다. 나머지 방들은 제
갈천을 위한 서실 등이었기 때문이었다.
제일 맏언니인 목경혜가 모든 여인들을 제일 큰 방인 제갈천의 서실로 모이도
록 하였다.
서실에 모인 열아홉 명의 절세미녀들은 기왕 이렇게 된 것을 이제 와서 되돌
릴 수도 없으니, 이제 열아홉 명이 단단히 뭉쳐 천하를 돌며 난봉질을 하는 
제갈천에게 제재를 가할 방도를 모색하기에 이르렀다.
"언니들, 소녀는 상공에게서 속았어요! 소녀는 소녀가 제 상공의 정실인 줄 
알고 지금까지 조신하게 침선 등을 하며 상공과 혼례를 올릴 준비를 하고 있
었는데… 이곳에 와서 보니 제갈 상공은 강호를 떠돌며 신품무제, 천마 등의 
신분으로 천하의 미녀란 미녀는 전부 건드리고 다니는 걸 알았어요."
천서시 동방혜미가 그림같이 아름다운 아미를 찡그리며 말했다.
"호호… 그걸 이제 알았어? 나는 제갈 상공이 처첩이 열 몇이나 있다고 하기
에 순전히 거짓말인 줄 알았는데… 이곳에 와서 보니 그게 진짠 줄 알았어. 
상공은 상습범이라 이젠 아예 진실을 농담처럼 해서 순진한 우리들을 속였다
고!"
천상옥녀 담하림이 말했다.
"상공은 우리 자매를 한날 한시에 그것도 한 침상에서 그랬어요."
종리혜, 종리금 자매의 말이었다.
"우리는 천마궁에서 매일 밤 상공과 한꺼번에 상대해야 했다구."
매향경천 을지은이 말했다.
"어머, 그럼 다섯 명을 한꺼번에?"
"으으, 짐승! 짐승이 따로 없어 정말!"
"이럴 게 아니고 우린 대책을 세워야 해!"
"무슨 대책?"
"상공이 천하를 돌며 계속해서 이쪽으로 상공의 여인들을 보내면 어떻게 해? 
그러니까 뭔가 특단의 대책을 세워 더 이상 그런 짓을 못하도록 해야 해!"
"맞아. 우리만 해도 벌써 열아홉이니까, 매일 한 사람씩을 본다 해도 십구 일
에 한 번밖에 상공을 차지할 수가 없잖아? 그러니까 만일 더 늘어나서 삼십 
명쯤 되면 한 달에 한 번밖에 상공을 볼 수가 없는 거라고."
제일 말석을 차지한 미리요화 홍진금은 이곳에 와서 마음이 변했다.
이곳에 오기 전까진 나부문주인 마화인요 진규화와의 약속대로 기회를 보아 
그녀를 제갈천에게 상납하려 하였는데, 만일 자신이 그랬다간 뼈도 못 추릴 
분위기가 되자 포기하고 제일 먼저 앞장 서서 제갈천의 여인 수집 취미를 근
절시킬 방도를 찾자고 외친 것이다.
"호호… 막내는 아직 뭘 모르나 봐! 이봐, 막내!"
"예? 뭘 몰라요, 소매가?"
미리요화 홍진금은 남해약연 염매방의 말에 자신이 뭐 틀린 말을 했느냐는 듯
 물었다.
"호호… 막내는 상공하고 처음 그런 다음 날 어땠는데?"
"예?"
홍진금은 제갈천과의 첫날 이후 제대로 운신을 못할 정도로 지쳤던 기억이 떠
올라 얼굴이 붉어지면서도 그게 무슨 말이냐는 듯 반문을 하였다.
"호호… 막내는 상공하고 그런 다음 날, 몇 점에 일어났어? 아마 해가 중천에
 이르도록 일어나지 못했을 거야. 그렇지?"
"그건 그런데, 왜?"
"상공은 태양공의 독문무공을 십이 성 터득하여 이미 양(陽), 그 자체나 마찬
가지야 아무리 많은 여인들을 접해도 아마 상공의 욕심은 줄어들지 않을 거야
."
"맞아! 왜 그 생각을 못했지?"
목경혜가 무언가 생각이 났다는 듯이 말했다.
"무슨 생각이오, 언니?"
자운공주 주하령이 물었다.
"아마 상공은 하룻밤에 우리들 열 명 정도는 상대하실 수 있으실 거야! 그럴
려면 아주 커다란 침상을 만드는 게……."
"흥! 언니는 우리가 뭐 짐승이에요? 한꺼번에 한 침상에서……."
목경혜는 여인들이 모두 제갈천을 제재하자는 쪽으로 의견을 내놓자 문득 그
를 옹호하고 싶었던 것인데, 너무도 따끔한 일침을 놓는 여인이 있자 입을 다
물었다.
그러자 자운공주 주하령이 입을 열었다.
"모든 것은 맏언니가 결정을 하세요. 소녀는 언니의 뜻에 따르도록 하겠어요.
추하의 장미 꽃잎 같은 입술도 열었다.
"소녀도 동의해요. 언니가 모든 걸 결정하세요."
나머지 여인들은 갑자기 변한 분위기에 위기감을 느꼈다.
목경혜와 추하, 주하령은 제갈천의 부친인 흥명잠밀왕 제갈휘와 황제의 허락
을 받은 제갈천의 정실들인데… 만일 그녀들이 뭉친다면 자신들은 자칫 국물
도 없을 것은 뻔한 일이다.
너무도 영악하고 눈치가 빠른 여인들은 곧 모든 것을 목경혜가 결정하는 대로
 하는 것에 동의하지 않을 수가 없었다.
결론은 내려졌다. 열 명이 누워 자도 될 만큼 큰 침상을 만들어 놓고 그곳에
서 매일 밤 열 명씩 교대로 제갈천을 공략하여 그의 여인 수집 취미에 육탄 
공세로 맞선다는 것이었다.
제갈천으로서는 어쩔 수 없는 비폭력 대응이었기에 부작용이 생길 수가 없으
므로 모두들 그 의견을 환영하였다.
놀랍게도 그 의견을 제시한 사람은 북빙천화 감운화였다.
차갑고 도도하기로 이름났던 여인이 뜨거운 여인으로 변모하는 순간이었다.
자란원에서는 다시 대대적인 공사가 있었다.
삼십 개의 방에서 육십 개의 방으로 늘리는 공사였다. 거기다 각자의 취향에 
따라 자신들의 방을 아름답게 꾸미느라 한동안 금릉의 저잣거리는 호황을 맞
을 정도였다.
들어간 비용은 모두 백합선자 서영설이 자신의 부친인 금적산 서필을 졸라 충
당을 하였다.
서영설은 천외천마궁을 떠나 이곳으로 오는 동안 자신의 집에 들러 자신이 신
품무제와 천마, 그리고 대명 황실의 부마도위와 흥명잠밀왕부의 적자라는 어
마어마한 신분을 가진 제갈천에게 이미 몸을 바쳤으며… 그의 아낙이 되기 위
해 흥명잠밀왕부로 가고 있다고 말을 하여 그를 기쁘게 하였다.
금적산 서필은 죽은 줄로만 알고 있던 서영설이 너무도 아름답게 성장을 하였
을 뿐만 아니라 세사에서 제일가는 사위의 아낙이 되었다는 것이 너무도 기뻐
 열흘이나 잔치를 벌였으며, 자란원의 중수 비용 일체를 지불하였던 것이다.
청해성주인 섭주환은 죽은 줄로만 알고 포기하였던 섭위운이 자신은 감히 올
려다보기도 겁나는 황제의 부마도위와 흥명잠밀왕부의 적자를 자신의 사위로 
삼은 데 대하여 한없는 기쁨을 느껴 했다.
을지은은 자신의 사촌인 을지추하와의 해후 후에 자신의 뿌리인 천외봉황성으
로 떠났다.
그곳에서 추하는 자신의 조부를 만나 한없는 기쁨의 눈물을 흐렸으며, 천외봉
황성주는 자신의 두 손녀 모두를 차지한 제갈천과 제갈휘에게 장문의 서신을 
보내 왔다.
모든 것이 일단락지어진 후 자란원에는 평화와 화목함이 감돌았다. 모든 여인
들은 서열을 떠나 친자매처럼 가까워졌고, 서로를 배려하는 마음을 가지고 하
루하루를 제갈천이 돌아오기만을 기다리며 살아갔다.
제천일검 소휘향이 제갈천의 첫아들을 낳은 것은 모든 것이 정리된 후라 모든
 여인들의 축복을 듬뿍 받았다.
제갈천의 아들은 제갈천과 소휘향을 닮아 아직 핏덩어리임에도 불구하고 이목
구비가 뚜렷한 것이 준수절미하게 성장할 조짐을 보였다.
3
"크흐흐흐… 어리석은 중원 놈들! 천무천황의 무공이 있다니까 앞뒤도 살피지
 않고 떼거지로 몰려와 죽고, 진시황의 보고가 있다니까 그곳으로 몰려 몰살
을 당했다고? 크흐흐… 잘했다!"
어두컴컴한 지저 깊은 곳에서 음소가 터져 나오자, 음소를 터뜨리는 자의 앞
에 부복한 칠십 정도의 노인이 말했다.
"그게 다 존야의 지모대로 한 결과입니다! 존야의 지시대로 했더니, 힘 하나 
안들이고도 중원 놈들 만 명쯤은 없앤 것 같습니다."
"크흐흐… 좋아, 잘했어. 무영!"
존야라고 불리우는 자의 앞에 스르르 하나의 인영이 마치 허공에서 생긴 것처
럼 나타났다.
"존명!"
"흐흐… 보고하라!"
"존야! 신을 죽여 주소서. 소뇌음사에서는 본단과의 합작을 성사시켰으나 북
해빙궁과 서장밀교에서는 아직 합작을 성사시키지 못했습니다."
"그들이 뭐라고 하더냐?"
"북해빙궁은 생각할 말미를 달라 하였습니다. 그리고 서장밀교의 창궁무신은 
소신에게 합작의 조건을 물어 왔습니다."
"그래서 무어라 대답을 하였느냐?"
"예. 중원 정복 후 대강 이남은 서장밀교에서 다스리고, 대강 이북은 본단에
서 다스리자 하였습니다."
"그랬더니?"
"마찬가지로 생각할 시간을 달라 하였습니다."
"분명 본야는 너에게 떠나기 전에 명을 내렸다. 만일 거부하는 자가 있다면 
그들의 명을 끊으라고. 그런데 어찌하였느냐?"
"소… 소신이 생각하기엔 아직 완전히 거부한 것이 아니라 그들에게 말미를 
주겠다고만 답하였습니다."
"그래? 언제까지 말미를 주었느냐?"
"예, 칠월 칠석까지로 주었습니다."
"그래? 좋다! 그때까지 기다리도록 하자. 중원 침공 전에 미리부터 적을 만들
 필요가 없으니… 그런데 그들의 동태는 어떠하더냐?"
"예, 한참 중원 침공을 준비하는 분위기였습니다."
"흐음, 좋다. 돌아가 있거라. 그러나 만일 다음부터 내 명을 제대로 이행하지
 못하면……."
"……!"
무영과 칠십 정도 된 노인이 사라지자, 존야라는 자의 입술이 열렸다.
"빙화(氷花)!"
무영이 나타날 때처럼 어느 새 존야라는 자의 앞에 부복울 한 여인이 있었다.
 그 여인은 중원을 어지럽게 돌아다니던 그 여인이었다.
"예, 존야!"
"보고하라!"
"예! 혈해독궁은 본단과 합작하는 것을 환영하였습니다. 단천검각은 검각주가
 중원으로 들어간 관계로 만날 수가 없어 본단과의 합작 여부를 알 수는 없었
으나, 중원 침공을 준비하는 듯 많은 철갑선들을 건조하고 있는 것으로 보아 
중추절 즈음에는 중원을 침공할 것으로 사려됩니다."
"……."
"부상살막도 마찬가지이옵니다. 소신이 부상살막을 갔을 때에는 전 인자들이 
모두 무공 수련에 여념이 없었으며, 부상살막주는 본단과의 합작을 소신이 말
하기 전에 미리 소신에게 말해 그곳과의 합작도 성사되었습니다."
"흠, 그러니까 혈해독궁과 부상살막은 본단과의 합작을 원했고… 단천검각은 
수뇌부가 자리에 없어 만나지는 못했으나 분위기로 보아 중원 침공이 확실하
단 말이지?"
"그렇습니다, 존야!"
"크흐흐… 좋다! 계획대로 되어 가는구나!"
빙화의 신형이 연기가 꺼지듯 장내에서 사라져 버렸다. 존야라는 자는 다시 
한 사람을 불렀다.
"천좌(天座)!"
천좌 역시 존야라는 자의 앞에 부복을 한 자세로 나타났다.
"예, 존야!"
"크흐흐… 본야가 폐관하는 동안 본단을 지휘하느라 애를 썼다."
"감사하옵니다, 존야!"
"크흐흐… 그래, 그 동안 특기할 만한 것은?"
"예. 소신이 그 동안 암암리에 사도무림에 심어 둔 첩자들에게 지령을 내려 
삼 세 미만의 영아들 십만을 모았습니다. 그들을 이용하여 중원 사도의 무림
인들의 무공을 가일층 올려놨으며, 그들 모두를 강시로 변모시킬 단약을 먹여
 놓았습니다. 유사시엔 중원인들로 하여금 중원인들을 치도록 한 것입니다."
"……."
"그리고 본단의 수하들 중 일부의 무공을 전보다 적어도 두 단계는 올려놨습
니다. 또 북망산의 십오만 개의 분묘에서 시신을 꺼내 현재 그들을 독강시로 
연단하고 있습니다. 그들의 연단이 끝나는 시점은 칠월 칠석 전후가 될 것입
니다. 독강시는 도검불침이며, 누구든 독강시의 몸에 닿거나 독강시가 분비하
는 시혈에 묻으면 절명하도록 하였습니다. 또 지좌를 파견해 나머지 포섭 가
능한 문파를 접수하고 있습니다."
"……."
"지좌는 각 문파에 침투해 있는 간세들과 접촉하여 그들을 모두 각 문파의 지
존으로 탈바꿈시킨 지 오래되었습니다. 현재 본단에 포섭된 중원의 문파는 풍
뢰신도각과 도룡만편각, 창해혈응문, 남황독존곡, 유령곡, 태양곡, 장강칠십
이수로채와 동정십팔채입니다. 그들의 수효는 대략 십만 명쯤 됩니다. 이들은
 본단이 중원 침공 시 안에서 내응하여 중원인들의 배후를 공격하기로 되어 
있으며, 현재 본단에서 전수한 무공을 연마하느라 여념이 없다고 합니다."
"크흐흐… 좋다! 아주 수고가 많았다. 본야가 다시 중원을 정복하여 황제의 
위에 오르면 천좌, 너를 무림왕으로 봉하마!"
"성은이 망극합니다, 존야!"
"그 밖의 것은?"
"예, 홍무제가 수호대장군 제갈휘를 흥명잠밀왕에 봉한 후 이백만 명친건흥군
을 주어 현재 옥문관 가까이에 포진하고 있다 합니다."
"흐흐… 그까짓 오합지졸들은 신경 쓸 필요가 없고……."
"강호에 천무천황의 제자로 보이는 신품무제라는 자가 나타나 본단의 휘하에 
들었던 은하신검각과 지옥수라보, 건곤천마보의 모든 인원들을 몰살시켰습니
다."
"천무천황? 신품무제? 천무천황이라면 이천 년 전의……."
"그렇습니다. 이천 년 전 외세의 중원 침공을 막아 냈던 그 천무천황입니다. 
그리고 아직 확인된 것은 아니지만, 지금까지 강호에 나타났던 그 어느 누구
보다도 강하다고 알려져 고금제일인의 칭호를 얻는 신품무제란 자는 그의 제
자로 추정됩니다. 천무천황 그가 아니고는 신품무제라는 자를 길러 낼 자가 
현 중원에는 없습니다."
"그가 우리의 수하들을 몰살시켰단 말이지?"
"그렇습니다. 그가 지나는 곳은 개미 한 마리도 남아 있지 않을 정도입니다. 
아직 확인된 것은 아니지만 벽운청랑문의 팔백 제자와 삼백삼십만 마리에 달
하던 청랑들이 모두 사라진 것으로 보아, 그놈의 소행이 아닌가 합니다."
"청랑 삼백삼십만 마리?"
"그렇습니다. 만일 본단에서 벽운청랑문을 전멸시키려면 적어도 수십만의 희
생을 각오해야 가능한 일입니다."
"그럼 청랑 삼백삼십만 마리를 한 놈이 모두 죽였단 말인가?"
"그렇습니다. 전에 지옥수라보와 그 주변의 민가들도 모두 한날 한시에 모두 
죽은 적이 있는데, 기이하게도 내상은 물론 외상도 없었습니다."
"내상도 없고 외상도 없는데, 모두 죽었단 말인가? 그럼 사인은?"
"모두 질식사입니다. 서장흑견도 마찬가지였습니다."
"그럼 다른 곳도 그랬나?"
"아닙니다. 고루곡의 곡도들을 죽일 땐 모두 극양지공에 죽은 듯 검게 그을려
 죽었습니다. 그리고 건곤천마보는 온몸에 각각 수백에서 수천 개의 작은 구
멍들이 뚫려 출혈 과다로 죽었습니다."
"그렇다면 수법이 다르단 말인가?"
"그렇습니다. 그러기에 그를 일인군단(一人軍團)이라고도 부릅니다."
"흠, 일인군단이라… 우리의 가장 강력한 적이구먼."
"또 있습니다. 중원마도를 일통한 천마라는 놈이 있습니다. 아직 그에 관한 
소문이 적어 무어라 말씀드릴 순 없지만, 백만 중원 마도가 그의 휘하에 있습
니다. 그리고 중원의 정파무림이 대동단결하여 수호무림맹이란 것을 결성했다
 합니다. 아직 맹주가 누군지는 밝혀지지 않았습니다."
"흐음, 신품무제에 천마! 그리고 수호무림맹의 맹주라……."
第七章 어이없는 사고(事故)
1
"천좌! 네 생각은 어떠냐? 본단의 중원 침공의 성공 가능성은?"
"본단에서 모든 외세들과 합작을 하면 십 할의 가능성이 있습니다."
"음, 만일 한두 개의 외세가 중원무림과 결탁을 한다면?"
"어떤 문파를 말씀하시는지요?"
"서장밀교, 북해빙궁, 단천검각!"
"서장밀교의 인원은 대략 일백이십만이고, 북해빙궁의 인원은 일백만, 단천검
각의 인원은 일백오십만, 명친건흥군과 금군의 수효는 이백팔십만 정도 되고,
 중원의 마도가 일백만, 정도가 칠십만 정도 되니… 모두 팔백이십만 명 정도
 됩니다. 우리 정명회원단은 이백만, 부상살막이 일백만, 혈해독궁이 일백만,
 소뇌음사가 일백만, 중원의 사도 무림인이 약 일백만 정도 되니 모두 육백만
 정도 됩니다."
"……."
"인원 수만 가지고 따지면 우리 쪽이 삼백이십만 명 정도 열세이나, 혈해독궁
의 환혼만독강시 십만 정도면 중원 무림인 약 오천만 명 정도를 독살할 정도
가 되므로 별 문제가 되지 않습니다. 거기다가 명친건흥군과 금군 이백팔십만
은 거의 종이 호랑이나 다름없으니, 여전히 우리 쪽의 승산이 십 할입니다. 
게다가 본단에서 제련 중인 독강시 십오만은 적어도 일백오십만은 격살(擊殺)
할 수 있을 것으로 보고 있습니다."
"흐음, 십 중 십이란 말이지?"
"그렇습니다."
"호오, 좋다. 모든 일들을 계획대로 추진하도록……."
"존명! 그런데 서장밀교와 북해빙궁, 단천검각을 꼽은 이유가 뭔지 알아도 되
겠습니까?"
"음, 그들은 이천 년 전에도 중원을 침공했던 무리들이다. 그 당시엔 실패를 
하였는데, 아마 지난 이천 년 간을 절치부심했을 것이다. 이번 중원 침공에서
 석년의 원수를 갚을 겸 뭔가를 보여 주려고 준비를 단단히 하였을 텐데… 그
런데 우리와의 합작에 선뜻 응하지 않는다는 데에는 뭔가 석연치가 않다. 우
선은 과거의 원수를 갚기 위해서라도 우리와 합작을 오히려 요구해야 할 판인
데, 망설인다면 벌써 무엇인가가 있다는 말이다."
"그렇다면 부상살막을 제외한 까닭은요?"
"부상살막은 절대 중원과 손을 잡지 않는다. 그들은 중원인들이 대대로 왜국
이라 천시하는 설움 때문이라도 반드시 중원 침공을 감행할 것이다."
"그렇다면 단천검각이나 서장밀교, 북해빙궁에 잠입된 간세를 동원하여 안으
로부터의 내분을……."
"그렇다! 그 세 곳은 중추절 전에 내분이 일어나 우리가 중원을 침공할 때 중
원을 돕지 못하도록 하여야 한다."
"존야의 뜻을 알았습니다. 즉시 시행되도록 하겠습니다."
"후후… 좋다! 지좌의 소식은?"
"지좌로부터의 소식이 며칠 전부터 끊겨 수하들을 내보내 그의 근황을 조사하
라 하였습니다."
"소식이 끊겨? 전에도 그런 적이 있나?"
"예, 외람된 말씀이오나 지좌가 워낙 색을 밝혀……."
"그럼 지좌가 중원에 가서 중원의 여인들을 탐하였단 말인가?"
"죄… 죄송합니다. 그러나 지좌는 용의주도하여 한 번 정사를 한 여인과는 다
시는 정사를 갖지 않습니다. 즉시 살인멸구를 하기 때문입니다."
"흠, 살인멸구라… 좋다! 그 정도야 봐줄 수도 있겠지. 그러나 만일 그 일로 
인하여 우리의 대업에 차질이 온다면… 천좌 너의 혈육이라 하나 결코 용서할
 수가 없음을 알겠지?"
"걱정 마십시오. 만일 그런 일이 생긴다면 신의 손으로 아우의 목숨을 끊겠습
니다."
"후후… 좋다. 천좌 너에게 빙하를 내리겠으니, 그 아이를 잘 다루도록."
"아, 존야! 성은이 망극하옵니다."
2
"크하하하하… 드디어 완성이다! 우리 혈해독궁의 오랜 숙원인 혈해독성(血海
毒聖) 조사님에 버금가는 독중지성을 하나도 아니고 무려 백 명이나 완성시키
다니… 독중지성 하나면 적어도 일백만 명은 죽일 수 있는 경지인데……."
"하하하… 궁주님, 경하합니다! 이 모든 게 궁주님의 영도력이 빚은 결과입니
다. 중원 침공을 앞두고 본궁의 힘을 열 배 이상 키우는 쾌거가 궁주님의 대
에 이루어진 것을 진심으로 경하합니다."
"크하하하… 아니오! 이 모든 건 억년독담을 찾아 낸 부궁주의 덕이오. 이제 
환혼만독강시의 제련만 끝내면 본궁은 천하무적이 될 것이오."
"그렇습니다, 궁주님! 환혼만독강시의 제련만 끝나면 중원인 오억 명의 목숨
은 우리 손에 있습니다. 그러나 우리는 때를 기다려야 합니다."
"때? 무슨 때?"
"잊으셨습니까? 정명회원단의 몽고 놈들이 우리에게 합작을 하자고 왔던 것을
?"
"잊을 리가 있소?"
"후후… 우리는 그냥 앉아서 기다리는 겁니다. 정명회원단이 다른 외세들과 
합작하여 중원 침공을 감행하면, 기다렸다가 일시에 중원 놈들과 그놈들 모두
를 한 줌 독물로 녹여 버리는 겁니다. 그러면 우리는 일거에 천하를 갖게 되
지 않겠습니까?"
"후후… 맞소. 내 깜박 잊고 있었소이다."
"우리는 아무도 찾지 못하는 억년독담 부근에 은신해 있으면서 만독환혼강시
를 제련하고 제자들의 독공을 서서히 높이면서 때를 기다리면 될 겁니다."
"후후후… 아, 통쾌하도다!"
"후후… 궁주님, 중원을 침공할 때 반드시 저를 선봉에 세우신다던 약속을 잊
지 마십시오!"
"하하… 부궁주, 잊을 리가 있소? 걱정 마시오. 반드시 부궁주를 선봉으로 세
우겠소이다."
3
"크흐흐흐… 조금만 더 기다리면 이제 아수라파멸강을 완성한다. 선조들의 금
제가 완전하게 풀린다는 말이다! 흐흐… 본사의 모든 제자들의 무공은 이미 
극상승의 경지에 올라 있으니, 이제 두 달 후면 중원을 치러 갈 완벽한 준비
가 된다는 말이다."
소뇌음사의 지하 밀실에서 은밀히 번져 나오는 음소엔 극악한 마기와 사기가 
어우러져 있었다.
소뇌음사에서는 지난 일 년 간 소뇌음사의 모든 재화를 팔고 그것도 모자라 
승복을 입은 채 약탈과 도둑질을 서슴지 않았다.
그래도 모자라자 여인들을 납치해 노예 상인들에게 넘겨 가며 모은 재화로 대
식궁의 폭약을 은밀히 구입해 왔다.
그래서 소뇌음사 주변 오백 리 안에는 젊은 여인들이 한 명도 없다. 수단과 
방법을 가리지 말라던 소뇌음사의 장문지주의 명에 따라 가족을 모두 죽이거
나 남편을 죽인 후 여인들을 약탈하여 헐값에 넘긴 것이었기 때문이다.
그렇게 해서 지금까지 모은 폭약의 양은 무려 일억 근! 모두 모아 놓으면 커
다란 산 열 개는 만들 분량이었다.
소뇌음사의 장문지주인 달리극(達利克)의 붉은 얼굴은 격동으로 인하여 더욱 
붉어졌다.
이제 두 달 정도면 아수라파멸강을 극성으로 익히게 되고, 그렇게 됨과 즉시 
중원을 침공할 수가 있게 된다.
그러나 정명회원단의 무영이라는 작자와 약속했던 중추절까지 기다려야 소뇌
음사의 피해가 최소화가 된다. 가장 무공이 얕은 자의 내공이 삼 갑자!
그런 인원들이 무려 일백만! 거기에 가공할 위력을 가진 일억 근의 폭약!
모든 것을 일거에 쓸어 버릴 수 있는 악마의 무공인 아수라파멸강!
소뇌음사의 장문지주 달리극은 마음 속에 야망을 간직한 채 무공에 몰두해 간
다.
4
"무엇이? 신품무제라는 중원 놈과 야합을 하였다고? 본막의 십만 인자격살대
회의 최종 상품인 네가? 그러고도 중원에 침공을 하지 말라고?"
"아버님, 소녀의 말씀을 들어 주셔요!"
덕천보미 덕천미수는 제갈천과 헤어져 부상살막으로 돌아와 자신의 부친인 덕
천사지와 자신의 오라비들인 덕천칠룡에게 자신이 중원에서 보고 느낀 점들을
 설명하였다.
전에 보냈던 수하들은 무슨 사유에선지 모르나 이곳 부상살막에 도착을 하지 
않았던 관계로, 덕천보미가 제갈천과 맺어졌음을 모르고 있었다.
그 서신이 이미 도착한 줄로만 알고 있던 덕천보미의 입에서 제갈천과 이미 
부부의 연을 맺었음을 들은 덕천사지와 덕천칠룡의 노기는 대단하였다.
덕천사지는 늘 덕천맹룡이라고도 불리는 덕천보미가 여인의 몸으로 태어난 것
을 아쉽게 생각할 정도로 그녀에게 정성을 쏟았는데, 그런 그녀가 중원인과 
살을 섞었다고 하자 분기탱천한 것이었다. 그것은 덕천칠룡도 마찬가지였다.
자신들의 하나밖에 없는 누이동생의 몸을 중원인이 강제로 능욕했다고 생각하
여 노화가 불같이 일었던 것이다.
거기다 덕천보미가 제갈천의 편을 들어 절대로 중원을 침공하면 안 된다면서 
말도 되지 않는 무공을 말하자 홀려도 단단히 홀렸다고 생각하였고, 만일 중
원을 침공하면 부상살막의 전 인원이 몰살당할 것이라는 대목에선 실소를 흘
리지 않을 수가 없었다.
덕천보미의 요청으로 같이 중원에서 돌아온 이백여 명의 수하들을 불러 물어 
보았으나 그들의 입에서 삼백삼십만에 달하는 청랑 떼와 팔백 명에 이르는 벽
운청랑문의 멸망이 단 일 초의 무공에 그렇게 되었다는 말을 듣고는 모두들 
돌았거나, 무엇엔가 단단히 홀렸다면서 이백여 명의 수하들 모두를 뇌옥에 가
두라고 지시하였다.
덕천사지는 이미 정명회원단에서 왔던 빙화라는 여인에게서 합작의 의사를 들
은 적이 있었다.
마침 출타 중이었던 덕천사지는 비록 빙화와 대면을 하지는 못했으나 이미 인
자 열 명의 손에 첩지를 보낸 상태였다. 합작은 당연한 것으로 기록된 채.
구슬리기도 하고, 위협도 하여 보았으나 필사적으로 중원 침공을 말리는 덕천
보미가 너무도 얄미워 덕천사지는 그녀를 지하 뇌옥에 감금하도록 명하였다.
덕천사지는 덕천보미가 수하들의 손에 질질 끌려가면서도 중원 침공을 말리자
, 중원을 정복하고 돌아와 그녀를 치죄하기로 마음을 먹었다.
부상살막에서는 이미 만반의 준비가 끝난 상태였다.
덕천칠룡을 보내 합작의 의사를 타진해 본 결과 정명회원단과 혈해독궁, 소뇌
음사에서는 긍정적인 반응이 있었다.
단천검각과 서장밀교에서는 생각할 말미를 달라는 답변을 들은 터라 기다리고
 있는 입장이었고, 북해빙궁은 끝내 위치를 찾지 못해 포기한 상태였다.
부상살막에서는 칠백구십팔 개 선단이 이미 일천 개의 선단으로 늘어나 있었
으며, 선단마다 동영인자의 무예를 터득한 수하들이 그득하였다.
중원 침공의 모든 준비는 마쳤으나 합작을 하기로 하였던 외세들과 같은 시기
에 중원으로 진입을 하여야 최소한의 피해를 볼 수 있다는 것을 알기에 기다
리고 있는 입장이었다.
십만 인자타격대회의 상품으로 준비되었던 덕천미수가 비록 정조는 잃었으나,
 예로부터 동영에선 여인들의 정조를 그리 중요하게 여기지 않았기에 예정대
로 십만 인자타격대회를 치르고 최종 우승자에게 덕천미수의 몸을 상품으로 
준 후 그를 천인좌에 앉혀 중원 침공의 선봉으로 세울 것을 마음먹고 있었다.
'음, 못된 것 같으니…….'
덕천사지의 가슴 속에선 야망이 꿈틀거리고 있었다.
한편 뇌옥으로 끌려가는 덕천보미는 절망에 빠졌다.
자신의 부친과 오라비들이 모두 중원 침공에 혈안이 되어 자신의 말에 아랑곳
하지 않고 오히려 자신을 지하 뇌옥에 가두려 하자, 어떻게 하든 중원 침공을
 저지하여야 하나 너무도 미약한 자신의 처지가 괴로웠던 것이다.
물론 제갈천에 의해 오 갑자 이상의 고수가 된 지금 자신을 끌고 가는 수하들
을 제압하고 탈출을 할 수도 있으나, 자신을 가두라 명한 사람이 자신의 부친
이기에 이럴 수도 저럴 수도 없는 지경에 처한 것이었다.
덕천사지의 명대로 덕천미수는 지하 뇌옥 깊숙한 곳에 투옥이 되었다.
내공을 잃지는 않았으나 눈앞에 있는 굵은 철창을 잘라 내면서까지 부친을 거
역할 수가 없었던 덕천미수는 하염없는 눈물만 흘리고 있었다.
5
사황사존궁을 나선 제갈천은 외세들의 손길이 강호 깊숙한 곳까지 본격적으로
 미치는 것으로 보아, 중추절 즈음에는 대대적이고 동시다발적인 침공이 이루
어질 것임을 예상할 수가 있었다.
제갈천은 너무도 시일이 촉박함을 느껴 빨리 대책을 마련하고자 자신이 목적
하였던 남해독존궁이나 다른 문파를 방문하지 않고 최고의 경공인 천무신법을
 사용해 금릉의 자란원으로 향했다.
제갈천은 자란원으로 향하는 길목의 객잔 등에서 갈수록 흉흉해지는 강호의 
소문을 접할 수가 있었다.
제갈천이 들은 강호의 소문을 정리해 보면 다음과 같다.
하나, 강호에서 사라진 영아들의 수효는 거의 십만에 이르는데… 아직 아무도
 누가 흉수인지를 모른다.
둘, 북망산에서 사라진 시신의 수효는 십오만 구에 이르는데… 사황사존궁 부
근에 단 한 번 나타났을 뿐 그 후 어디로 사라졌는지를 아무도 모른다.
셋, 혈해독궁에선 무려 백 명의 독중지성이 한꺼번에 탄생되어 강호를 중독으
로 인한 사망의 도탄에 빠뜨리려고 한다.
넷, 동영의 부상살막에선 강호를 짓밟기 위하여 철갑선을 제작하였는데… 그 
수효가 무려 일천여 척에 달한다.
한 척당 일천 명 가량의 인자들이 탈 만큼 거함이라고 한다.
다섯, 소뇌음사에서 그 동안 모았던 재화로 모두 대식국의 폭약을 구입하여 
모처에 은닉해 두었는데… 무려 일억 근에 달한다고 한다.
여섯, 몽고족들의 정명회원단에서는 올해 중추절에 대대적인 중원 침공을 계
획하고 있다고 한다.
일곱, 흥명잠밀왕 제갈휘와 이백만 명친건흥군 사이에 이름 모를 괴질이 돌고
 있어 전력에 막대한 차질이 있을 것이다.
여덟, 당금 황상인 홍무제가 또다시 괴질에 걸려 병상에 누웠으며… 어의조차
 병명이 무엇인지를 몰라 포기하였다 한다.
황궁에서는 후계자 자리를 놓고 황태자들의 권력 암투가 끊이지 않는다 한다.
아홉, 남해의 단천검각에서도 중원 침공을 준비하여 수천 척의 쾌속선을 건조
하였고… 쾌속선의 전면이 둘로 갈라진 것이 처음 보는 형식의 배다. 무엇인
가 이유가 있을 것 같은데, 아직 아무도 그 이유를 모른다.
열, 서장밀교에선 최근에 서장밀교 휘하의 전 수하들이 한자리에 모여 무엇인
가를 획책하고 헤어졌는데… 아마 중원 침공을 결의한 것 같다.
열하나, 장백 부근의 천외봉황성에서는 최근에 두 번의 잔치를 크게 열었는데
… 아마 중원 침공을 위한 사기진작 차원에서 연 잔치인 것 같다.
열둘, 북해빙궁의 근거지에 아무도 없다. 아마 중원 침공을 위해 전초기지로 
이동을 하였거나 어디엔가 은신하며 때를 기다리는 것 같다.
열셋, 신품무제의 강호상의 활동이 없는 것으로 보아 중원을 떠나 관외로 나
간 것 같다.
강호상을 흉흉하게 도는 곧 있을 겁난 때문에 인심은 사나워질 대로 사나워졌
고, 자신의 근거지를 떠나 인적이 드문 깊은 산중으로 가족들을 데리고 사라
지는 인물들이 많아졌다.
그리고 강호는 온통 자신들의 희망이던 신품무제가 강호에 없다는 이유만으로
도 술렁이고 있었다. 그만큼 신품무제의 위명이 쟁쟁했던 것이다.
제갈천은 강호에 떠도는 소문들 중 정명회원단과 혈해독궁, 부상살막, 소뇌음
사의 소문과 자신의 부친인 제갈휘의 명친건흥군의 군막과 황궁에 도는 괴질
에 대한 소문의 진상을 파악해 보려 하였다.
무영문의 제자와 개방의 제자를 동시에 호출한 제갈천은 무영문의 제자에겐 
약왕성수곡에 보내는 서신을 쥐어 보냈다.
서신의 내용은 약왕성수곡의 전 제자를 동원해 명친건흥군이 주둔해 있는 곳
과 황궁으로 보내 즉시 괴질을 치료하라는 지시였다.
개방의 제자들에겐 전 개방의 인원을 동원해 영아 실종사건과 북망산의 시신 
실종사건의 배후를 캐고 정명회원단과, 혈해독궁, 소뇌음사와 부상살막의 근
황을 정찰하고 보고하라고 지시하였다.
6
발걸음을 빨리한 제갈천이 금릉의 자란원에 도착한 것은 여름이 시작하려는 
오월 말이었다.
제갈천은 자신의 지시로 이미 자신의 모든 여인들이 자란원에 모여 있다는 것
을 알았기에 당당히 정문으로 들어갈 수가 없었다.
만일 그랬다가는 목경혜와 추하, 주하령의 매서운 손톱이 자신을 기다리고 있
음을 알았고… 그 밖의 다른 여인들의 모든 손톱이 예리하게 날이 서 있을 것
이란 것을 알았기 때문이었다.
은밀히 월장을 한 그날은 오월 말이라 달도 없는 캄캄한 밤이었다.
제갈천은 너무도 변해 버린 자란원의 모습에서 어디가 어디인지를 알 수가 없
었다. 그가 자란원을 떠난 이후 다시 대대적인 중수가 이루어졌기 때문이었다
제갈천은 은밀히 자란원의 내부를 돌며 목경혜나 추하, 주하령의 규방을 찾았
으나 찾을 수가 없었다.
모두 같은 크기의 방이었고, 여인들의 취향이 그렇듯 대부분의 규방들이 천편
일률적인 치장을 해 놓았기 때문이었다.
'이거야 원! 다음엔 아예 방마다 명패를 걸어 두라고 그러든지 해야지. 그나
저나 어떻게 한다? 에라 모르겠다. 아무 방이나 들어가서 콱 눌러 준 다음에 
그녀들의 방이 어디 있느냐고 물어 봐야지.'
제갈천은 가장 구석에 있는 방으로 잠입해 들어갔다.
시간이 심야인지라 방안의 침상엔 한 여인이 얇은 침의만을 걸친 채 곤하게 
잠들어 있었다.
제갈천은 잠들어 있는 여인의 곁으로 다가가 그녀의 얼굴을 확인하려 하였으
나 여인은 엎드린 채로 잠들어 있었고, 풍성한 머리가 얼굴을 가리고 있어 구
분이 되질 않았다.
'음, 누구지? 에라 모르겠다. 어차피 내 여인이 틀림없을 테니, 일단 눌러 주
고 물어 볼 걸 물어 봐야겠다.'
사실 제갈천은 자란원으로 오기까지 계속하여 금욕 생활을 하여 약간의 회가 
동했다.
제갈천의 손이 잠들어 있는 여인의 둔부를 부드럽게 쓰다듬었다.
막 여름으로 들어가는 시절이라 이불은 얇았으며, 잠버릇 때문인지 이불은 침
상 밑에 떨어져 있었다.
제갈천의 손이 여인의 둔부를 쓰다듬다 여인의 등과 목까지 쓰다듬자, 여인은
 잠결인지 약간 몸을 옆으로 돌렸다.
제갈천은 여인의 등 쪽에 있었기에 잠든 여인의 얼굴을 볼 수가 없었다.
제갈천의 손이 여인의 얇은 침의 사이로 들어가 본격적으로 더듬자, 여인은 
몸을 움찔거리다 바르르 떨기까지 하였으나 아직 완전히 잠에서 깨어난 것 같
지는 않았다.
제갈천은 여인의 몸에서 마치 무르익을 대로 무르익은 과실의 과즙 같은 달콤
한 향이 나자, 여인의 목 뒤로 자신의 뜨거운 입김을 불며 손으로는 여인의 
전신을 어루만졌다.
침의 속으로 파고든 제갈천의 한 손에 여인의 풍만한 유방과 유실이 잡혔다.
어느 새 유실은 딱딱하게 굳은 채 서 있었고, 말랑말랑하면서도 탱탱한 유방
의 감촉 때문에 제갈천은 자신의 하물이 힘차게 곤두서는 것을 느낄 수가 있
었다.
다른 한 손은 여인의 고의 속으로 파고 들어가 까실까실한 거웃 부분을 더듬
었다.
이 정도면 잠에서 깨어날 만도 한데, 여인은 아직도 잠에 취해 있는지 자신의
 등을 제갈천의 가슴에 대고 가만히 있었다.
제갈천의 손이 여인의 두 유방을 약간 세게 쥐고 유실을 손가락의 끝으로 희
롱함에도 여인은 그냥 있었다.
제갈천의 다른 손은 이미 여인의 유방 두 개를 터뜨리려는 듯 강하게 압박을 
가하고 손가락으론 유실을 비틀어 댔다.
"아아아……!"
드디어 여인의 입에서 쾌락의 신음이 나왔다.
제갈천은 그제서야 여인이 깨어났다는 것을 알고 본격적으로 여인의 온몸을 
더듬으며 한 손으론 자신의 의복을 찢듯이 벗어 버렸다.
여인의 침의는 어느 새 말려 올라가 있었고, 젖가리개와 고의도 이미 사라져 
버렸다.
돌돌 말린 침의를 목 부분에 두른 채 여인의 인어와 같은 동체는 꿈틀거렸다.
제갈천은 여인의 몸을 애무하며 누구의 몸이었던가를 기억해 내려고 애쓰고 
있었으나 도대체 누구의 몸이었던가가 기억나지 않았다.
여인의 입에선 쾌락에 겨운 신음성이 잔잔하게 실내를 울렸다.
"아아아아……!"
제갈천의 하물이 여인의 밀궁을 약간 파고들자 여인의 몸이 자신의 몸에서 떨
어지려 하자, 제갈천은 두 손으로 여인의 몸을 고정시킨 후 힘차게 자신의 하
물을 여인의 밀궁 속으로 쑤셔넣었다.
"아악! 아파!"
제갈천은 여인의 비명 소리에 약간 놀랐다.
여인들이란 처음 할 때만 고통을 느끼지, 두 번째부터는 고통을 느끼지 않는
다는 것을 알고 있었기 때문이었다.
'음, 아마 너무 오래간만에 해서 그런가 보다!'
제갈천은 여인의 몸 뒤에서 마치 여인을 창으로 꿰듯 자신의 하물로 여인의 
밀궁을 가득 채운 후 잠시 정지해 있었다.
잠시 후 제갈천의 몸이 앞뒤로 움직이기 시작하자, 여인은 두 손으로 침상의 
요를 움켜쥐고 고통을 참는 듯한 몸짓을 하였다.
"하아악……!"
제갈천의 몸이 계속하여 움직이자 여인은 고통은 사라지고 쾌락이 찾아 들었
는지 좀 전과는 다른 신음성을 내고 있었다.
"아아아… 아아……!"
한동안 계속되던 제갈천의 움직임이 멈추고 갑자기 부르르 떨자, 여인은 자신
의 밀궁 안에 있던 제갈천의 하물이 뜨겁게 부풀어오르더니 자신의 밀궁 깊숙
한 곳을 향하여 마치 푹죽을 터뜨리는 듯한 느낌에 혼절을 하고 말았다.
그렇게도 악착같이 쥐고 있던 의식을 놓았던 여인은 곧 정신을 차리고 그때까
지도 계속되고 있는 푹죽놀이에서 강렬한 쾌감을 느꼈다.
여인의 발가락들은 모두 안쪽으로 힘껏 굽혀져 있었고, 침상 위의 요를 있는 
힘껏 움켜쥐고 있었다.
그때까지도 제갈천의 두 손은 여인의 둔부와 유방을 동시에 희롱하고 있었다.
화려한 푹죽놀이가 끝나자 여인의 몸은 무너지듯 침상으로 쓰러졌다.
아직 얼굴도 확인하지 못한 제갈천이 엎어져 숨을 고르고 있는 여인의 몸을 
부드럽게 돌리자 여인의 얼굴이 제갈천을 향했으나 방안에는 황촉불조차 없었
고, 그믐이라 달빛도 전혀 없었으며, 땀으로 젖은 머리카락들이 여인의 얼굴
에 붙어 있어 여인이 누구인지가 구분이 되질 않았다.
여인은 제갈천의 얼굴을 바라보더니 상체를 일으켜 제갈천의 품에 안겨 왔다.
제갈천의 품에 안긴 여인의 몸은 가늘게 떨고 있었다.
제갈천의 입술이 여인의 입술을 찾았고, 여인의 입술은 곧 제갈천에 의해 완
전히 점령당했다.
여인의 입술을 자신의 입술로 덮은 제갈천이 여인의 이를 벌리려 하였으나 잘
 벌려지지 않았다.
자신의 혀로 간신히 여인의 악다문 이를 벌리자, 그 안에는 부드럽고 달콤한 
설육이 기다리고 있었다.
제갈천의 혀가 여인의 입 속에서 여인의 혀를 부드럽게 감고 빨아들이자, 여
인의 몸이 약간 늘어지는 것을 느낀 제갈천은 부드럽게 여인의 몸을 받아 안
으며 여인을 애무하였다.
또 한 번의 열풍이 분 후 제갈천은 여인의 곁에 누워 부드럽게 여인의 얼굴에
 붙어 있던 머리카락들을 떼어 냈다.
머리카락들을 다 떼어 낸 제갈천은 방금 자신과 살을 섞었던 여인이 바로 나
부문(羅浮門)의 문주인 마화인요(魔花人妖) 진규화(晉圭花)임을 알았다.
"음, 화매! 그 동안 잘 있었소?"
제갈천은 지금 나부문의 마화인요 진규화가 전에 자신이 소유했던 여인으로 
착각을 하고 있었던 것이다.
"아아, 상공! 고마워요! 소녀를 상공의 여인으로 인정해 줘서……."
'윽! 아니? 나부문주 마화인요는 전에 내가 거둔 적이 없었잖아?'
그제야 제갈천은 자신이 오늘 처음 진규화와 살을 섞었다는 것을 깨달았다. 
그리고 어째서 진규화의 몸짓이 그리도 서투르고, 처음 들어갈 땐 지독한 통
증을 느껴 했는지를 알았다.
'이, 이런 세상에! 아, 이 일을 어쩌면 좋지?'
마화인요 진규화는 환상요화각의 미리요화 홍진금을 만나러 오늘 낮에 자란원
에 도착을 하였다.
꽃과 같고 하늘의 선녀와 같은 열아홉 명의 여인들을 본 마화인요 진규화는 
내심 기가 죽는 것을 느껴야만 했다. 모두들 십육칠 세에서 이십일이 세 정도
로밖에 보이지 않았던 것이다.
심지어는 자신보다도 세 살이나 많은 미리요화 홍진금도 자신보다 훨씬 어려 
보이는 모습을 하고 있어 궁금했던 진규화는 홍진금의 손에 이끌려 그녀의 규
방으로 가서 하루 종일 제갈천과 여인들에 대하여 말을 들어야만 했다.
진규화는 홍진금으로부터 다른 여인들 때문에 자신이 제갈천의 여인이 되는 
것을 도울 수가 없다는 말에 샐쭉해져 있었던 것이다.
석식을 한 후 수욕을 하고 가장 귀퉁이에 있는 방을 배정받은 진규화는 홍진
금이 가장 낮은 서열에 있는 것을 이상히 여겨 홍진금에게 물었다.
홍진금은 목경혜와 주하령 등 여인들의 신분을 밝히고, 제갈천의 여인이 되는
 순서대로 서열이 매겨진다는 말을 듣고 웃었다.
가장 나이 많은 여인이 막내가 되었다니, 웃기지 않을 수가 없었던 것이었다.
 그러나 그녀의 마음엔 불만이 있었다.
홍진금이 적극적으로 자신을 돕지 않는다면 제갈천이 이미 시들기 시작하는 
자신을 거들떠보지도 않을 것이란 것을 알았기 때문이었다.
배정받은 방을 나서 잠시 산책을 하던 진규화는 이곳 자란원은 세상 어느 곳
과도 견줄 수 없는 철옹성이기에 절대 외인의 출입이 불가능하며, 이곳을 들 
수 있는 남자는 오직 제갈천과 제갈휘뿐임을 알려 주었다.
지금 제갈휘는 황명으로 옥문관에서 이백만 명친건흥군과 몽고족의 침략에 대
비하고 있으며, 제갈천은 어디에 있는지 모른다는 말을 들은 진규화는 자신의
 방으로 돌아와 얇은 침의만을 걸친 채 잠들었던 것이다.
한참 꿈길을 헤매던 진규화는 꿈 속에서 누군가가 자신의 몸을 애무하는 촉감
에 잠시 눈을 떴었으나, 꿈인 줄 알고 계속 몸을 맡겨 두었었다.
한참 후 이것이 꿈이 아니고 현실이란 것을 느낀 것은 제갈천의 손이 자신의 
유방을 더듬었을 때였다.
보통 때 같으면 버럭 소리를 지르며 일어났을 테지만, 이곳이 자란원이기에 
자신을 더듬는 무례한 손의 임자가 바로 제갈천임을 깨달은 영악한 진규화는 
그대로 가만히 있으면서 제갈천의 손길에 전신을 내맡겼던 것이다.
그런 줄 모르는 제갈천의 하물이 자신의 밀궁을 강하게 꿰뚫고 들어오자, 진
규화는 그제야 자신의 소원이 이루어졌음을 알았다.
자신의 밀궁에서 흘러나오는 앵혈의 촉감에서 이제 자신은 더 이상 소녀의 몸
이 아니고 성숙한 여인의 몸으로 바뀌었다는 것을 알았던 것이다.
한 번도 아니고 두 번이나 거푸 제갈천에게 몸을 바친 진규화는 자신의 곁에 
누운 제갈천의 입에서 화매라는 친근한 호칭이 나오자 그만 감격을 하였던 것
이다.
한편 제갈천은 자신이 저지른 어처구니없는 일에 경악을 할 따름이었다.
그러나 이미 쌀은 익어 밥이 되어 버리고 만 후였으니, 이제 와서 되무를 수
도 없는 노릇이라 생각하고 있었다.
'에라 모르겠다! 죽기 아니면 까무러치기겠지. 이왕 이렇게 된 걸 어떻게 해?
 누가 집안에 남을 데려다 놓으랬어? 이건 순전히 지들이 잘못한 거니까, 내
겐 책임이 없어!'
제갈천은 상황을 깨닫고 진규화가 마음의 상처를 받지 않도록 그녀를 부드럽
게 끌어안으며 입을 열었다.
"화매, 미안하오. 하지만 이미 일이 이렇게 되었으니, 화매를 나의 여인으로 
인정하고 받아들이겠소."
"아, 상공. 고마워요."
진규화는 제갈천의 품속에서 가늘게 떨며 눈물을 흘렸다.
제갈천은 진규화의 나신을 부드럽게 어루만지며 말했다.
"화매! 나는 오늘 여길 처음 들어와서 그러니, 내게 경혜의 규방을 알려 주겠
소?"
진규화는 자신도 오늘 이곳이 처음이라 잘 알지는 못하지만 낮의 기억을 되살
려 목경혜의 규방 위치를 제갈천에게 알려 주었다.
제갈천은 진규화에게 내일 날이 밝는 대로 다른 여인들에게 그녀가 자신의 여
인이 되었음을 밝히겠다고 약속을 한 후, 의복을 입고 목경혜의 규방으로 향
했다.
진규화가 목경혜의 방이라고 알려 준 곳은 목경혜의 규방이 아니고 서장밀교
주의 하나뿐인 손녀 천상옥녀 담하림의 규방이었다.
담하림도 잠결에 진규화처럼 당했다.
제갈천은 담하림이 목경혜가 아님을 알았으나 이미 자신의 창이 그녀의 비궁
을 꿰뚫은 뒤라 어쩔 수가 없었다.
담하림은 오랜만에 만난 제갈천이 제일 먼저 자신의 규방을 찾은 줄 알고 감
격하여 있는 정성, 없는 정성을 다하여 제갈천을 상대하였다.
제갈천은 오랜만에 금발의 미녀인 담하림과의 정사에서 하늘을 오르는 듯한 
쾌락을 맛보았다.
정사 후 담하림에게 물어 제갈천은 이번엔 제대로 목경혜의 규방을 찾았다.
목경혜도 마찬가지였다. 잠결에 당하고 나니 제갈천에게 더 이상 많은 여인들
을 거둔 것에 대한 추궁을 할 수가 없었다.
온몸이 녹아드는 듯한 쾌감을 느끼면서 어떤 여인이 그런 것을 물을 수가 있
겠는가?
목경혜와 세 번의 푹죽놀이를 끝낸 제갈천은 목경혜를 부드럽게 품에 안고 많
은 여인들을 얻은 경위를 설명하고 사과를 하였다.
목경혜는 모든 것을 다 이해한다며 제갈천의 몸을 부드럽게 쓸었고, 주하령의
 규방도 방문할 것을 요구했다.
자운공주 주하령은 제갈천과 진한 정사를 하는 꿈을 꾸는 줄 알고 있다가 그
것이 꿈이 아니고 실제임을 깨닫고 제갈천의 등 뒤를 온통 손톱 자국으로 채
웠다.
오랜만에 찾아온 황홀한 쾌감에 겨워한 행동이었다.
그날 밤 제갈천은 능교연의 규방과 문인옥의 규방을 차례로 방문하여 단 한순
간도 잠들지 못하고 봉사를 해야만 했다.
다음 날 일단 밖으로 나갔던 제갈천은 정식으로 잠밀왕부의 정문으로 당당히 
들어왔다.
천유환사 진 총관의 안내를 받아 자란원으로 들어온 제갈천은 자란원의 규모
가 엄청나게 커졌고, 방들의 수효가 전보다 두 배 이상 늘은 것을 알 수가 있
었다.
"와… 언제 이렇게 크게 고쳤어?"
"하하… 이게 다 소주 때문입니다. 영웅은 삼처사첩을 거느려도 흠이 되지 않
는다고 말씀드린 지 일 년도 안 돼 너무도 많은 여인들을 이곳에 보내셨으니,
 방들이 많이 필요할 수밖에요. 이제 주인님이 오시면 뭐라 하실지……."
제갈천은 그 동안 자신이 자신의 부친인 제갈휘의 허락도 받지 않은 채 너무 
많은 여인들을 거두었음이 은근히 걱정되었다.
어차피 목경혜와 추하, 주하령은 제갈휘가 인정을 한 터이니 걱정이 없다만 
나머지 여인들을 인정할지가 걱정되었던 것이다.
제갈천은 자란원에 들어서서 이십 명의 여인들로부터 따뜻한 환영을 받았다.
제천일검 소휘향의 품엔 옥동자가 안겨 있었다.
이미 제천여의궁주로부터 소휘향의 회임을 알았고, 어젯밤 목경혜로부터 소휘
향이 얼마 전에 자신의 아들을 낳았다는 소식을 들어 알고 있던 터였다.
"오, 향매! 정말 수고하였소!"
소휘향의 품으로부터 자신의 아들을 받아 든 제갈천의 입가엔 미소가 가득하
였고, 옥동자도 방실방실 웃고 있었다.
제갈천이 따뜻한 눈빛으로 소휘향을 대견하다는 듯이 바라보자, 모든 여인들
의 눈빛은 나도 제갈천을 닮은 늠름한 옥동자를 얼른 생산해야지 하는 결심의
 빛이 흘렀다.
"후후… 이 녀석의 이름을 뭘로 지었으면 좋겠소?"
"호호… 상공, 기(奇)가 어떻겠습니까?"
"기? 하필 왜 기요?"
"호호… 의형제가 아들을 나아 줬으니, 얼마나 기이한 일입니까? 그러니까 그
냥 기라고 지으세요!"
"뭐라고? 지금 날 놀리는 거야?"
"호호호호호……!"
자란원은 여인들의 웃음소리가 가득하였다.
제갈천은 자신의 아들의 이름을 기라고 짓는 데 동의하였다.
제갈기(諸葛奇)!
이 이름이 제갈천이 얻은 첫아들의 이름이었다.
여인들은 저마다 제갈천의 품에 안기지 못해 안달을 부렸으나 목경혜의 지시
에 따라 일사불란하게 움직였다.
제갈천이 어젯밤 진규화와 담하림, 목경혜와 주하령, 능교연과 문인옥을 차례
로 방문하여 미리 뜨겁게 눌러 주고 허락을 받지 않았다면 어림도 없는 일이
었다.
추하와 을지은은 자신들의 뿌리인 천외봉황성으로 출타를 하여 없었기에 찾지
 않은 것이었다.
제갈천은 이미 목경혜에게 어젯밤 목경혜를 찾으려는 과정에서 일어났던 진규
화와의 정사를 말하였기에 허락을 받은 상태였다.
제갈천은 자신의 서실로 가 여인들에게 둘러싸여 그 동안 있었던 중원에서의 
모험담을 흥미진진하게 늘어놓았다.
물론 그 과정에서 여인들을 얻은 경위도 소상히 털어놔 어쩔 수가 없었음을 
설명하는 것도 잊지 않았다.
여인들은 제갈천의 모험담에 일희일비를 거듭하였다.
"흥! 그런데 진규화 낭자는 언제 당신 걸로 만들었죠?"
미리요화 홍진금은 아침에 만난 마화인요 진규화의 안색이 밝고 햇살 같은 미
소가 만면에 어른거리는 것을 보고 그녀가 이미 제갈천에게 접수되었음을 직
감적으로 알아차렸다.
다른 여인들도 진규화가 슬그머니 자신들 틈에 있는 것을 내심 의아하게 생각
하고 있던 참이었다.
제갈천은 그녀의 질문에 대답을 하지 않고 안색을 흐리게 한 후, 현재의 무림
 상황과 앞으로 닥쳐 올 겁난에 대하여 아는 대로 소상히 말하였다.
여인들의 신분이 결코 범상치 않았기에 그녀들에게 협조를 구하려는 것이었다
제갈천은 여인들에게 각자의 위치를 알려 주어 그곳에서 앞으로 닥쳐 올 겁난
을 저지하는 데 최선을 다해 달라고 부탁을 하였다.
남경어화 목경혜는 옥문관으로 가서 부친인 제갈휘를 도와 겁난 저지에 앞장 
서라 하였고, 자운공주 주하령은 황궁으로 돌아가 황궁에 스민 암중의 인물을
 색출하여 처단하라 일렀으며, 벽붕서시 능교연은 벽붕장으로 돌아가 그곳에
서 혹시 있을지도 모르는 외세들의 남경 진입을 저지하라 일렀다.
벽붕장에는 이미 벽붕수사의 영도 아래 이십여만 명의 무사들이 그곳에서 무
공 연마에 박차를 가하고 있었다.
제천일검 소휘향은 섬서성의 제천여의궁으로 돌아가 그곳에서 앞으로 수호무
림맹의 명령이 하달될 때까지 대기하라 하였고, 남해약연 염매방은 단천검각
으로 돌아가 부상살막의 중원 침공을 해상에서 저지할 만반의 태세를 갖추는 
한편 수시로 부상살막의 동태를 파악하여 보고하라 하였다.
마뇌천화 문인옥은 육합제검각으로 돌아가 혹시 있을지도 모르는 사태에 대비
하라 일렀고, 천서시 동방혜미도 사해표국으로 돌아가 사해표국으로 집중되는
 강호의 소식을 수시로 보고하라 하였다.
천상옥녀 담하림은 서장밀교로 돌아가 소뇌음사가 중원을 침공하면 소뇌음사
의 배후를 치도록 준비하라 하였고, 천외미수 옥문경은 천외천마궁으로 돌아
가 백만 중원마도를 이끌며 겁난에 대비하도록 하였고, 북빙천화 감운화는 정
명회원단의 중원 침공 시 빙강시들을 동원해 정명회원단의 배후를 공격하도록
 하였다.
날수선자 종리혜는 복건성의 천뇌만상문에 파견하여 부상살막의 침공을 저지
하라 일렀다.
모란서시 섭위운은 청해성의 철혈사자보에 있으면서 정명회원단의 침공을 저
지하라 일렀으며, 특히 청해성주인 부친을 설득해 관군을 동원하도록 하였다.
백합서시 서영설은 사황사존궁으로 가 그곳에서 혈해독궁의 중원 침공을 저지
하라 일렀으며, 미리요화 홍진금은 자신의 문파인 환상요화각으로 돌아가게 
하였으며, 마화인요 진규화는 나부문으로 돌아가 주의를 게을리하지 말고 있
으라 하였다.
장미일향 채교앵은 무적신창보로 가서 소뇌음사의 침공에 대비하고, 만향요희
 교하상은 진천벽력보로 가서 창해혈응문과 풍뢰신도각을 견제하라 하였다.
약왕선자 종리금은 음양밀문으로 가서 상문을 주의 깊게 살피라 하였다.
제갈천은 강호의 많은 방파 중 사도무림의 일부가 외세에 장악되었을 것이란 
것을 사화사존궁의 예를 들어 설명하면서 결코 주변에 있는 사도문파들을 경
계하는 것을 게을리하지 말 것을 부탁하였다.
또한 중원의 제문파에는 뿌리 깊은 외세의 간세들이 침투해 있으니, 그들을 
먼저 색출하라고 하였다.
제갈천의 심각한 표정과 어투에 여인들은 교태를 부릴 수가 없었으며, 오히려
 여인들이 더욱 심각해져 자신들이 속했던 문파의 안위를 걱정하고 있었다.
제갈천은 여인들의 몸을 점검해 그녀들의 내공이 모두 육 갑자가 넘는 것을 
확인하였다.
물론 아직 내공이 그렇게 높지 않은 진규화 같은 여인은 따로 대라생사신침술
과 추궁과혈의 수법으로 내공을 높였다.
모두의 내공을 확인한 제갈천은 여인들을 모아 놓고 무공을 전수하였다.
육 갑자 정도의 내공으로 시전할 수 있는 무영공공과 무극자는 물론 천마의 
무공도 전수하였다.
사파의 무공이지만 제혼사령술을 전수해 간세를 색출하는 데 쓰도록 하였다.
천무천황의 무공은 장법과 검법을 제외하고 모두를 전수하였다.
천무장법과 천무검법은 여인들의 내공으론 펼칠 수가 없었기 때문이었다. 물
론 남경어화 목경혜는 예외였다.
목경혜의 내공은 제갈천과 비슷한 수준이었기 때문이었다.
제갈천은 남경어화 목경혜에게 천무천황의 애병인 천황무적검을 주었다.
천황무적검이 있어야 천무검법을 펼칠 수 있기 때문이었다.
제갈천은 천외봉황성에서 얻은 봉검(鳳劍)과 경서서원에서 얻은 황검(凰劍)으
로도 천무검법을 시전할 수가 있음을 확인한 뒤였기에 굳이 천황무적검이 필
요치 않았던 것이다.
자란원은 때아니게 여인들의 기합 소리로 가득하였다.
여인들은 무공 연마를 게을리할 수가 없었다.
자신들이 속한 문파를 구하고 피해를 최소화하려면 무공 연마를 게을리할 수
가 없었고, 무엇보다도 제갈천의 한 마디가 큰 위력을 발휘하였다.
"만일 무공 연마를 게을리하는 여인들의 방은 앞으로 절대 찾지 않겠소! 가장
 열심히 하는 여인의 방을 가장 먼저 찾겠소!"
여인들은 낮에는 무공 연마에 혼신의 기를 쏟았다.
밤에는 요화가 되어 제갈천의 몸을 뱀처럼 칭칭 감으며 쾌락에 겨워 울부짖어
야만 했다.
제갈천이 아무리 태양신공을 십이 성 터득해 양(陽), 그 자체이라고는 하나 
매일 밤 이십 명의 여인들을 상대할 수가 없으므로 하루에 대략 여섯 정도의 
여인들을 혼절의 나락으로 떨어뜨렸다.
여인들은 제갈천과의 꿀처럼 달콤하고 황홀한 밤을 겪을 때마다 희열의 몸부
림을 쳤고, 다음 날엔 더욱 열심히 무공 연마에 몰두해 제갈천을 기쁘게 하곤
 하였다.
제갈천에게 서신이 도착한 것은 유월 중순이었다.
여인들은 저마다 무공 연마에 박차를 가하고 있었다.
이제 칠월 말이 되면 여인들은 제갈천이 지시한 곳으로 가서 그곳에서 결전을
 기다리기로 하였다.
서신은 예전에 단천검각을 가다 해적질을 하다 제압되어 제갈천의 종이 된 부
상살막으로 돌아간 자가 가지고 왔다.
서신은 덕천보미 덕천미수가 보내 온 것이었다.
덕천미수의 서신은 종이를 구하기가 힘들었는지 시커멓게 때가 묻은 종이였다
서신의 내용은 부상살막의 중원 침공을 저지하는 데 실패하였으며, 자신과 이
백 명의 수하들 모두가 부상살막의 지하 뇌옥에 갇혀 있음을 알리는 글이었고
, 곧 있을 십만 인자타격대회의 상품으로 자신의 몸이 걸려 있어 자신의 정조
가 깨어질 것임을 알리고, 그로 인해 할 수없이 이별을 고한다는 내용의 글이
었다.
서신은 뇌옥을 지키는 자가 제갈천의 종이 되었음을 알고 그를 통해 전한다 
하였다.
제갈천은 부상살막에서 온 자의 입을 통해 덕천미수가 비록 뇌옥에 갇혀 있으
나 무공을 잃지 않았으며, 탈옥할 마음은 전혀 없고, 부상살막의 규율에 따라
 곧 있을 십만 인자타격대회의 우승자에게 몸을 바쳐야 하며, 덕천미수의 몸
을 차지하는 자가 천인좌에 올라 중원 침공의 선봉에 서게 된다는 것을 알았
다.
제갈천은 목경혜 등과 숙의를 한 결과 대장부로서 자신의 처조차 지키지 못하
면 그게 무슨 대장부냐며, 반드시 구해 내야 한다는 말에 동영으로 건너가기
로 하였다.
간단한 행장을 꾸린 제갈천은 철태랑과 그의 수하를 앞장세우고 동영으로 향
하였다.
제갈천은 음양밀문과 천뇌만상문을 거쳐 복주에서 동영을 향하는 범선에 몸을
 실었다.
범선은 조어도(釣魚島)에서 식수를 공급받기 위하여 이틀을 머물렀다.
이틀 동안 조어도에서 지내야 하는 제갈천은 조어도 이곳저곳을 돌아다녀 보
았다.
조어도는 그리 큰 섬은 아니나 있을 것은 모두 있는 섬이었다. 높지는 않으나
 산이 있었고, 계곡과 계류도 있었다. 해안의 절벽에는 수없이 동굴이 뚫려 
있어 장관을 이루고 있었다.
첫째 날 석양 무렵, 제갈천은 조어도의 해안에서 절벽의 절경을 감상하고 있
었다.
일몰이 진행되면서 동굴들의 암석들이 빛을 반사시켜 각종 홍예(虹霓)를 만드
는 모습은 그야말로 장관이었다.
한참을 그 광경을 지켜보던 제갈천은 문득 기억이 나는 것이 있어 품안을 뒤
적거렸다.
제갈천의 품에서 나온 것은 바로 동해어옹의 비급의 겉장 안에서 얻었던 지도
였다.
절벽의 풍광과 비교를 해 보니, 지도에 찍혀 있는 점들은 모두 동굴의 위치와
 일치하였다.
지도에 붉은 점이 찍힌 동굴을 찾아 몸을 날린 제갈천이 동굴로 들어가자, 동
굴은 사람 하나가 간신히 지날 만큼 좁은 동굴이었다.
제갈천이 동굴의 안으로 들어가자 그곳에는 회칠을 한 석벽이 있었다.
장력을 날려 가볍게 석벽을 무너뜨린 제갈천은 나머지 기관을 표시한 지도를 
보고 기관을 피해 기관의 가장 깊숙한 곳에 다다랐다.
거기엔 자그마한 석실이 있었는데, 누군가가 무공을 익혔는지 사람이 앉을 만
한 바위는 닳아서 윤이 나고 있었다.
석실 안에는 검은색의 쇠막대가 하나 있었고, 어떤 영물의 내단으로 보이는 
영단이 낡아서 삭은 비급의 옆에 있었다.
조심스레 비급을 펼쳐 보니 비급은 동해어옹이 남긴 것이었다.
영단은 만년금구의 내단으로 무림인이 복용하고 운기조식을 하여 완전히 용해
시키면, 오 갑자의 내공을 얻는다 쓰여 있었다.
또 이곳 조어도는 중원에서 동영으로 가는 길목에 있는 섬으로 식수를 얻을 
수 있는 유일한 섬이기에 이곳을 거치지 않을 수가 없으며, 동굴 안에 있는 
기관을 아래로 내리면 조어도 전체가 바다 속으로 가라앉는 기관이 설치되어 
있음을 알렸다.
동해어옹은 어렸을 때 노략질하는 왜구의 손에 부모와 형제를 모두 잃었으며,
 자신의 누이가 왜구들에게 윤간당한 후 바다에 버려지는 것을 보고 왜구들에
 대한 원한을 가슴 깊이 새겼었다.
비록 자신의 무공이 강하기는 하나 왜구 전체를 감당할 수가 없음을 알고 이
곳 조어도로 와서 어떻게 하면 왜구들을 섬멸할 수 있을까를 연구하다 조어도
의 수없이 뚫린 동굴 속에서 해답을 찾았다.
조어도의 지하에는 수없이 많은 동굴들이 있으므로 일시에 그 동굴들을 무너
뜨리면 섬 전체가 바다 속에 가라앉는다는 것을 알았다.
섬이 바다 속으로 가라앉기 시작하면 사방에서 밀려드는 해수가 강력한 와류
를 일으켜, 그 누구도 빠져 나갈 수 없는 흡인력이 생기므로 완벽한 죽음의 
기관이 된다는 것이었다.
조어도의 구석구석을 누비며 기관을 설치하기를 무려 오십 년 만에 완벽한 기
관을 설치하였고, 그 기관들을 일시에 작동시키는 기관을 이곳에 설치하였던 
것이었다.
이 기관을 작동시킨 자는 기관 작동과 동시에 몸을 빼 절벽 위에 만들어 놓은
 철선(鐵船)에 있으면 생명을 구할 수 있다는 것을 보고 제갈천은 감명을 받
았다.
갚지 못할 원한 때문에 오십 년을 이곳에서 보내고, 언젠가는 원수를 갚을 수
 있을 것이란 기대 속에서 잠든 동해어옹의 집념에 찬탄을 금치 못했다.
석실에 있는 검은색의 쇠막대가 바로 동해어옹의 독문병기인 사해천간(四海天
竿)이었다.
사해천간으로 펼치는 해왕삼식이 한때는 전 무림의 최고의 절기였기에 제갈천
은 사해천간과 만년금구의 내단을 품에 갈무리하고 밖으로 나왔다.
조어도에서 출발한 제갈천 일행은 동영에 도착하였다.
철태랑의 안내에 따라 동영의 풍물을 살핀 제갈천은 동영의 풍습이 중원과는 
다른 것을 알 수가 있었다.
동영에서는 모든 여인들이 남자의 소유물로 간주되며, 누구에게나 자신의 처
를 주거나 자신보다 상급자에게 선물로 바치는 경우가 허다하였다.
한 마디로 여인들은 사람이 아니라 하나의 물건과 다름이 없었다.
'흠, 오랑캐는 어쩔 수 없는 오랑캐군.'
십만 인자타격대회는 동영인이면 누구나 참여할 자격이 있다.
제갈천은 동영인처럼 변복을 하고 십만 인자타격대회에 참여하기로 하였다. 
대회에 신청도 않은 자가 돌아다니면 의심을 받을까 봐 그렇게 한 것이었다.
제갈천은 신청서에 자신의 이름을 궁본무성(宮本武聖)이라 적었다.
제갈천이 동영에 도착한 다음 날부터 부상살막의 십만 인자타격대회는 열렸다
십만 인자타격대회에 신청을 한 부상살막의 인자들의 수효가 무려 일만 가까
이 되었기에, 제갈천은 오 일 후에나 첫 비무를 하게 되었다.
오 일이라는 시간이 생기자 제갈천은 부상살막의 지하 뇌옥을 찾기로 하였다.
철태랑의 수하가 알려 주는 부상살막 총단의 내부를 소상히 설명들은 제갈천
은 밤이 되자, 내부로 잠입해 들어갔다.
부상살막의 지하 뇌옥은 촘촘히 경비를 서고 있었다.
뇌옥 입구를 노려보던 제갈천은 경비들을 해치우고 안으로 들어가면 바로 경
보가 울린다는 것을 들은 바가 있었다.
경비들은 모두 반시진마다 교대를 하기 때문에 그때 발각이 된다는 것이었다.
부상살막의 지하 뇌옥은 경보가 울리면 바로 십 장 두께의 바위가 굴러 떨어
져 입구를 막게 되므로 안에서 밖으로 나오기가 곤란하다.
물론 십 장 두께의 바위도 제갈천에겐 큰 장애가 될 수가 없으나, 그렇게 되
면 경비가 강화되어 귀찮은 일만 일어나게 되므로 될 수 있는 대로 그런 것을
 피하려 생각을 하던 제갈천은 사파의 무공인 섭혼술을 써 경비들을 제압하기
로 하였다.
은신술을 풀고 경비에게 다가가자 경비가 외쳤다.
"누구냐? 여기는 금지임을 몰랐더냐?"
"아, 수고가 많다! 나는 새로 내단에 소속된 궁본무성이다."
"내단? 궁본무성? 나는 그런 이름을 모른다!"
"하하… 모를 수밖에. 오늘 부임하였다."
말을 하는 동안 제갈천의 눈이 시뻘겋게 변하였고, 제갈천과 시선이 마주친 
경비는 눈동자의 초점이 사라져 버렸다.
"내가 안에 들어가 뇌옥을 살피는 동안 경비를 잘 서도록 하라!"
"예!"
경비는 순순히 대답을 하며 몸을 비켜 제갈천이 뇌옥 안에 들어가기 쉽도록 
하였다.
제갈천은 모두 열둘의 경비들을 섭혼술로 제압한 후 뇌옥 깊은 곳으로 들어갔
다.
뇌옥 안에는 중원에서 보았던 이백 명의 인자들이 한 방에 둘셋씩 짝지어 있
었다.
한동안을 들어가니 뇌옥의 가장 안쪽에 덕천미수가 멍한 표정으로 앉아 있는 
게 보였다.
"안녕하시오? 나는 당신을 구하러 온 사람이오."
"중원에서 오셨나요?"
덕천미수의 눈에 초점이 잡히며 전음으로 물어 왔다.
제갈천은 짧게 대답했다.
"그렇소이다."
"누가 보냈나요?"
"말할 수 없소."
제갈천은 평범한 동영인으로 변복을 하고 역용까지 한지라 덕천미수가 그를 
알아보지 못했다.
"혹, 제 대협이 보냈나요?"
"그런 건 묻지 마시고 어서 나오시기나 하시오."
제갈천이 무영공공의 금약개폐술로 간단히 자물통을 열었다.
뇌옥의 철창이 열렸으나 덕천미수는 나올 생각을 하지 않고 있었다.
"빨리 나오시오. 잠시 후면 경비들이 교대를 하니, 그렇게 되면 나가기가 어
렵소."
"아니에요. 혼자 나가세요. 나는 이곳에 있겠습니다."
덕천미수는 자신의 부친의 명을 거역할 수가 없었다.
뇌옥에 갇혀 있는 동안 덕천미수는 자신의 몸이 십만 인자타격대회의 상품이 
되어 버린 것을 알고 있었으나, 부상살막이 중원에 상륙할 경우 모조리 몰살
당할 것임을 너무도 잘 알기에 자신의 부친과 오라비들이 한꺼번에 죽는다면 
자신은 더 이상 세상을 살 희망이 없다고 생각하여 자신의 정조를 포함한 모
든 것을 포기한 상태였다.
'에이, 여인들이란!'
제갈천은 마음 속에서 짜증이 났으나 침착하게 말했다.
"지금 나가지 않으면 당신의 목적을 결코 달성할 수가 없을 것이오. 그렇지 
않고 계속 여기에 남아 있다간 천추의 한만 남을 것임을 왜 생각지 못하시오?
제갈천의 말에 덕천미수는 뭔가가 자신의 뇌리를 스치는 것을 느꼈다.
덕천사지를 설득하다 되지 않으면 제갈천을 설득하면 되지 않는가? 생각이 거
기에 미치자, 덕천미수는 뇌옥을 빠져 나왔다.
"미안하지만 수하들도 구해 주실 수 있는지요?"
"지금 저들을 모두 구하면 혼란만 생기니, 그냥 나갑시다. 어차피 이곳에 있
는다 해도 저들의 목숨을 해칠 사람은 없지 않소?"
"아, 그렇군요!"
제갈천은 더 이상 머뭇거릴 시간이 없다 판단하여 덕천미수의 혼혈을 점한 후
 뇌옥 밖으로 나왔다.
"흠, 막주님의 분부로 아가씨를 모셔 가니 그리 알도록!"
"예, 알겠습니다."
제갈천이 덕천미수를 옆구리에 낀 채 유유히 사라져 가는 동안에도 경비는 그
냥 멍한 눈으로 그의 뒷모습만을 보고 있었다.
잠시 후 섭혼술에서 깨어나면 자신이 보고 들었던 모든 것을 망각하게 되므로
 경비는 무슨 일이 있었는지를 전혀 알 수가 없다.
제갈천이 다시 철태랑이 있는 곳으로 돌아오자, 철태랑은 즉시 동영을 떠나 
중원으로 돌아가자고 하였다.
第八章 암살자(暗殺者) 빙화(氷花)
1
제갈천도 더 이상 동영에 머물 이유가 없으므로 자신들이 타고 온 배로 다시 
중원을 향했다.
배 위에서 정신을 차린 덕천미수는 배가 이미 동영을 떠나온 지 이틀이나 지
났고, 자신을 구한 사람이 바로 자신의 정인인 제갈천임을 알고 기뻤으나 곧 
우울해졌다.
이제 더 이상 자신의 부친과 오라비들을 구할 방도가 사라졌다는 것을 알았기
 때문이었다.
덕천미수는 제갈천에게 다시 동영으로 돌아가 한 번만 더 자신의 부친을 설득
할 시간을 달라고 졸랐으나 제갈천은 들어 주질 않았다.
덕천미수는 너무도 안타까운 현실에 자신의 입술이 바싹바싹 타는 것을 느꼈
다.
덕천미수의 눈물 어린 호소에 제갈천은 자신은 더 이상 머뭇거릴 시간이 없으
니, 철태랑과 돌아가 원하는 대로 해 보라 했다.
철태랑은 궁본무성으로 변복을 하고 돌아가 이틀 후에 있을 십만 인자타격대
회에 참여하라 하였다.
그 동안 중원에 머물면서 제갈천으로부터 많은 무공을 전수받은 철태랑은 특
급고수로 성장해 있었기에, 천인좌에 오르는 것에는 큰 어려움이 없을 거라 
생각했던 때문이다.
일단 철태랑이 천인좌에 오르면 즉시 덕천미수를 데리고 중원으로 오기로 약
속을 했다.
덕천미수는 한 번 더 기회를 준 제갈천에게 눈물을 흘리며 고마워했다.
철태랑은 이미 덕천미수와 제갈천과의 관계를 알기에 그녀를 주모로 모시고 
있었다.
철태랑과 덕천미수가 다시 동영으로 돌아가자, 제갈천은 배를 몰아 단천검각
으로 갔다.
단천검각에 도착한 제갈천은 해남창룡 염천월과 옥미인 남청하 부부의 극진한
 환영을 받았다.
제갈천은 염천월에게 조어도에 있는 동해어옹이 남긴 기관에 대해 설명하고, 
미리 그곳에 사람을 보내 준비를 하라 일렀다.
해안에 건조 중인 선박들을 둘러본 제갈천은 흡족하였다.
자신이 말한 대로 모든 것이 이루어지고 있었고, 생각보다도 진척이 빨랐기 
때문이었다.
조어도에는 남해지낭 유소천이 가기로 하였다.
기관까지 가는 동안 너무도 많은 위험이 도사리고 있기에, 단천검각에서 가장
 뛰어난 머리를 가진 유소천이 발탁된 것이었다.
유소천은 제갈천으로부터 기관에 대한 설명을 듣고 바로 길을 떠났다.
제갈천도 절미도를 떠나 중원으로 돌아왔다.
제갈천이 다시 자란원에 도착한 것은 칠월 중순이었다.
이제 중추절까지는 한 달여밖에 시간이 없었다.
제갈천은 자운공주로부터 황궁에 스민 암운을 모두 거두었다는 보고를 받고 
유쾌하였으나, 약왕성수곡의 제자로부터 황제의 괴질을 치료하지 못했다는 말
을 듣고 곧 황궁으로 들어갔다.
"폐하, 소신 제갈천이 황제를 뵈옵니다."
홍무제는 침상에 반쯤 걸터앉은 자세로 제갈천을 맞았다.
"어서 오게, 부마!"
홍무제의 말에는 힘이 하나도 없었다.
현재 황궁은 후에 혜제가 되어 황통을 이어받는 황제의 큰아들인 황태자가 대
리 섭정을 하다시피 하고 있었다.
전에 제갈천이 황제를 치료한 뒤 황제는 임독양맥은 물론 생사현관까지 타통
되어 만독불침의 몸이 되었는데, 또다시 병석에 누워 있자 제갈천은 황제를 
진맥하였다. 이번엔 황제의 몸에서 고(蠱)와 혈맥이 굳어져 있는 것을 발견하
였다.
"폐하! 혹시 병이 생기기 전에 드신 음식이 무엇이 있습니까?"
"짐은 별다른 것을 먹은 적이 없네."
"그럼 폐하! 외람되오나 발병 전에 어느 비빈(妃嬪)의 침소에 드셨는지요?"
"후궁? 북미인(北美人)이라 불리는 새로 얻은 후궁에게 갔었네."
"알겠습니다."
제갈천은 황제의 몸 속에 기생하고 있는 고의 정체를 알아보았다. 놀랍게도 
황제의 몸 안에 있는 고는 천음고(天陰蠱)였다.
전에도 누군가가 황제의 후궁인 장숙빈을 이용해 황제를 해하려 하였던 바로 
그 고(蠱)였다.
제갈천은 황제의 몸에 다시 대라생사신침술을 시전해 천음고를 간단히 죽였다
황제의 혈맥이 굳은 것은 천음고가 몸 안에서 작용을 하여 그런 것이었다.
제갈천이 추궁과혈을 하자, 황제의 용안에 다시 불그스레한 혈색이 돌기 시작
하였다.
"폐하! 이제 다시 전처럼 건강해지셨으니 걱정 마시옵소서. 신이 폐하를 이렇
게 만든 자를 색출하겠나이다."
"호오, 이거 부마를 잘 둔 덕분에 두 번이나 목숨을 건지게 되는군. 정말 고
맙네, 부마!"
"아닙니다, 폐하!"
제갈천은 원흉을 색출하기 전까진 황제가 쾌차하였다는 소문이 돌면 어렵다고
 판단해 황제에게 역용을 하여 그의 안색이 종전과 같도록 한 후 황제에게 일
렀다.
"폐하! 종전처럼 병석에 계시는 것으로 해야 합니다."
사태를 짐작한 황제가 너털웃음으로 대답하였다.
"하하하… 걱정 말게, 부마!"
제갈천은 어전을 떠나 황궁 앞 열래객잔의 지붕에 천밀이라는 깃발을 세웠다.
제갈천이 술잔을 기울이고 있는 동안 열래객잔은 독특한 복장을 한 장병들이 
겹겹이 에워쌌다.
제갈천이 객잔을 떠나 한적한 숲으로 들어가자 사각형의 얼굴에 강인해 보이
는 사십 정도 된 무장과 오십 정도 된 기골이 장대한 인물들이 다가와 정중한
 군례를 올렸다.
제갈천이 자신의 천밀친황패를 손에 들고 있었기 때문이었다.
"신(臣)! 천밀어기군 좌장군 백능파(白凌巴), 천밀친황을 배알합니다."
"신(臣)! 천밀어기군 우장군 초연후(草演厚), 천밀친황을 배알합니다."
"어서 오시오! 이렇게 만나니 반갑소이다."
제갈천은 지금 자신의 주위에 차음강막을 시전해 두었기에 전음을 사용하지 
않고 육성으로 말하고 있었다.
좌장군 백능파와 우장군 초연후는 황실 어림군의 두 수뇌였다. 호국대장군 제
갈휘의 가장 믿음직한 수하이기도 하였으나, 제갈휘조차 이들이 천밀어기군의
 좌우장군임을 모르고 있을 정도로 비밀을 유지한 것이었다.
좌우장군은 수시로 의천장을 방문해 제갈휘와 술잔을 나누던 사이이기에 제갈
천을 친조카처럼 아껴 주는 사람들이었으나, 오늘은 자신들의 직속상관인 천
밀친황의 신분으로 만난지라 군례를 올렸던 것이다.
"두 분이 천밀어기군의 좌우장군이라니 더욱 믿음이 갑니다. 당금 황실에는 
아직 완전히 뿌리를 드러내지 않은 암운이 드리워져 있소이다. 이제 한 달 정
도면 사방에서 외세들이 중원 정복을 꿈꾸며 침공이 있을 텐데, 이러한 때에 
자칫 황실에 변고가 생긴다면 그야말로 내우외환이 되어 그 사태를 진압하기
가 어렵소이다. 본 천밀친황이 좌우장군에게 명하니, 수하들을 이끌고 황실의
 암운을 제거하시오. 만일 황실에 암운을 드리운 자가 황족이라 할지라도 그 
신분 고하를 막론하고 척결하여야 할 것입니다."
"예, 알겠사옵니다."
"그럼 두 분만 믿겠습니다. 만일 본황이 두 분께 전할 전갈이 생기면 자운공
주를 통하여 전할 터이니, 그리 아시기 바랍니다."
"존명!"
일만 명에 달하는 천밀어기군이 나타날 때처럼 소리 없이 썰물처럼 사라졌다.
 천밀어기군은 제갈천으로부터 전해진 무공비급으로 인해 전보다 두 배 이상 
강해져 있는 상태였다.
천밀어기군은 그 동안 자신들을 지휘할 천밀친황의 정체가 궁금하였는데, 오
늘 직접 보니 이제 겨우 약관에 달한 황제의 부마임을 알고 약간은 실망을 하
던 차였다.
특히 좌우장군은 제갈천을 어릴 때부터 보아 왔기에 그가 어전시에서 장원을 
할 정도로 학식은 풍부하나 아직 경험이 부족한, 치기가 남아 있는 다 큰 소
년으로만 인식하였다.
제갈천이 자란원으로 돌아와 여인들에 둘러싸여 있는 동안 황궁의 천밀어기군
으로부터 전갈이 왔다.
천밀어기군은 정보의 유출을 염려해 황궁에 잠입한 간세를 포박한 후 커다란 
포대 자루 속에 담아 직접 흥명잠밀왕부로 왔다.
천밀어기군에서는 좌우장군과 천밀어기군의 수뇌부 오십여 명이 같이 와 있었
다.
"자루를 여시오!"
천밀어기군의 장수 하나가 포대 자루를 열자, 그곳에서는 황제의 희첩인 북미
인이 있었다.
"친황전하! 이 간세를 잡느라 어기군의 장수 오십이 목숨을 잃었습니다. 속하
들이 파악한 바로는 이 여인은 한족이 아니고 몽고족으로 사려되옵니다."
"알았소!"
북미인은 참으로 수려하게 생긴 여인이었다. 그녀는 은밀히 황궁에 잠입한 후
 황제의 눈에 일부러 띄도록 행동을 하였다.
황제와의 잠자리에서 자신의 밀궁에 숨겨 두었던 천음고가 황제의 몸 안으로 
들어가도록 하였고, 자칫 다른 사람들에게 천음고 때문에 황제에게 괴질이 생
긴 것이 들통날까 봐 일부러 황제에게 환락분을 복용하게 해 황음을 유도하였
다.
북미인을 얻은 후 황제는 유난히 시도 때도 없이 북미인의 처소를 찾아 황음
을 즐겼기에, 어의들조차 황제의 증상이 황음을 즐긴 끝에 찾아온 무력증과 
원정의 고갈 때문인 것으로 진단하게 한 것이었다.
"당신의 소속과 신분을 밝히시오!"
"흥! 대명의 장군이라는 작자들이 여인 하나를 상대하기 위하여 떼로 덤벼 제
압해 놓더니, 이젠 대가리에 피도 마르지 않은 애송이가 뭐 어째? 신분을 밝
혀? 절대 그럴 수 없다! 죽이든 살리든 마음대로 하라!"
"이 여인을 제압할 때 다수의 힘으로 제압하시었소?"
"워낙 무공이 강해……."
천밀어기군의 장수들은 자신들이 여인 하나를 제압하기 위하여 여럿이서 덤볐
고, 그 과정에서 적지 않은 사상자가 생겼던 것이 부끄러워 말꼬리를 흐렸다.
"음, 정녕 그렇단 말이오? 천밀어기군의 장수들의 무공이 그 정도밖에 안 되
냐는 말이오?"
천밀어기군의 장수들은 부끄러워하면서도 한편으론 마음 속에서 반발을 하고 
있었다. 그만큼 북미인의 무공은 고절하였던 것이다.
천밀어기군의 장수들은 거의 이 갑자 수준의 내공을 가진 무인들이었으나 북
미인은 그들의 두 배 정도 되는 내공을 지니고 있었던 것이다.
제갈천은 한눈에 보아도 북미인의 내공이 약 사 갑자 정도 되는 것을 알고 제
안을 하였다.
"당신은 방금 우리 대명제국의 장수들을 욕보였소. 당신이 과연 그런 자격이 
있는지를 알아봐야겠소."
"흥! 네놈 같은 애송이는 백 명이 덤벼도 겁 안 난다."
"호, 그래요?"
"그렇다!"
"좋소! 그럼 내가 제안을 하나 하겠소! 나는 대장부이니 대장부 체면에 여인
과 손속을 나눌 수는 없고, 내게는 내가 직접 무공을 가르친 여인들이 있으니
… 그들과 겨뤄 보는 것이 어떻겠소?"
"호호… 대장부 체면? 좋다! 네가 직접 무공을 가르쳤다는 그 알량한 계집들
을 데리고 와라. 단 일 수 만에 그들의 목숨을 끊어 놓으마!"
"후후… 좋소. 대신 조건이 있소."
"조건?"
"그렇소."
"말해 봐라, 애송아!"
"내가 직접 무공을 가르친 여인들의 수효는 모두 이십 명이오. 그들 중에 아
무나 당신이 지목을 하여 비무를 하시오. 기회는 열 번을 주겠소."
"……!"
"열 번을 겨뤄도 한 번도 당신이 이기지 못하면 당신의 신분과 소속은 물론 
당신이 황궁에 침입하여 황제폐하께 천음고를 심은 목적을 말하시오."
"호호… 좋다. 열 번도 필요 없다. 단 한 번에 목숨을 끊어 주지! 대신 내가 
한 번이라도 이기면 어떻게 할 것이냐?"
"후후… 만일 한 번이라도 이기면 즉시 당신을 풀어 주겠소."
"안 됩니다, 전하! 저 여인은 고의로 황제께 접근하여 용체에 손상을 입혔으
므로 능지처참의 형으로 다스려야 합니다."
"그렇습니다. 절대 그렇게 해서는 안 됩니다."
좌우장군이 한쪽 무릎을 땅에 대는 군례를 올리며 제갈천의 말을 저지하였다.
천밀어기군의 모든 장수들은 제갈천이 애첩들에게 몇 수 가르친 하류의 무공
으로 호기를 부리는 줄 알았던 것이다.
"후후… 괜찮소이다."
"아니 되옵니다, 전하!"
모든 천밀어기군의 입에서 이구동성으로 소리가 터져 나왔다.
"후후… 천밀친황의 명령이니, 모두들 일어서시오!"
천밀친황패를 꺼내 들자 천밀어기군들은 애송이가 일을 망치는구나 하고 생각
하며 할 수 없이 일어섰다.
"만일 당신이 단 한 번이라도 이기면 약속을 지킬 터이니, 여인이기 전에 무
인으로서 당신도 약속을 지키길 바라오!"
"흥! 좋다. 당장 데려오도록 하여라!"
"잠시 기다리시오."
제갈천이 자란원의 안으로 들어가 여인들에게 상황을 설명하였다.
그렇지 않아도 여인들은 포대 자루 속에서 아름다운 여인이 튀어나오자 제갈
천이 또 다른 여인을 이번엔 특이한 방법으로 데려오는 줄 알고 손톱을 세우
고 있었으나, 제갈천의 설명을 들어 보자 전혀 그런 상황이 아니자 신들이 났
다.
그렇지 않아도 무공을 익히기만 했지, 실제로 비무를 해 본 적이 없어 그렇지
 않아도 몸이 근질근질하던 터였다.
"호호… 좋아요, 상공!"
천외봉황성으로 갔던 추하와 을지은이 이미 돌아와 여인들의 수효는 정확히 
이십 명이었다.
제갈천의 등 뒤로 줄지어 들어오는 여인들을 본 천밀어기군의 모든 장수들은 
물론 잡혀 온 여인까지 두 눈을 크게 뜨지 않을 수가 없었다.
이십 명 모두가 누구 하나 뒤떨어짐 없이 천상의 선녀가 하강한 듯 아름다웠
으며, 모두들 화려한 궁장을 가지각색으로 걸치고 있었기에 마치 세상에서 가
장 아름다운 여인들만 골라 만든 기원(妓園)에 온 듯한 느낌이 들었기 때문이
었다.
"후후… 모두들 내가 직접 무공을 가르친 나의 제자인 동시에 나의 아내들이
오."
"신들이 마마를 뵙습니다!"
천밀어기군의 모든 장수들이 한쪽 무릎을 땅에 대며 절도 있는 군례를 올렸다
"마마? 우리가?"
"호호… 언니들, 그리고 아우들은 몰랐겠지만 상공이 바로 대명제국의 천밀친
황이셔!"
자운공주 주하령의 장미꽃보다도 붉은 입술이 나풀거리자, 나머지 여인들은 
벗겨도 벗겨도 새로운 신분이 생겨나는 제갈천을 멍하니 바라보고 있었다.
그녀들의 머릿속엔 공통적인 생각이 있었는데, 그건 자신들이 마마라는 소리
를 들어 기분이 너무도 좋다는 것이었다.
"흥! 돼먹지 않은 게 색은 더럽게 밝혀 인물값을 할 만한 애들은 모조리 잡아
먹은 모양이군!"
"후후… 비무는 입으로 하는 것이 아니니, 이들 중 열 명을 골라 보시오."
"호호… 좋다!"
북미인은 여인들을 바라보며 지목을 했다.
목경혜, 추하, 담하림, 감운화, 옥문경, 문인옥, 종리금, 소휘향, 동방혜미, 
교하상을 골랐다.
"후후… 포박과 혈도를 풀어 주시오!"
천밀어기군의 장수 하나가 북미인에게 다가가 그녀의 포박과 혈도를 풀어 주
었다.
"먼저 운기조식을 하시오!"
"흥! 인심 쓰는 척하는군! 본녀는 그냥 해도 된다."
"아니오! 먼저 운기조식을 하시오!"
"좋다! 나중에 후회나 하지 말아라!"
"……!"
북미인의 운기조식이 끝나자 제일 먼저 목경혜와 비무를 하자고 하였다.
목경혜는 너무도 가소롭게 느껴져 말을 했다.
"당신은 결코 나의 상대가 되지 못해요!"
"흥! 웃기는군. 어디서 강호의 하류잡배나 배우는 삼류 무공 몇 수를 배우곤 
저 기생오라비처럼 생긴 놈한테 칭찬을 들으니, 하룻강아지 범 무서운 줄 모
르는가 보군!"
"호호… 누가 할 소릴!"
목경혜는 그 자리에서 천무신법을 써서 삼백 장의 고공으로 올라가 버렸다.
천밀어기군 전부와 북미인의 눈이 커졌고, 까마득하게 높은 하늘을 올려다보
느라 목이 부러질 지경이 되었다.
목경혜는 능공허도의 신법으로 서서히 허공을 밟으며 내려왔다.
"이래도 내게 비무하자고 하겠어요?"
북미인은 자신이 도저히 상상도 못할 신위를 보여 준 목경혜가 사람으로 보이
지 않았다.
'전 내공을 운용해도 겨우 삼십 장 정도를 올라갈 수 있을 뿐인데, 삼백 장이
라니?'
"이번 비무는 포기하죠."
"좋소! 당신이 한 번 패한 걸로 간주하는데, 이의 없으시오?"
"좋아요. 다음!"
다음 순서는 추하였다.
추하는 늘 조용히 있는 걸 좋아했다. 그래서 추하는 북미인에게 간단히 한 수
만 보여 주고 스스로 물러나게 해야겠다고 마음을 먹었다.
싸워서 이기는 것은 하책이요, 싸우지 않고도 이기는 것이 실책이라는 병법을
 생각한 것이었다.
추하는 자란원의 한쪽에 있는 가산을 바라보니 마침 만 근은 족히 나갈 집채
보다도 큰 거석이 십 장 밖에 있는 것을 보고 북미인에게 말했다.
"직접 손을 쓰기 싫으니, 나는 저 거석을 들어올리는 것으로 비무하였으면 좋
겠어요."
"호호… 좋다. 먼저 본녀가 저 거석을 움직여 보기로 하지."
북미인은 만 근 정도 되는 거석으로 다가가 그것을 들어올리려 전 내공을 끌
어올려 들었다.
거석은 지면에서 한 자 정도 간신히 들렸다가 그 자리에 내려졌다.
그 모습을 본 천밀어기군의 장수들은 북미인의 내공에 다시 한 번 감탄하고 
있었다. 자신들은 그 집채보다도 큰 거석을 움직일 수조차 없을 것 같았기 때
문이다.
"다 하신 건가요?"
"호호… 그렇다. 이제 네가 해 봐라!"
추하는 제자리에 서서 마치 허공섭물을 시전하는 듯한 자세를 취했다.
'흥! 허공섭물로 저걸 들어? 꿈도 꾸지 마라! 본녀도 전 내공을 쏟고도 겨우 
한 자밖에 못 들었다.'
추하의 손짓에 바위가 움직이는 듯싶더니 마치 가벼운 조약돌처럼 둥실 일 장
 정도 떠오르자, 모두의 눈이 커졌다.
'으으, 사람도 아니다! 여인의 몸으로…….'
"조… 좋다! 이번에도 본녀가 졌다."
"겨우 그걸 가지고 졌다고 그러면 우리는 뭐하라는 거야?"
교하상이 입술을 삐죽이며 말했다.
그녀들은 무슨 무공이 대단한 고수인 줄 알고 잔뜩 기대를 하고 나왔는데, 추
하가 바윗돌을 허공섭물로 들어올리는 것을 보자마자 패배를 자인하자 기대가
 무너졌다는 듯 삐죽거린 것이다.
"저런 건 나도 얼마든지 해!"
추하가 사뿐히 내려놓은 거석이 다시 떠올라 교하상의 머리 위에서 위로 아래
로 마치 아이들이 공깃돌 가지고 놀 듯이 놀았다.
"언니! 받아요."
거석은 교하상의 머리 위에서 을지은을 향해 날아갔다.
"호호… 이건 너무 가벼워! 이것보다 더 큰 건 없어?"
을지은의 머리 위로 향하던 거석은 을지은의 한 손 위에 올려졌다.
"호호… 그대로 잠깐만 있어 봐!"
종리금의 손에서 마치 실처럼 가는 지강(指剛)이 뻗어 나가자, 바위에는 어느
 틈인지 수없이 많은 구멍이 뚫렸다.
그런데도 바위에서는 돌가루 하나도 튀어나지 않는 것으로 보아 지강에 삼매
진화를 실어 바위를 녹이면서 뚫은 것 같았다.
"호호… 나도 해 볼 테야!"
금발의 담하림의 손에서는 조그만 소도가 쥐어져 있었다.
소도는 담하림의 손을 떠나 거석을 향해 쏜살처럼 쏘아져 갔다.
거석의 표면은 어느 새 소도에 의하여 말끔하게 깎여 반질거리는 윤까지 나고
 있었다.
담하림은 방금 상승의 어검술을 펼친 것이었다.
"나라고 가만히 있을 순 없잖아! 언니! 언니도 해 봐!"
옥문경의 손짓에 을지은이 들고 있는 것보다도 큰 거석이 허공으로 들어올려
졌다.
약 일 장 정도 높이에 거석이 정지하자, 동방혜미가 지풍을 날려 구멍을 뚫고
 소휘향이 표면을 매끈히 깎아 버렸다.
다시 문인옥이 다른 거석을 들어올리자, 능교연이 구멍을 뚫고 섭위운이 표면
을 깎았다.
자란원의 허공엔 집채만한 바위가 다섯 개나 떠 있었는데, 그 크기나 모양이 
똑같았다.
북미인이 지명했던 열 명 외에도 나머지 열 명 모두의 무공이 선을 보인 것이
었다.
북미인의 봉목은 더 이상 크게 떠질 수 없을 만큼 크게 떠져 있었으며, 입도 
얼마나 크게 벌렸는지 목젖이 다 보일 지경이었다.
상황은 천밀어기군도 마찬가지였다.
그들은 은연중에 자신들이 천밀어기군에 배속된 것에 대하여 무한한 자부심을
 가지고 있었으며, 황궁의 무사들 중에 발탁되었기에 자신들의 무공이 높은 
줄로만 알고 있었다.
그런데 오늘 자란원에 와 보니 백면서생 같은 제갈천의 여인들 모두가 자신들
보다 까마득히 높은 경지에 있는 것을 보자, 턱뼈가 빠져라고 입을 벌리고 있
을 수밖에 없었다.
"에이, 상공! 상공이 비무해 보라고 해서 기껏 왔는데, 저런 하수 보고 우리
가 손속을 나누라는 거예요? 이거나 받으세요!"
허공에 떠 있던 다섯 개의 바위가 섬전 같은 속도로 제갈천을 향해 날아갔다.
천밀어기군은 제갈천이 다섯 개의 바위에 깔려 피투성이가 되는 모습을 상상
하곤 눈을 질끈 감았다.
이제 자신들의 상관인 천밀친황이 이 세상을 하직하는구나 하고 생각하면서…
….
"후후… 그런다고 이걸 다 나한테 주고 가 버리면 어떻게 해?"
제갈천의 밝은 목소리가 들리자 감았던 눈을 뜬 모두는 또다시 놀라지 않을 
수가 없었다.
백면서생 같아 닭 모가지조차 비틀 수 없어 보이는 제갈천이 다섯 개의 거석
을 마치 공깃돌 가지고 놀 듯이 허공 중에 빙빙 돌리고 있는 것이 아닌가?
사실 제갈천은 자신의 수하인 천밀어기군의 장수들이 은연중에 자신을 경시하
는 것이 영 못마땅했다.
그렇다고 나의 무공이 이 정도다, 하며 시범을 보이자니 우습고 해서 거석을 
들고 있던 다섯 여인에게 전음을 보내 자신에게 다섯 개의 거석을 힘껏 던지
도록 한 것이었다.
다섯 개의 거석이 허공 중에서 빙빙 돌더니 가산을 향해 쏜살처럼 날아가고 
허공 중에서 멈추더니, 각각 다른 속도로 지면에 살포시 내려졌다.
"자, 이젠 당신의 패배를 인정하시겠소? 아니면 나머지 여덟 여인들과 직접 
비무를 하시겠소?"
"져… 졌어요! 완벽하게 졌어요!"
천밀어기군은 물론 북미인까지 완벽하게 마음 속에서 승복을 하였다.
"자… 이제 당신의 신분과 소속, 그리고 황궁에 침투한 목적을 말하시오."
"으으으… 좋아요. 나는 정명회원단 소속의 빙화라고 해요."
북미인은 제갈천과 이십 명의 여인들의 무공에 질려 자신도 모르게 지금까지 
쓰던 하대에서 공대로 말투를 바꿨다. 
"빙화? 강호에 빙화라고 소문났던 바로 그 빙화요?"
"그래요. 강호에선 나의 본명을 몰라 빙화라는 외호를 지어 주었는데, 나의 
본명도 빙화예요."
"그래, 황궁엔 무슨 목적으로……?"
"중추절에 정명회원단은 다른 외세들과 합작으로 중원에 침공할 예정이에요. 
그때 황제가 죽고 황실이 전복되면 팔십만 금군과 이백만 명친건흥군의 사기
가 크게 떨어지고 우왕좌왕할 때, 정명회원단이 공격하면 쉽게 무너질 것이라
 생각하여 그런 거예요."
"황제에게 천음고를 심은 게 당신이오?" 
"아니에요. 나는 대원의 황녀예요. 아무리 중원 정복을 위해서라지만 대원의 
황녀가 홍무제와 몸을 섞을 순 없어 나의 시비를 통해 천음고를 황제에게 심
었어요."
"황궁에 다른 내통 세력은?"
"없어요."
"내통 세력도 없이 황제의 눈에 뜨일 수 있소?"
"처음 황궁에 들어올 땐 시위장에게 뇌물을 줬어요."
"누가 시켜서 들어온 것이오?"
"정명회원단의 지주인 존야의 지시로 들어왔어요."
"존야?"
"그래요."
"존야의 정체는?"
"존야는 대원의 마지막 황제였던 순제(順帝)의 아우예요. 대원의 남은 세력들
이 존야를 정점으로 뭉쳐 다시 고토 회복을 하려고 결성된 결사가 정명회원단
이지요."
"정명회원단과 합작한 외세는?"
"소뇌음사, 부상살막, 혈해독궁이에요."
"강호의 영아 실종사건과 정명회원단과의 관계는?"
"본단의 천좌가 그랬어요."
"천좌? 지좌와 천좌의 관계는?"
"지좌를 어떻게 아시죠?"
"얼마 전에 내 손에 죽었소."
"휴! 지좌는 천좌의 아우예요. 존야의 제자들이지요."
"그 밖의 정명회원단의 세력은?"
제갈천의 질문은 집요하게 이어졌다.
북미인은 체념을 한 탓인지 순순히 털어놓았다.
"강호의 사파들이 많이 포섭되었어요. 그 밖에도 각 파의 지존들이 중추절 전
에 본단에서 수십 년 전에 침투시킨 간세들의 손에 살해될 거예요. 간세들이 
그 문파의 수좌나 장문인이 되면 중원 침공 시 우리 편에 서게 되죠."
"간세들의 정체를 알고 있소?"
"다는 모르고 일부만 알아요."
"나에게 알려 줄 수가 있겠소?"
"그럼 내겐 무엇을 줄 건가요?"
"원하는 게 무엇이오?"
"무엇이든 들어 주실 건가요?"
"들어 보고 말하겠소."
"먼저 당신의 진정한 신분을 알고 싶어요."
"나의 신분? 대명의 천밀친황이오!"
"그것 말고요. 여인들의 무공을 저토록 고절하게 지도할 수 있는 강호의 인사
가 알려지지 않았을 리가 없어요."
"좋소! 강호인들은 나를 신품무제라고 부르기도 하고, 마도에서는 천마라고도
 부르오. 그리고 정파에서는 수호무림맹의 맹주라고 부르오."
빙화의 고개가 끄덕였다.
강호에 위명이 쟁쟁한 신품무제가 아니고선 저렇듯 고절한 무공을 가지고 있
을 리가 없어 내심 짐작을 하고 있었던 것이다.
그러나 그녀는 제갈천이 설마 천마이며 수호무림맹의 맹주일 거라는 생각을 
전혀 하고 있지 못하고 있었기에 내심 놀라고 있었다.
한편 곁에서 지금까지 제갈천과 빙화의 대화를 들은 천밀어기군의 모든 장수
들은 제갈천의 신분이 어마어마한 데 크게 놀라고 있었다.
특히 문약하다고만 생각하던 좌우장군의 놀람은 이루 말할 수가 없었다.
'신품무제? 거기다 천마인 동시에 수호무림맹의 맹주? 아, 내 눈이 어떻게 된
 모양이다. 고금제일인, 아니 영세제일인을 지금껏 문약한 서생 나부랭이인 
줄로만 알고 은근히 경시했는데… 그렇다면 혹시 천밀어기군에 무공비급을 보
낸 사람도……?'
'역시 호부(虎父)에 견자(犬子) 없다는 말이 맞구나! 호국대장군의 아들이 강
호를 온통 휘어잡고 있었구나!'
빙화의 입꼬리에 의미 모를 미소 한 줄기가 떠오르고 있었다.
"좋아요! 정말 대단한 신분이군요. 정명회원단의 거미줄 같은 정보망에도 허
점이 있다는 걸 인정해야겠군요. 설마 신품무제와 천마, 수호무림맹주가 동일
인물인 줄은 모르고 있었으니까요. 거기에다 소문만 무성했던 천밀친황이라니
……."
"후후… 또 있소."
"……?"
"단천검각의 지존인 동시에 서장밀교의 태상호법이오"
"뭐라고요?"
"언제?"
"그리 오래 되지는 않았소."
"이제 내가 알고 있는 간세의 성명을 대면 나의 조건 한 가지를 들어 주시겠
어요?"
제갈천은 빙화의 봉목을 뚫어져라 바라보았다.
빙화의 반짝이는 두 눈은 결코 제갈천에게 해가 될 만한 무리한 조간을 대지 
않을 것임을 짐작하고 입을 열었다.
"좋소! 당신의 조건이 무엇인지는 모르나 한 가지는 들어 줄 테니, 말을 해 
보시오."
"먼저 주위를 물리쳐 주세요."
"좋소. 백 장 밖으로 모두 물러서시오."
제갈천의 명이 떨어지자 천밀어기군의 장수들이 모두 백 장 밖으로 물러섰다.
제갈천은 무언가가 있다고 판단하여 자신과 빙화 주위를 차음강막으로 에워쌌
다.
"소녀가 천밀어기군을 물러서게 한 것은 천밀어기군에도 간세가 있기 때문이
에요."
"천밀어기군도?"
천밀어기군은 황제가 친히 대명의 모든 장수들의 십대 조상까지 은밀히 조사
하여 선발한 장수들이었다.
그런데 그들 사이에도 간세가 침투해 있다는 말에 제갈천은 정명회원단에서 
얼마나 치밀하게 준비를 하였는지를 알 수가 있었다.
빙화는 자신이 알고 있는 중원에 침투된 정명회원단의 간세들의 성명을 모두 
말하였다.
제갈천은 천밀어기군이 다시 원위치로 돌아가 대기하도록 지시를 하였고, 자
신의 서실로 들어가 무엇을 하는지 꼼짝도 하지 않았다.
그 동안 빙화는 자란원의 이곳저곳을 자유롭게 돌아다니며 구경을 하고 있었
다. 원래는 가두어 두려 하였으나 절대 도주하지 않겠다는 약속을 받아 두었
기에 그대로 둔 것이었다.
빙화는 자신이 제갈천에게 건 조건에 대하여는 나중에 말하겠다며 유보를 해 
둔 상태였다.
제갈천이 다시 서실 밖으로 나온 것은 다음 날 새벽이었다.
흥명잠밀왕부를 호위하는 무영문의 제자 철장객을 불러 은밀히 자신이 작성한
 봉서들을 건넸다.
봉서의 내용은 중원에 산재한 각 문파의 지존들에게 보내는, 그 문파에 침투
되어 있는 간세들의 명단이었다.
정명회원단의 중원 침공은 이미 대원제국이 망하기 전부터 진행되어 왔음을 
알 수가 있었다.
대원제국은 중원에 산재한 각 문파에 이미 이백 년 전부터 자신의 사람들을 
심어 두었기에, 현재에는 각 문파의 장문인이 되어 있거나 호법이나 장로 등 
모두 고위층에 포진해 있었다.
벌써 몇 대를 내려왔기에 중원의 정도와 마도의 지존들이 간세의 색출이 쉽지
 않았을 것임을 짐작하게 했다.
빙화의 입을 통해 제갈천은 중요한 시기에 참으로 중요한 정보를 얻은 것이었
다.
적아를 확실히 파악하였고, 적의 침공 준비 정도를 알 수가 있었으며, 적이 
어떻게 침공할 건지를 알게 된 것이었다.
빙화가 제갈천에게 순순히 모든 것을 털어놓은 데에는 이유가 있었다.
일차적으로 중원의 정세를 파악하며 부상살막과 혈해독궁, 단천검각을 다니며
 합작을 성공적으로 마치고 정명회원단으로 회단을 한 직후 천좌로부터 존야
가 자신을 이미 천좌의 여인으로 주었음을 들었다.
자신은 이제 경우 이십 세인데, 천좌는 무려 사십이 세가 아닌가?
그 동안 자신의 미모를 탐해 은근히 탐욕의 눈초리를 보내 온 천좌와 지좌 형
제의 눈길에 늘 징그러운 벌레를 보는 듯한 느낌이었는데, 자신이 천좌에게 
주어지자 존야에게 중원의 황제인 홍무제를 암살하겠다고 자청해 중원으로 들
어온 것이었다.
존야는 자신과는 가까운 친척 관계였다.
그래서 정명회원단의 원대한 야망을 위해 꽃다운 방년임에도 혼신의 힘으로 
노력하였음에도 불구하고 자신을 천좌에게 주었다는 사실이 그녀를 불쾌하게 
만들어, 설사 정명회원단이 중원 침공에 성공한다 하더라도 결코 다시 정명회
원단으로 돌아갈 마음이 없었던 것이다.
제갈천이 철장객을 통해 모든 서신을 은밀히 전하고 다시 서실로 돌아왔다.
제갈천은 모든 여인들을 서실로 불러 모아 전에 정해 준 곳으로 출발하라고 
이르고, 그녀들에게 각각 하나씩의 봉서를 주었다.
"이것을 목적지에 도착한 즉시 개봉하여 보고, 그 안에 적혀 있는 대로 움직
이시오. 만일 외세의 중원 침공을 저지하지 못할 지경이 되면 즉시 이곳으로 
전서구를 날리도록 하시오."
여인들은 모두 자신들에게 배정된 곳으로 출발을 하였다.
제갈천과의 헤어짐이 아쉽고, 이번 길에 생사가 갈릴 수도 있음을 아는 여인
들은 애처로운 눈으로 제갈천을 바라보았으나 사태의 심각성을 잘 알기에 모
두들 소리 없이 떠났다.
이제 자란원에 남아 있는 사람은 오직 셋!
제갈천과 그의 아들 제갈기, 그리고 빙화만이 남았다.
빙화는 제갈기를 품에 안고 귀여워서 어쩔 줄을 모르고 있었다. 마치 자신의 
아들인 양 제갈기를 품에 안고 자란원의 이곳저곳을 산책하며 아직 알아듣지
도 못하는 제갈기에게 무엇인가를 중얼거리고 있었다.
2
숭산 소림사의 방장이 머무는 방장실엔 은은한 향 내음이 배어 있었고, 한쪽
엔 금불이 엄숙히 앉아 인자로운 눈길을 보내고 있었다.
똑똑똑똑－!
"나무아미타불 관세음보살… 각진 사제는 왔는가?"
"예, 장문 사형!"
"허허… 어서 들어오시게."
선풍도골한 모습의 노승이 장문인 각오선사의 앞에 놓여 있는 포단에 정좌를 
하며 물었다.
"장문 사형, 무슨 일로 소제를 불렀습니까?"
"허허… 각진 사제, 사제는 왜 중원인이면서 몽고족의 앞잡이 짓을 하였는가?
"무… 무슨 말씀이신지요?"
각진이라 불리운 노승의 안색이 급격히 변하며 말을 더듬었다.
"각진 사제를 안 지가 벌써 칠십 년이 되었는데……."
각오선사는 품에서 녹옥불장을 꺼내 들며 외쳤다.
"사대금강은 즉시 각진 사제를 포박하게!"
방장실의 네 귀퉁이 어둠에서 손에 도검을 든 네 명의 인물이 나타나 각진이
라는 노승을 포위했다.
"허허… 사제, 반항하지 말고 투항하게! 투항을 하면 호생지덕을 발휘해 목숨
은 건지게 될 걸세."
각진이라 불리운 장문인의 사제는 안색이 급변하며 자신의 신분이 발각되었다
는 것을 알고 품에서 섭선을 꺼내 들며 방어의 자세를 취했다.
"크하하… 이제야 겨우 나의 정체를 알았단 말인가?"
소림사의 방장실 안에선 검풍과 도풍, 그리고 섭선이 일으키는 선풍이 어우러
졌다.
수십 합이 지남에도 단 한 번도 병기와 병기가 부딪치는 소리가 들리지 않았
다.
고수와 고수의 대결에선 쓸데없이 병장기가 부딪치는 소리가 들리지 않는다는
 말이 사실로 판명되는 순간이었다.
사대금강은 소림사에 비밀리에 전해지는 고수였다.
사대금강은 소림의 존폐 위기에만 나타나며, 녹옥불장의 권위에만 고개를 숙
이는 무승(武僧)들이었다.
사대금강과 각진선사의 대결은 오십여 초 만에 각진의 패배로 막을 내렸다.
"휴! 사제, 왜 그래야만 했는가? 장문인인 나로서도 이젠 자네의 생명을 구해
 줄 수가 없게 되었네. 사대금강 각진을 데리고 나가 즉시 참하고 다시 돌아
오시오."
소림사 장문인의 사제였던 각진의 목숨이 끊기고 다시 방장실로 돌아온 사대
금강은 이번엔 장경각주인 장문인의 사형과 비무를 하여 그를 참하였다.
정파무림의 태산북두를 자처하던 유서 깊은 소림사에서는 이날 밤, 장문인의 
사형과 사제 네 명과 사숙 세 명을 참하였다.
그들은 모두 제갈천이 무영문을 통해 보낸 서신에 적혀 있던 정명회원단의 간
세들이었던 것이다.
제갈천은 호생지덕도 좋으나 당금의 현실이 너무도 급박하게 돌아가므로 즉시
 참하라고 수호무림맹의 맹주로서 명을 내렸기 때문이었다.
무당파에서도 장로 넷과 장문인의 사제 둘, 제자 아홉의 목을 베었다. 모두들
 장문인의 직위에 근접한 위치에 있던 도사들이었다.
화산파에서도 일곱이 죽었고, 아미파에서는 무려 열일곱이 죽어야 했다. 곤륜
파는 스물하나, 점창파는 열둘, 청성파는 여덟, 종남파는 서른하나, 공동파는
 열일곱, 개방은 오십칠 명이 죽었다.
개방에 특히 많은 간세들이 있었던 까닭은, 개방의 정보를 빼돌리기 위하여 
많이 침투시킨 결과였다.
천밀어기군에게도 열아홉이나 죽였다.
제천여의궁에서는 장문인의 직전 제자들인 제천사수 중 소휘향을 제외한 셋 
모두가 간세였고, 장로 넷과 호법 셋도 간세였다.
철혈사자보는 열둘이, 무적신창보에서는 스물둘이, 천뇌만상문에선 총관이 간
세였고, 약왕성수곡에서도 일곱이 죽어야 했다.
천외천마궁에선 일곱이, 진천벽력보는 넷, 한천북명보는 열하나, 육합제검각
에선 넷, 환상요화각은 둘, 만독문은 열여섯, 상문은 열넷, 나부문은 아홉, 
혈영곡은 열셋, 일월곡은 열다섯, 마불곡은 열아홉이 죽었다.
사황사존궁에선 열여덟이, 음양밀문에선 열하나가 목숨을 잃었다.
그 밖에도 서장밀교에선 스물셋이, 단천검각에서는 넷, 북해빙궁에선 다섯이 
목숨을 잃어야만 했다.
단천검각에선 중요한 정보 한 가지가 제갈천에게 전해졌다.
이천 년 전 세 치 혀를 놀려 단천검각이 중원 침공을 하게 만들었던 당시 단
천검각의 군사였던 무정신뇌 탁무갈이 다름 아닌 몽고족이었다는 사실이었다.
염매방이 우연히 절미도의 한 고동에서 탁무갈의 유류품을 발견했는데, 탁무
갈은 몽고족의 한 사람으로 단천검각에 파견된 간세였다고 한다.
당시 몽고족들은 각 외세들을 부추겨 중원을 침공하게 한 후 중원과 외세들이
 양패구상을 하면 그때 나타나 중원과 외세들을 한꺼번에 쓸어 버리고 천하를
 제패하려는 야욕이 있었다고 한다.
자신들의 구상대로 외세들이 동시에 중원을 침공하였으나 중원은 예상 외로 
빨리 단결하였고, 무엇보다도 천무천황이라는 신인이 있어 외세들이 지리멸렬
해지는 바람에 오히려 중원인들의 사기만 크게 올려놓는 결과를 초래해 기회
를 노리던 당시의 몽고족들은 천무천황을 중신으로 뭉친 정사마의 힘에 전율
을 느껴 중원 침공을 포기하였던 것이다.
그 후 중원 정복에 성공한 몽고족들은 중원을 무려 일백육십이 년이나 통치를
 하면서도 언젠가는 자신들이 다시 변방으로 축출당할 것을 짐작해 중원의 각
대문파에 간세를 심어 놓는 치밀함을 보였고, 중원의 정사마가 전부 대동단결
하는 것을 저지하기 위하여 중원의 사파들을 적극적으로 포섭을 하였던 것이
다.
중원인들은 늘 중화(中華)라 하며 한족만 우수하고 나머지 변방의 묘족이나 
말갈족 등을 오랑캐라 부르며 천시하였기에, 외세들을 충동질하면 쉽사리 중
원 침공을 시도할 것이라는 판단을 하였다.
그렇게 되면 내우외환이 겹쳐 중원이 맥없이 무너질 것이고, 그때를 노려 중
원을 재침공하면 쉽게 중원 정복을 도모할 것으로 계산을 한 것이었다.
중원의 각 문파에서 속속 간세의 처단을 알리는 첩지가 자란원으로 집중되었
다.
각 문파에서는 이미 제갈천의 지시에 따라 첩자들을 죽이고 대신 다른 사람들
을 역용시켜 대체를 해 놓았기에 간세들에게 접촉하려는 외세를 쉽게 파악하
게 될 것이다.
늦은 저녁, 제갈천은 자신의 서실에서 각 문파에서 도착한 첩지를 읽고는 한
시름 놓았다는 듯한 표정이었다.
제갈천의 곁에는 빙화가 다 식은 찻잔을 앞에 놓고 앉아 있었다.
"후! 이제 되었다. 빙화 낭자, 정말 고맙소. 낭자 덕에 중원에 침투해 있던 
간세들의 색출 작업이 모두 끝났소. 낭자의 정보가 없었다면 간세들의 색출에
 크나큰 어려움이 있었을 것이고, 겁난이 닥쳐 왔을 때 큰 혼란이 있을 뻔하
였소. 자, 이제 낭자의 조건을 말해 보시오. 소생이 할 수 있는 것이라면 무
엇이든 들어 드리겠소이다."
"호호… 소녀의 정보로 간세들을 모두 축출하였다니 축하드려요. 그런데 정말
 소녀의 소원을 들어 주실 건가요?"
"그렇소. 낭자는 대원의 후예이면서도 중원인 누구보다도 큰 공을 세웠소. 말
씀만 하시오. 들어 드릴 터이니……."
빙화는 고개를 숙인 채 한참을 말없이 있다가 고개를 번쩍 들어 제갈천의 두 
눈을 응시하며 말했다.
"좋아요! 소녀는 상공의 여인이 되고 싶어요!"
"뭐라고요?"
"소녀는 상공의 아낙이 되고 싶다고요!"
빙화는 부끄러운 듯 고개를 숙이며 기어 들어가는 듯한 목소리로 말했다.
"낭자! 소생에게는 이미 많은 여인들이 있음을 알지 않소? 그런데도 소생의 
아내가 되고 싶다는 말이오?"
빙화는 고개를 숙인 채 끄덕거리며 조그만 목소리로 말했다.
"그… 그래요! 소녀의 소원은 오직 한 가지, 상공의 아내가 되고 싶은 거예요
. 만일 들어 주실 수 없다면 차라리 소녀를 죽여 주세요."
빙화는 자란원에 잡혀 와 제갈천은 처음 보는 순간, 그가 인중지룡의 멋진 미
장부임에 놀랐다.
천밀친황이라면 나이가 많은 무장일 것으로 생각하였던 것이다.
처음엔 단순히 외모만 수려한 서생인 줄 알았는데, 그의 여인들 모두가 꽃처
럼 아름답고 한결같이 무공이 고강하면서도 모두들 진심으로 제갈천에게 순종
하는 모습을 보고 놀랐다.
여인들이란 시앗을 보면 질투심 때문에 눈에 뵈는 게 없다 하지 않았던가?
그런데도 모두들 친자매처럼 사이가 좋다는 것은, 그녀들에게 아무런 불만이 
없다는 말이 된다.
이십 명에 이르는 여인들 모두를 아무런 불만도 없게 하려면 남자의 능력이 
그만큼 대단하지 않고는 할 수 없는 일이라 생각되었다.
그리고 며칠 동안 제갈천의 주변에서 그를 살피니 매사가 신중하고, 장중하며
, 위엄이 넘쳐흐르면서도 장난기가 있고, 인정이 많음을 알고 그의 인품에 사
로잡혀 버렸던 것이다.
자신은 정명회원단에서 침투시킨 암살자임에도 불구하고 자신의 하나밖에 없
는 아들을 맡기는 제갈천의 태도에 크게 감명을 받았다.
그래서 빙화는 제갈천의 아내가 되고 싶다고 고백을 한 것이었다.
"음……!"
제갈천이 무엇인가를 생각하는 듯하자, 빙화는 숨을 죽이고 그의 모습을 바라
보고 있었다.
"좋소! 약속대로 낭자를 나의 여인으로 인정하겠소."
"아, 고마워요."
빙화는 제갈천의 입에서 허락이 떨어지자 그의 품으로 몸을 날렸다. 너무도 
기쁜 마음에 그렇게 한 것이었다.
제갈천은 품안의 빙화를 힘주어 안으며 말했다.
"사실 나는 진작에 당신이 이런 말을 해 주길 바랬소."
빙화는 제갈천의 말에 그가 전부터 자신에게 마음이 있었음을 알고 가슴 깊은
 곳에서부터 뿌듯함을 느꼈다.
제갈천은 빙화가 자신에게 모든 간세들에 대한 정보를 줄 때 그녀의 마음 속
에 도사린 것을 짐작하였고, 지난 며칠 동안 자신과 소휘향의 아들인 제갈기
를 친아들처럼 아끼며 돌봐주는 빙화의 모습에서 여인의 그윽한 향기를 느끼
고 있었던 것이었다.
제갈천이 다시 힘주어 빙화를 안자, 빙화의 고개가 위로 들려올려졌다.
제갈천의 입술이 빙화의 여린 입술을 덮고 그 안에 숨어 있던 달콤한 혀를 빨
아들이자, 빙화는 즉시 열락의 세계로 빠져들었다.
"읍! 으으으응……!"
빙화는 자신의 혀가 제갈천의 혀에 이끌려 그의 입 안으로 들어가고 그 안에
서 깨물리고 빨리는 등 희롱을 당하자, 자신의 몸이 온통 제갈천의 몸 속으로
 녹아 들어가는 듯한 황홀함을 느꼈다.
타액과 타액이 섞이고 서로의 목구멍 속으로 넘어가는 동안 빙화는 자신의 영
혼이 온통 제갈천의 영혼과 섞이는 느낌을 맛봤다.
제갈천은 빙화를 안아 들고 침상으로 다가가 살며시 내려놓은 뒤 그녀의 의복
 하나하나를 떼어 냈다.
빙화가 걸치고 있던 궁장이 벗겨지자 그 안에는 빙어처럼 하얀 속살이 기다리
고 있었다.
만지면 묻어날 듯한 뽀얀 피부를 보고 제갈천은 서둘러 그녀의 젖가리개와 삼
각고의를 벗겨 내었다.
고의를 벗겨 낼 때엔 살며시 둔부를 들어올려 제갈천의 손길이 편하도록 협조
를 하였다.
제갈천의 입술이 빙화의 가슴과 아랫배, 그리고 울창한 수림을 헤치고 계곡 
속의 옹달샘을 찾자 거기는 이미 흥건히 젖어 있었다.
빙화는 너무도 부끄러워 방안에 켜져 있는 황촉불을 끄자는 소리도 못한 채 
두 눈을 꼭 감고 두 손으론 제갈천의 머리카락을 움켜쥐고 온몸에 힘을 준 채
 부들부들 떨고 있었다.
제갈천은 빙화가 자신의 머리를 움켜쥐고 힘을 주고 있기에 숨을 쉴 수가 없
었다.
제갈천의 입술 사이로 곧추세운 혀가 튀어나와 빙화의 구석구석을 핥아 가자,
 빙화는 온몸을 꿰뚫는 듯한 쾌감이 계속하여 물결처럼 덮쳐 옴을 느끼고 그
만 혼절을 하고 말았다.
빙화의 몸에서 힘이 빠져 나가고 난 뒤에도 빙화의 몸은 마치 작살 맞은 능어
처럼 부들부들 떨고 있었다.
제갈천은 자신의 하체에서 올라오는 강력한 열기를 식히기 위해 자신의 의복
을 찢듯이 벗었다.
제갈천은 자신의 의복을 모두 벗은 후에도 빙화가 정신을 차리지 못하자, 가
볍게 그녀의 뺨을 토닥거렸다.
정신이 돌아온 빙화는 제갈천이 벌거벗은 채 자신의 앞에 있음을 보고 너무도
 부끄러워 눈을 감았다.
아주 뜨거우면서도 딱딱한 것이 자신의 밀궁을 더듬는 느낌에 빙화는 다시금 
온몸을 부들부들 떠는 황홀함에 전율하였다.
"악! 아… 아파요!"
제갈천의 흉기가 예고도 없이 빙화의 밀궁을 무자비하게 뚫고 들어간 결과였
다.
빙화는 자신의 하체가 온통 찢어지며 그곳에서 선혈이 샘솟는 것으로 착각하
고 고통에 겨운 소리를 질렀다.
그러한 빙화의 느낌과는 달리 그녀의 밀궁에선 몇 방울의 앵혈이 또르륵 흘러
나오고 있었을 뿐이다. 빙화가 고이 간직하고 있던 청백이 제갈천에 의해 이
십 년 만에 깨어지는 순간이었다.
제갈천은 잠시 움직임을 멈추고 두 손으로 빙화의 유방과 유실을 부드럽게 애
무하며 자신의 입술로 빙화의 입술을 덮었다.
"읍! 으으응……!"
그러자 고통 속에서도 황홀한 느낌이 되살아나기 시작하였다.
자신의 가슴을 더듬는 제갈천의 손길에서는 참을 수 없는 간지러움과 함께 말
로 표현하기 힘든 야릇한 느낌이 다가왔다.
한동안 멈춰 있던 제갈천이 다시 서서히 움직이자, 좀 전 같지는 않지만 다시
 고통이 밀려왔다.
빙화는 이러다 죽는 게 아닌가 하는 느낌이 들었으나 제갈천이 결코 자신을 
죽이려는 것이 아님을 알기에 고통을 참고 그의 몸을 힘주어 안았다.
한동안 지속되던 고통이 서서히 줄어들더니 그 대신에 야릇한 쾌감이 물결치
듯 그녀의 몸을 뒤덮었다.
쾌감은 고통을 밀어내며 온몸으로 퍼져 나갔으며, 그 죽을 것 같은 쾌감으로 
인하여 빙화의 봉목엔 온통 흰자위만 남게 되었다.
까무러칠 것만 같은 쾌감이 수도 없이 빙화의 전신을 스쳐 지나갔고, 그때마
다 빙화의 인어와 같은 동체는 꿈틀거리며 격렬한 반응을 보였다.
"아아아… 하아아……!"
빙화의 입에선 끊임없이 교성이 흘러나오고 있었고, 누가 가르쳐 준 적도 없
는데 빙화의 동체는 제갈천의 움직임에 맞춰 율동을 하고 있었다.
제갈천은 빙화의 교성을 들으며 자신의 몸을 격렬히 움직여 갔고, 빙화는 두 
손으로 제갈천의 등 뒤에 긴 손톱 자국을 만들고 있었다.
제갈천의 움직임이 빨라지자 빙화는 자신의 밀궁 깊은 곳에서 무엇인가가 힘
차게 분사되는 것 같은 느낌에 전신을 부르르 떨며 어쩔 줄을 몰라 제갈천의 
허리를 있는 힘을 다하여 끌어안고, 두 다리로는 제갈천의 다리를 감아 쥐었
다.
제갈천은 빙화의 반응 때문에 한동안 움직이기가 곤란해지자 잠시 멈췄다.
빙화는 자신의 내부에서 일어나는 생전 처음의 죽을 것 같은 전율스런 쾌감 
때문에 자신의 혼백을 놓칠 것 같은 느낌이 들었다. 완벽한 황홀감을 느끼고 
있었던 것이다.
제갈천의 몸이 다시 움직이기 시작하자 빙화는 사그라 들던 쾌감이 전보다 큰
 파도를 만들며 자신을 덮친다는 느낌을 끝으로 그만 혼절을 하고 말았다.
"하아악……!"
축 늘어진 빙화의 몸 위에서 열심히 노를 젓던 제갈천 몸이 멈추는 그 시점에
 정신을 차린 빙화는 자신의 밀궁의 가장 깊숙한 벽을 따뜻한 폭포가 두들기
는 느낌을 받으며 다시 혼절할 수밖에 없었다.
다시 정신을 차린 빙화는 그때까지도 계속하여 자신의 가장 깊은 곳을 두들기
는 느낌을 받으며 황홀감에 젖어 자신도 모르게 큰소리로 소리를 쳤다.
"아아아……!"
한동안 몸을 부들부들 떨던 빙화는 자신의 몸 위를 벗어나려는 제갈천의 허리
를 두 손으로 잡으며 말했다.
"아, 너무 좋았어요."
"후후… 화매, 사랑하오!"
제갈천으로부터 사랑한다는 말을 듣는 순간, 빙화는 자신이 하늘로 승천하는 
기쁨을 누렸다.
제갈천은 약간 몸을 일으켜 누워 있는 빙화의 얼굴을 자세히 들여다보려 땀으
로 젖은 머리카락을 가지런히 옆으로 정리하고 그녀의 유방과 유실을 부드럽
게 어루만졌다.
빙화는 자신의 정인으로부터 부드러운 행동과 더불어 따뜻한 말을 듣자, 너무
도 행복감에 젖어 부드럽게 그의 등을 쓸며 말했다.
"아, 소녀도 사랑해요! 영원히 당신 곁을 떠나지 않겠어요!"
"후후… 고맙소, 화매!"
제갈천은 몸을 일으켜 빙화의 곁에 누운 채 그녀의 둔부와 가슴을 부드럽게 
어루만지고 있었고, 빙화는 모로 누워 제갈천의 품에 머리를 기대고 그의 가
슴을 두 손으로 쓸어 내리고 있었다.
빙화의 손이 제갈천의 가슴에서 아랫배를 거쳐 그의 흉기에 다다르자 힘없이 
늘어져 있던 흉기가 다시 기지개를 켰고, 그날 밤 빙화는 제갈천에게 무려 열
 번이나 더 깔린 채 있는 대로 고성과 신음성을 지르고 말았다.
第九章 중원을 덮치는 겁난
1
제갈천이 자란원에서 자신의 아들인 제갈기와 빙화와 더불어 지내는 동안 세
월이 흘러 이제 열흘 뒤면 중추절이 되는 시점에 다다랐다.
그 동안 빙화는 낮이면 제갈천에게 무공을 전수받고, 밤이면 요녀가 되어 환
락의 세월을 보냈다.
빙화는 인간 세상에 여인으로 태어나 느낄 수 있는 최대한의 쾌락을 맛보며 
잠시도 제갈천의 곁에서 떨어지려 하지 않고 있었다.
이제 제갈천은 그녀에게 있어서 자신의 목숨보다도 더 귀한 존재가 된 것이었
다.
빙화는 어느 새 칠 갑자의 내공을 지닌 고수가 되어 있었고, 제갈천에게서 얻
은 주안환 덕분에 이제 겨우 십칠 세 정도로 보이는 아름다운 용모를 영원히 
가질 수 있게 되었다.
"후후… 오늘 천기를 보니 누군가 반가운 사람이 오겠구려."
"천기요? 천기도 짚을 줄 아세요? 그런 건 학식이 높은 노인들이나 안다고 하
던데……."
"후후… 나는 학식이 높아 그런 것쯤은 짚을 수 있다오."
"호호… 스스로 학식이 높다는 사람이 어디 있어요? 엉터리!"
"후후… 두고 보시오."
그때 누군가가 자란원 쪽으로 발걸음을 옮기는 발자국 소리가 들렸다.
"어서 오시오, 수매! 먼길에 고생이 많았겠소."
덕천미수가 철태랑과 함께 온 것이었다.
덕천미수는 나는 듯이 다가와 제갈천의 품에 안겼다.
"흐흑… 상공! 제발 아버님과 오라비들을 살려 주셔요! 흐흐흑……!"
덕천미수의 첫마디를 들은 제갈천은 부상살막의 중원 침공이 되돌릴 수 없는 
상황에 이르렀음을 알았다.
철태랑은 부상살막에서 개최한 십만 인자타격대회에서 당당히 우승을 하여 천
인좌에 앉고 덕천미수를 상품으로 받았다.
그러나 덕천미수는 자신의 주모가 아닌가?
덕천미수와 함께 동영을 탈출한 철태랑은 덕천미수의 이백여 수하들과 함께 
시찰을 나간다 속이고 중원으로 향한 것이었다.
제갈천은 철태랑에게 치하의 말을 하고 잠밀왕부로 가서 수하들과 함께 휴식
을 취하도록 한 후 덕천미수를 데리고 자신의 서실로 갔다.
덕천미수는 제갈천에게 그 동안 있었던 일들을 소상히 말했다.
철태랑과 동영으로 돌아간 덕천미수는 자신의 부친인 덕천사지에게 돌아가 자
신이 도망갈 수도 있었으나 부친과 오라비들이 염려되어 돌아왔다며, 다시금 
중원 침공을 포기하라고 읍소를 하였다. 그러나 덕천사지와 덕천칠룡은 마이
동풍이었다.
덕천미수는 다시 지하 뇌옥에 감금되었고, 십만 인자타격대회가 예정되었던 
대로 열렸다.
천인좌에 오른 철태랑은 덕천미수를 데리고 이곳 자란원으로 온 것이었다.
제갈천은 덕천미수에게 가능한 한 그녀의 부친과 오라비들의 생명을 거두지 
않겠다는 약속을 하고서야 간신히 그녀의 울음을 그치게 할 수가 있었다.
중원 곳곳에 배치된 여인들로부터 전갈이 속속들이 도착을 하였다.
섬전쾌검각의 일만 무인들이 모두 만겁만화문과 환상요화각의 요녀들의 손에 
전멸하였고, 풍뢰신도각은 만독문의 독과 천뇌만상문의 계략에 마찬가지의 길
을 걸었다.
도룡만편각은 천외봉황성의 고수들이 출동해 반나절 만에 전멸시켰으며, 창해
혈응문은 진천벽력보의 굉천뢰 십여 알로 지상에서 날려 버렸다.
남황독존곡은 무적신창보와 사황사존궁의 고수들이 섬멸하였으며, 유령곡은 
소림사와 무당파 등 수호무림맹의 고수들이 박살을 냈다고 한다.
이제 중원 내부에서 외세와 호응할 세력들을 모두 제거한 것이었다.
그 과정에서 적지 않은 중원의 무인들이 상처를 입거나 목숨을 잃었으나, 승
리로 인하여 사기는 그 어느 때보다도 높다는 전갈이었다.
제갈천은 일찍 전갈을 보내어 정명회원단(征明回元團)은 자신의 부친인 흥명
잠밀왕(興明潛密王) 제갈휘(諸葛揮)가 이끄는 이백만 명친건흥군(明親建興軍)
을 도와서 남경어화(南京語花) 목경혜(穆瓊慧)와 혈영곡(血影谷), 그리고 한
천북명보(恨天北冥堡), 마불곡(魔佛谷), 약왕성수곡(藥王聖手谷), 모란서시(
牡蘭西施) 섭위운(攝偉雲)과 철혈사자보(鐵血獅子堡)와 중원의 정도인 소림사
(少林寺), 무당파(武當派), 화산파(華山派), 청성파(靑城派), 개방(　　)에 
맡겼다.
일단 침공이 시작되면 천외미수(天外美樹) 옥문경(玉文卿)이 이끄는 천외천마
궁(天外天魔宮)이 북빙천화(北氷天花) 감운화(甘芸嬅)가 이끄는 북해빙궁(北
海氷宮)과 빙강시(氷　屍)로 정명회원단(征明回元團)의 배후를 공격하여 퇴로
를 끊은 뒤 섬멸하도록 하였다.
소뇌음사(少雷音寺)는 장미일향(薔薇一香) 채교앵(蔡嬌鶯)과 무적신창보(無敵
神槍堡), 백합서시(百合西施) 서영설(徐玲雪)과 사황사존궁(邪皇邪尊宮), 그
리고 만향요희(滿香妖姬) 교하상(嬌霞霜)과 진천벽력보(震天霹靂堡), 만겁요
희(萬劫妖姬)가 이끄는 만겁만화문(萬劫萬花門), 미리요화(迷　妖花) 홍진금(
洪珍琴)의 환상요화각(幻想妖花閣)… 중원 정도의 아미파(峨嵋派), 곤륜파(崑
崙派), 점창파(點蒼派), 종남파(終南派), 공동파(　　派)가 맡게 하였다.
일단 소뇌음사의 움직임이 중원에 포착되면 천상옥녀(天上玉女) 담하림(曇霞
琳)과 창궁무신(蒼穹武神) 담뢰혁(曇雷赫)이 이끄는 서장밀교(西藏密敎)가 소
뇌음사(少雷音寺)의 배후를 쳐 그들의 퇴로를 끊음과 동시에 만독문(萬毒門)
이 독공으로 공격하기로 하였다.
부상살막(扶桑殺幕)은 일단 조어도(釣魚島)에 상륙할 때까진 그냥 두었다가 
조어도에 상륙하게 되면 남해지낭(南海智囊) 유소천(劉素擅)이 동해어옹(東海
漁翁)이 남긴 기관을 작동시켜 조어도를 수장시키고, 해상에서 남해약연(南海
躍燕) 염매방(廉梅芳)이 단천검각(斷天劍閣)과 함께 공격하여 섬멸키로 하였
다.
일단 단천검각(斷天劍閣)의 인원들은 그대로 해상에 머물면서 동영(東瀛)으로
 돌아가려는 부상살막(扶桑殺幕)의 패잔병들을 모두 몰살시키기로 하였다.
조어도의 기관과 단천검각의 공격을 피해 중원에 상륙한 부상살막의 인자들은
 날수선자(辣手仙子) 종리혜(宗里慧)와 천뇌만상문(天腦萬象門)이 해변에 절
진(絶陣)을 설치하여 적에게 혼란을 준 후, 약왕선자(藥王仙子) 종리금(宗里
琴)과 음양밀문(陰陽密門)이 맡아 아예 몰살시켜 다시는 중원 침공의 야욕을 
품지 못하도록 계획하였다.
혈해독궁(血海毒宮)은 그 특성상 만독불침인 제갈천이 맡기로 하였다.
벽붕장(碧鵬莊)의 이십만 장병(莊兵)과 벽붕서시(碧鵬西施) 능교연(凌嬌燕), 
그리고 일만 명의 천밀어기군(天密御騎軍)과 자운공주(紫雲公主) 주하령(朱夏
玲), 사해표국(四海飄局)의 표사들과 쟁자수, 천서시(天西施) 동방혜미(東方
惠美)가 제갈천의 뒤를 받쳐 주기로 하였다.
제천일수(制天一秀) 소휘향(蘇輝香)과 제천여의궁(制天如意宮), 마뇌천화(魔
腦天花) 문인옥(文仁玉)과 육합제검각(六合帝劍閣)은 각각 사천성과 강서성에
 머물다 전세가 기우는 쪽을 지원하기로 하였다.
금릉일미(金陵一美) 추하(秋霞)와 매향경천(梅香驚天) 을지은(乙支銀)은 황궁
(皇宮)을 수호하기로 하였고… 덕천보미(德川寶美) 덕천미수(德川渼受)는 빙
화(氷花)와 흥명잠밀왕부(興明潛密王府)를 수호하도록 하였다.
또 무영문(無影門)의 제자들은 중원각지를 돌며 첩지를 전하고 지원이 필요한
 곳을 지원하기로 하였다.
제갈천은 항주부사의 여식인 비취호접(翡翠胡蝶) 남교교(南嬌嬌)를 보호하라
며 수하로 거두었던 항주삼발(杭州三髮)이 그 동안 시정의 부랑배들을 모아 
규합한 하오문(下午門)의 성세가 제법 큰 것을 알고 중원각지에 퍼져 있는 외
세에 포섭된 사파 무림인들의 척살을 맡겼다.
천외봉황성(天外鳳凰城)은 제갈천의 주청에 의해 황제의 어명으로 장백 일대
의 토지를 천외봉황성의 영지로 하사를 받았고, 혹시 모를 정명회원단의 내몽
고 쪽으로의 기습을 저지하기로 하였다.
또 황제로 하여금 중원의 각 성의 성주들은 일체의 전투에 가급적이면 참여치
는 않으나 일선에 투입된 무림인들의 식량을 우선적으로 대 주고, 부상자가 
발생되면 최선을 다하여 치료를 할 것이며, 일선이 무너질 경우 즉각 일선에 
장병들을 투입시키고, 양민들이 피해를 입지 않도록 최대한 보호하라는 칙령
을 반포한 바가 있었다.
2
제갈천은 금릉에서 혈해독궁이 있는 남만의 오지까지 닷새 만에 주파하였다. 
하루에 이천 리 이상을 달린 셈이다.
이제 오 일 후면 혈해독궁의 독인들이 중원을 향해 물밀듯이 밀고 올라올 것
은 자명한 일이 되었기에 제갈천은 선공을 하여 그들의 기세를 꺾음은 물론 
그들을 섬멸하려고 마음을 먹었다.
제갈천은 남만의 찌는 듯한 더위와 습기가 싫었다.
중원은 이제 추수의 철이 다가와 아침 저녁으론 제법 선선한 날씨인데, 이곳
은 일 년 사시사철 푹푹 찌는 더위와 아무 때나 내리는 폭우 등으로 무더웠다
이틀을 울창한 밀림을 헤치며 돌아다녔으나 아직 혈해독궁의 군도들이 몰려 
있는 곳을 찾을 수가 없었다.
제갈천은 수시로 천무신법을 펼쳐 삼백 장의 고공에 멈춰 이곳저곳을 둘러보
았으나 너무도 울창한 밀림 때문에 그들을 찾을 수가 없었다.
삼 일째 되는 날 제갈천은 우연히 시원해 보이는 계곡을 보고 그곳으로 다가
갔다.
그런데 그 계곡을 가려면 깎아지른 듯한 절벽을 건너야만 했다. 눈앞에 보이
지만 하늘을 나는 새가 아닌 이상 갈 수가 없는 천험의 땅이었다.
이쪽에서 저쪽까지의 거리는 대략 이백여 장 정도 되었다. 물론 제갈천이야 
천마신법으로도 충분히 갈 수 있는 거리였다.
'흠, 이 오지 속에서 오직 이곳에만 계곡이 있다. 무엇인가가 있을 법한 곳인
데…….'
제갈천이 지난 며칠 동안 밀림 속을 헤치고 다녔으나 야트막한 언덕이나 둔덕
이 있었을 뿐 산세가 험한 땅은 없었다.
그런데 이곳은 천신이 칼로 벤 듯한 까마득한 수직 절벽이 있으며, 그 거리도
 제법 되어 새가 아니면 지날 수 없는 곳이었다.
절벽 건너편을 가려면 대략 백 리 이상을 돌아가야 하는 것처럼 보였다.
제갈천은 절벽의 건너편보다는 절벽의 아래에 구름으로 가로막혀 아무것도 보
이지 않는 바닥에 무엇이 있는지가 궁금하였다.
천천히 능공허도의 신법으로 제갈천의 신형이 아래로 날아 내렸다. 대략 오백
 장 정도를 내려가자 시야를 가리던 운무를 뚫고 아래를 볼 수가 있었다.
제갈천은 만독불침지체라 모르고 내려왔으나 사실은 구름으로 보이던 것은 단
순한 구름이 아니라 수억 년 동안 낙엽들이 썩으며 생겨난 장독무(障毒霧)였
다.
이것이 기압차에 의하여 더 이상 절벽 위로 오르지 못하고 계속하여 쌓이고 
쌓여 형성된 것이었다.
하늘을 나는 새도 장독무를 뚫지 못하고 중독되어 떨어져 죽으면 그 시체가 
썩으면서 다시 장독을 만들게 되는 것이었다.
육백 장 정도를 내려와서야 바닥에 닿을 수가 있었다.
장독무의 두께는 무려 사백 장 정도 되었다. 바닥엔 각종 독물들이 지천에 널
려 있었다.
독물들은 목적지가 있는지 모두 한쪽으로만 기어가고 있기에 독물들이 기어가
는 곳을 바라보니, 그곳에는 청록색의 커다란 연못이 있었다.
제갈천은 독물들을 따라 몇 발짝을 떼곤 그 자리에 멈춰 섰다. 무슨 소리가 
들린 것이었다.
'음, 무슨 소리지? 사람들이 웅성거리는 소리 같은데?'
소리가 나는 곳으로 은밀히 몸을 날려 다가갔다.
제갈천이 울창한 수림에 몸을 가린 채 바라보니, 대략 백만 명 정도 되는 어
마어마한 인원들이 모여 제사를 지내는 듯하였다.
둥둥둥둥둥－!
수백 개의 커다란 고(鼓)가 박자를 맞춰 울리고 있었고, 사람들은 모두 무슨 
알지 못할 주문을 외우는 듯하였다.
제갈천이 좀더 다가가 이번엔 천변만화제종경상의 은신술로 몸을 감춘 채 바
라보았다.
제갈천의 몸은 울창한 수림의 한 부분이 된 듯 엷은 초록으로 보여 아주 가까
이 다가가 자세히 들여다보기 전엔 그것이 사람인 줄 알 수 없게 변했다.
백만 명쯤 되는 사람들의 피부색은 중원인에 비해 약간 검었으며, 대체적으로
 중원인들보단 반 자 정도 키가 작았다.
모두 팔다리는 물론 어깨가 드러난 옷을 입고 있었다.
사람들의 앞엔 높다란 제대가 있었고, 그 위에 약 열 명 가량의 사람들이 있
었다.
사람들의 시선은 모두 한 곳으로 집중되어 있었는데, 그곳엔 완전히 발가벗은
 여인이 사지가 기둥에 결박된 채 서 있었다.
여인은 극도의 공포에 질렸는지 움직임이 없었다.
여인은 멀리서 보기에도 남만의 묘족이 아닌 듯 무리들보다 반 자 가량 키가 
컸다.
제갈천이 안력을 높여 여인의 정체를 알아보려 하였으나 워낙 멀었고, 제대 
위에 움직이는 사람들 때문에 시야가 가려져 누구인지 제대로 알아볼 수가 없
었다.
'음, 누구지? 묘족은 아닌 것 같고. 하도 왔다갔다해서 제대로 볼 수가 없으
니… 이곳이 내가 찾던 혈해독궁인 것 같은데, 지금 무엇을 하는 걸까?'
제갈천은 좀더 앞으로 다가가 자세히 보려고 하였다. 이곳은 제갈천이 목표했
던 혈해독궁이 아니다.
혈해독궁의 총단은 이곳에서 십 리 정도 떨어진 곳에 있는데, 이들은 모두 한
자리에 모이기 위하여 이곳까지 이동을 한 것이었다.
혈해독궁에서는 이틀 후에 있을 중원 침공에 성공하여 천하를 거머쥘 꿈에 부
풀어 출정을 하기 전에 묘족의 풍습인 처녀의 심장을 꺼내는 의식을 하는 중
이었다.
묘족들은 예전부터 전쟁이나 전투 전에 묘족이 아닌 다른 종족의 여인을 납치
해 그녀의 심장을 꺼낸 후 돌아가며 아직 펄떡이는 뜨거운 심장을 핥는 게 풍
습이었다.
싸우려는 상대의 처녀면 그 효험이 더 컸다.
공포에 떨며 울부짖는 처녀의 심장을 핥으면 상대 종족의 공포감을 맛볼 수 
있기에, 전쟁이나 전투에서 도망가거나 패배하지 않는다고 믿었던 때문이다.
이틀 후에 있을 중원 침공을 위해 묘족의 독인들이 중원에 미리 잠입해 있다
가 미혼향으로 기절시킨 후 잡아 온 것이었다.
불행하게도 납치된 중원의 처녀는 다름 아닌 아미성녀 금약빙이었다.
금약빙은 아미파의 고수들과 함께 수호무림맹의 맹주인 제갈천의 명에 의해 
소뇌음사의 중원 침공을 저지하러 무적신창보 쪽에 마련된 집결지로 향하던 
중이었다.
아미파의 고수들이 곤명에 있는 객잔에 머물러 쉬고 있는 사이에 객잔에서 깜
박 잠이 든 금약빙을 미혼향으로 기절시킨 후 잡아 온 것이었다.
미혼향에서 깨어났을 때에는 이미 완전한 나신으로 변해 있었으며, 묘족의 여
인들이 깨끗한 물이 가득 찬 욕조에 담가 놓고 그녀의 이곳저곳을 깨끗이 씻
기고 있는 중이었다.
혼절할 듯이 놀란 금약빙이 내공을 모으려 하였으나, 이미 중독되어 내공을 
한 점도 끌어올릴 수 없는 처지가 되어 있었다.
수욕이 끝난 후 금약빙은 약 한 시진 전에 이곳 광장에 마련된 제대 위로 올
려졌고, 지금처럼 사지가 결박당했다.
신지를 잃지 않아 사태를 깨닫고는 있었으나 무엇에 중독되었는지 전혀 몸을 
움직일 수가 없었다.
금약빙의 잎에는 조그만 탁자가 있었고, 그 위에는 날이 새파랗게 선 작은 검
이 한 자루 놓여 있었다.
금약빙은 주위에서 외치는 주문을 자세히 듣고는 그들이 바로 혈해독궁의 독
인들이며, 이틀 후 중원을 침공하기 전에 처녀의 심장을 하늘에 바치는 제사
를 지내고 있음을 알았다.
잠시 후에는 자신의 가슴을 예리한 칼로 찢고 그 안에서 심장을 꺼낸 다음, 
일백만 독인들의 혀에 대어질 것임을 알고는 있으나 어쩔 수가 없는 형편이었
다.
제갈천은 토둔법을 사용해 제대 가까이로 은신해 들었다.
다행히도 제대는 커다란 천으로 둘러싸여 있어 몸을 숨기기에 아무런 지장이 
없었다.
제갈천은 제대에 발가벗겨진 채 묶여 있는 여인이 바로 전에 자신이 홍사로부
터 구하고 이틀 동안을 같이 있던 금약빙임을 알았다.
"금약빙 낭자가 아니시오?"
제갈천이 전음을 보냈으나 금약빙은 내공을 끌어올릴 수가 없어 대답을 할 수
가 없었다. 다만 금약빙의 눈빛이 약간 반짝였을 뿐이다.
제갈천은 금약빙이 제압되어 있음을 알고 다시 전음을 보냈다.
"금약빙 낭자면 눈을 한 번만 깜빡이시오."
금약빙이 얼른 눈을 깜박였다.
"무공을 제압당했소? 맞으면 한 번, 틀리면 두 번을 깜박이시오."
금약빙이 다시 눈을 깜박였다.
"혈도를 짚였으면 한 번, 중독되었으면 두 번, 둘 다가 아니면 세 번을 깜박
이시오."
금약빙의 눈이 연속하여 세 번 깜박였다.
'혈도도 아니고 중독도 아니다? 그럼 모른다는 이야긴데…….'
제갈천의 미간이 깊게 찌푸려졌다.
이때 주위를 쩌렁하게 울리는 음성이 울렸다.
"우우우… 천신이여! 우리 혈해독궁이 이천 년 전의 원한을 갚고 중원은 물론
 변방까지도 우리가 지배할 수 있도록 보살펴 주소서! 백 명의 독중독성과 십
만 명의 환혼만독강시를 준비하였고, 일백만의 독인들이 그 동안의 압박과 설
움에서 벗어나 기름진 중원의 영토를 자손 만대에 물려줄 수 있도록 보살펴 
주소서!"
혈해독궁의 궁주로 보이는 자의 천시에 대한 제사는 끝이 없을 듯 보였다.
"여기 천신께 바치는 순결한 처녀의 심장을 드리오니, 우리 묘족의 자손 만대
가 천하를 지배하며 영화를 누리도록 보살펴 주소서!"
제갈천이 바라보니 모든 독인들이 땅바닥에 오체복지를 하고 고개를 숙이고 
있었다.
잠시 후 자신들의 궁주가 중원에서 잡아 온 처녀의 가슴을 예리한 칼로 찢으
면 날카로운 비명이 들릴 것이고, 그때 고개를 들면 천신께 바치는 처녀의 펄
떡이는 뜨거운 심장이 궁주의 손에 의해 천신께 바쳐질 것이다.
궁주의 혀가 처녀 심장에 대어지고 곧 그것이 백만 묘족 독인들의 혀에 대어
진 후 다시 제대로 돌아가 이미 죽어 버린 처녀의 가슴 속에 다시 넣어진 후,
 이틀 동안 전쟁의 승리를 기원하는 축제가 열릴 것이다.
마음껏 마시고, 마음껏 여인들과 즐긴 후 중원을 향해 물밀듯이 밀고 올라가
면 천하가 자신들의 것이 될 것이다.
혈해독궁의 독인들의 고개가 모두 숙여진 순간 제갈천은 천마신법으로 섬전처
럼 날아가 막 날카로운 검에 손을 대고 있는 혈해독궁주의 마혈과 아혈을 제
압하고 기둥에 결박된 끈을 수도로 자른 다음, 금약빙의 나신을 안아 들고 제
대 아래로 은신을 했다.
설명은 길었으나 눈 깜박할 정도인 일수유의 시간이었고, 바람 한 점 일어나
지 않는 눈부신 신법이었다.
제대 아래로 들어간 제갈천은 서둘러 금약빙의 몸을 점검하였다.
'음, 혈도를 제압당한 것은 아니고 산공독에 중독되어 내공을 끌어올리지 못
하는구나!'
제갈천은 품에서 해독약을 꺼내 금약빙의 입 속에 밀어넣었다.
금약빙은 이 와중에도 부끄러운지 얼굴을 붉히고 있었다.
이미 전에 제갈천에게 자신의 속살을 보인 적이 있었는데, 오늘은 완전한 나
신을 보였다는 생각이 들었던 것이다.
'어떻게 볼 때마다 나의 속살을 보일까?'
제갈천이 먹인 영단은 효과가 좋아 금방 해독이 되는 것을 느낀 금약빙이 내
공을 끌어올려 보았다.
금방 단전에 내공이 모이는 것을 느낀 금약빙이 고개를 끄덕이자, 해독되었음
을 안 제갈천은 그제서야 금약빙을 안고 있던 팔을 풀었다.
재빨리 자신의 장포를 벗어 건네자, 금약빙도 재빨리 몸을 가렸다.
한편 혈해독궁의 독인들은 아무리 기다려도 비명성이 들리지 않자, 하나둘 고
개를 들었다.
자신들의 궁주가 제대 위에서 한 손에 칼을 들고 마치 굳은 듯이 서 있고, 제
대 위에 있던 제물이 사라졌음을 안 독인들이 소리쳤다.
"침입자다!"
"누가 궁주를 제압하고 제물을 훔쳐갔다!"
"와와… 잡아라!"
일백만 명이 한꺼번에 소리치자 장내는 온통 소음으로 가득 찼다.
제갈천은 품에서 오행신주를 꺼내 들었다.
오행신주가 제갈천의 품 밖으로 나오자 찬란한 빛을 발했다. 그는 재빨리 전
음을 펼쳤다.
"어서 이것을 입에 물고 있으시오! 이것은 피독의 효험이 있는 것이니, 절대 
뱉으면 안 되오!"
오행신주가 금약빙의 입으로 사라진 것은 찰나였다.
그러나 오행신주의 광채를 본 독인들이 소리쳤다.
"침입자는 제대 아래 있다!"
곧 제대를 가리고 있던 천이 갈가리 찢어지고 사방에서 독인들이 맹독이 묻은
 병기를 꼬나 들고 다가왔다.
독인들은 침입자가 하나뿐임을 알고 흉소를 울리며 다가왔다.
"적은 하나다!"
제갈천은 사태가 급박하게 돌아감을 알고 무극자의 장법인 무극장의 제삼초 
무극만리를 시전하였다.
"무(無)－ 극(極)－ 만(萬)－ 리(里)－!"
제갈천의 외침이 끝나자 가까이 다가오던 독인들이 모두 쓰러졌다.
한 마디의 비명도 지르지 못한 채 심즉살(心卽殺)의 묘용을 가진 무극만리에 
의해 죽어 간 것이었다.
제갈천 주위 십 장 안에 있던 독인들이 아무 상처도 없는데 와르르 쓰러지자,
 독인들은 한 발짝씩을 뒤로 물러서며 소리쳤다.
"사… 사술이다!"
제갈천은 얼은 금약빙을 품에 안고 제대 위로 올라섰다.
혈해독궁주는 여전히 혈도를 짚인 채 눈만 말똥말동하게 뜨고 있었다.
제갈천이 혈해독궁주의 곁에 서자 다가오던 독인들이 멈춰 섰다. 제갈천이 혈
해독궁주의 혈도에 손을 대고 말했다.
"모두들 물러서지 않으면 너희들의 궁주는 죽는다!"
일백만 독인들이 뒤로 물러서려는 찰나에 뒤에서 누군가의 장소성과 함께 외
치는 소리가 들렸다.
"크하하하핫… 이제 이틀 후면 중원을 영원히 정복하러 떠나려는 우리들에게 
감히 궁주의 목숨으로 협박을 하는 것이냐?"
장소성과 함께 나타난 인물은 온몸이 마치 먹물통 속에 넣었다 꺼낸 듯 시커
맸다.
나이는 대략 칠십 정도 되어 보였는데, 두 눈에선 흉흉한 안광이 마치 제갈천
을 찢어발길 듯이 흘러나왔다.
"태상궁주님을 뵙습니다!"
모든 독인들의 허리가 반으로 접혔다.
제갈천이 짐작컨대, 지금 자신의 손에 제압된 궁주의 사부쯤 되는 것 같았다.
"크크크크… 군주의 목숨으로 우리 묘족을 위협하다니… 흐흐흐… 궁주의 목
숨은 상관없으니, 모두 공격을 하라!"
"와아아… 죽여라!"
제갈천은 자신의 손에 제압되어 있는 궁주가 인질로써 아무런 가치가 없음을 
알고 주저 없이 그의 명문혈을 눌러 즉사케 하였다.
제대 위에서 바라보니 독인들의 수효는 대략 일백만 정도이고, 그들이 모여 
있는 장소는 대략 일천 장 정도 되는 것 같았다.
독인들이 다시 흉흉한 빛을 뿜으며 서서히 다가오고 있었다.
"금 낭자! 내 곁으로 바짝 다가오시오. 절대로 내 몸에서 떨어지면 아니 되오
!"
제갈천은 일시에 독인들 모두를 섬멸하기로 마음을 먹었다.
"검(劍)－ 환(丸)－ 만(萬)－ 리(里)－!"
천무검법 삼 초 검환만리가 시전되었다.
어느 새 품에서 봉검(鳳劍)을 뽑아 들고 있었고, 금약빙은 제갈천을 마주 보
고 손으론 그의 허리를 둘러 그의 품에 바싹 안긴 형상으로 서 있었다.
고오오오오－!
방원 삼천 장 내의 공기가 봉검의 검극으로 뭉쳐 들었다.
"케에엑……!"
"크어어억……!"
"흐어억……!"
모든 독인들이 병기를 떨어뜨리고 두 손으로 자신의 목을 감싸안고 비틀거리
고 있었다.
몹시도 고통스러운지 입에 거품을 물고 있는 자들도 상당수 있었고, 눈들이 
시뻘겋게 충혈되고, 튀어나올 듯이 불거졌다.
봉검의 검극엔 오리알만한 뿌연 색의 환이 뭉쳐져서 빙글빙글 돌고 있었다.
금약빙은 고개를 돌려 장내를 살펴보니 제갈천은 무슨 검법인지 하늘을 향해 
두 손으로 검을 뽑아 들고만 있는데, 독인들은 한 발짝도 다가오지 못할 뿐만
 아니라 모두들 자신의 목을 부여잡고 괴로워하다가 하나둘 그 자리에 풀썩풀
썩 쓰러지고 있었다.
약 일다경이 지나자 장내에는 일백만이 넘는 독인들이 기세등등하더니 오직 
두 사람만이 서 있었다.
제갈천과 제갈천을 부둥켜안고 있는 금약빙!
중원 정복을 기대하며 기세를 올리던 일백만 독인들이 모두 황천으로 간 것이
다.
금약빙은 제갈천이 바로 강호에 위명이 쟁쟁한 신품무제임을 알고 있는 힘껏 
그를 안고 있었다. 너무도 놀란 때문이었다.
금약빙이 그를 힘껏 안고 있었기에 제갈천의 얇은 장포만을 걸친 금약빙의 탄
력이 있으면서 풍만한 유방이 제 모양을 잃고 제갈천의 가슴에 눌려 짜부라져
 있었다.
제갈천은 모든 독인들이 죽은 것을 확인하고 내공을 풀었다.
제갈천은 자신을 안고 있는 금약빙의 부푼 가슴이 자신의 가슴을 압박하는 것
을 느끼고 야릇한 기분이 들었으나 그녀가 무안할까 봐 조용히 말했다.
"이제 그만 떨어져도 되오!"
"어머!"
금약빙은 제갈천의 말에 화들짝 놀라면서도 그때까지도 그를 부둥켜안고 있던
 자신이 부끄러워 얼굴을 붉혔다.
"후후… 오랜만이오, 금 낭자!"
"소… 소녀가 은공께 감사드려요! 두 번씩이나 소녀의 생명을 구해 주셨으니,
 뭐라고 감사의 인사를 드려야 할지……."
"후후… 인사는 하지 않아도 되오! 소생은 방금 금 낭자께 보답을 받았으니…
…."
"제가 은공께 보답을요? 무슨……?"
"후후… 좀 전에 금낭자가 나를 안아 주었으니, 그것으로 충분한 보답이 되었
소이다."
"어머!"
금약빙은 너무도 부끄러워 고개를 들 수가 없었다.
"하하… 농담이오. 너무 신경 쓰지 마시오. 그건 그렇고, 이곳에는 독중독성 
백 명과 환혼만독강시가 무려 심만 구나 있다고 들었는데… 빨리 그것들을 찾
아 없애야 중원인들이 한 명이라도 덜 죽소."
"……!"
금약빙은 제갈천의 말에 더 이상 말할 것이 없었다.
"소녀는 이곳에 잡혀 와 아무것도 보지 못하였는지라……."
"하하… 괜찮소. 이제 찾아보면 될 것이오. 아마 이 근처 어디엔가 있을 것이
오."
제갈천이 말을 하며 장내를 살피자, 금약빙은 말없이 그의 모습을 보고 있었
다. 전에도 느꼈지만 너무도 눈부시게 준수한 모습이었다.
제갈천은 금약빙과 함께 장내를 걸어서 빠져 나오려 하였으나 장내에 아무렇
게나 쓰러져 있는 독인들의 시신 때문에 제대로 땅을 밟을 수 없어 비틀거리
는 금약빙을 보자, 그녀에게 다가가 그녀의 허리에 팔을 두르고 경공을 사용
해 장내를 빠져 나왔다.
금약빙은 아무 말 없이 자신의 허리를 안는 제갈천의 손길을 느끼며 그의 가
슴에 고개를 묻고 그의 체취를 깊숙이 빨아들였다.
장내를 빠져 나온 제갈천이 금약빙을 내려놓으며 말했다.
"이곳에서 있으시오. 절대 오행신주를 뱉으면 안 되오!"
금약빙은 얼른 오행신주를 입 안에 다시 넣으며 고개를 끄덕였다.
제갈천이 주변을 면밀히 살폈으나 주변엔 인적이 전혀 없었다. 주위를 살피며
 십 리 정도를 더 들어가자, 그곳에는 풀잎으로 지은 초가들이 열을 지어 서 
있었다.
일백만 독인들이 머물던 숙소인 모양이었다.
그곳엔 아무도 없었다. 이미 제갈천의 손에 의하여 황천으로 간 까닭이었다.
금약빙을 다시 허리에 끼우고 이곳저곳을 살펴보았으나 아무것도 찾을 수가 
없었다.
'음, 전부 다 죽었으니 누구에게 물어 볼 수도 없고… 분명히 어딘가에 일백 
명의 독인들과 십만 구의 환혼만독강시가 있을 텐데…….'
현재 일백 명의 독중독성과 십만 구의 만독환혼강시들은 중원 출정을 앞두고 
가능한 한 많은 독기를 흡입하기 위하여 억년독담에 잠수해 있었기에 제갈천
이 아무것도 찾을 수가 없었던 것이다.
만독환혼강시야 이지를 상실한 시신이나 마찬가지지만 독중독성들은 아직 신
지를 잃지 않았기에 소리가 들리면 반응을 하여야 하나, 억년독담의 깊은 곳
에 잠수해 있는 그들은 지금 밖에서 출정을 앞두고 잔치를 벌이고 있는 줄 아
는지라 웬만한 소리엔 그들이 밖으로 나올 리가 없었던 것이다.
제갈천은 초가가 있는 곳에서 이틀을 기다리기로 하였다. 어차피 이 근처에 
있을 것이고, 이틀 후에는 중원 출정을 위해서 나타날 것이란 계산에서였다.
"금 낭자! 미안하지만 요기할 것을 찾아보시겠소?"
"예!"
금약빙이 초막 이곳저곳을 뒤지고 다닌 끝에 열대 과실 한 무더기를 찾아 왔
다.
"이곳에서 이틀을 기다립시다. 이틀 내로 놈들이 나타날 터이니, 그때 상대하
는 것이 좋겠소."
"소녀는 좋아요!"
뭐가 좋다는 것인지 애매모호한 대답을 한 금약빙은 제갈천에게서 소도를 받
아 열대 과실의 껍질을 벗겼다.
열대 과실은 너무도 잘 익어 달콤한 과즙이 뚝뚝 떨어지고 있었다.
제갈천과 금약빙이 거처로 정한 초막은 수많은 초막 중 가장자리에 있는 초막
이었다.
초막의 앞에는 널따란 공지가 있었고, 약 삼십여 장 밖에서부턴 다시 울창한 
수림이 빽빽이 들어차 있었다.
열대 과실을 다 먹어치운 둘은 말없이 앉아 있었다.
한동안의 침묵이 계속되더니 참지 못하겠던지 금약빙이 입을 열었다.
"전번에 소녀에게 은공의 성함이 천갈제라고 하신 것은 거짓말이지요?"
"후후… 미안하오. 그때는 그럴 만한 사정이 있어서……."
"은공의 진실한 존성대명은 뭐예요?"
"제갈천이라 하오."
"혹시 신품무제 제천 대협과는……."
"본인이오. 강호에 소문은 제천으로 나 있지만, 실은 제갈천이 맞소."
"역시… 아까 독인들이 한꺼번에 죽는 것을 보고 은공이 신품무제임을 알았어
요."
"후후… 그렇소?"
한동안 말없이 고개를 숙이고 있던 금약빙이 다시 입을 열었다.
"혹시, 전에 소녀가 드렸던……."
"옥 노리개 말이오? 아직도 잘 간직하고 있소."
제갈천이 품에서 금약빙이 주었던 옥 노리개를 꺼내자 금약빙은 그가 자신을 
기억하고 있었음을 알았다.
"저… 저……!"
"말할 게 있으면 그렇게 망설이지만 말고 시원하게 하시오."
"저… 저……!"
"답답하게 그러지 말고 말하시오."
"아니에요!"
제갈천은 금약빙이 말하려는 의도가 무언지 눈치채고 있었다.
당시 중원의 풍습은 처녀의 손과 얼굴을 제외한 나머지 신체 부위를 남에게 
보이면 큰일나는 줄 알고 있던 시기였다.
그런데 제갈천은 이미 아미산의 초입에서 금약빙의 허벅지를 다 들여다보았을
 뿐만 아니라, 부러진 다리를 치료하기 위하여 그녀의 허벅지를 만졌고, 오늘
은 완전히 벌거벗은 그녀의 몸을 보았고, 그녀를 구하기 위하여 알몸인 그녀
를 품에 안기까지 하였던 것이다.
금약빙은 이제 출가를 하여 아미파의 비구니가 되거나 제갈천과 혼례를 올리
는 두 가지 외에는 생각할 수가 없는 몸이 된 것이었다.
말을 하여야 하나, 금약빙은 너무도 부끄러워 차마 입을 뗄 수가 없었던 것이
다.
"이리 내 곁으로 가까이 오시오."
금약빙은 제갈천이 자신더러 가까이 오라고 하자, 무엇 때문인지도 모르고 그
의 곁으로 다가갔다.
금약빙이 자신의 곁으로 다가오자 제갈천은 그녀를 끌어당겨 품에 안았다.
"말하지 않아도 알고 있소. 당신의 뜻대로 해 주겠소."
"아, 소녀는… 읍!"
제갈천의 입술이 금약빙의 입술을 덮자, 금약빙은 미처 예상을 못하고 있다가
 당한 듯 봉목을 크게 떴다가 스르르 감았다.
입 안이 온통 딸려 들어가는 황홀한 쾌감에 젖어 두 손으로 제갈천의 몸을 부
둥켜안은 금약빙의 머릿속엔 만감이 교차하고 있었다.
제갈천이 모른 척하거나 책임지려 하지 않으면 어쩌나 하고 가슴 졸이던 모든
 근심이 한순간에 사라진 것이었다.
금약빙의 몸을 가리고 있던 제갈천의 장포가 스르르 밑으로 떨어지자 눈부신 
나신이 나타났다.
제갈천의 품에 안긴 채 금약빙의 나신은 제갈천의 손길에 완전 무방비로 노출
된 것이었다.
제갈천이 두 손으로 온몸을 더듬고, 입술은 물론 얼굴 전체와 목덜미, 소담스
런 유방과 분홍빛 유두가 제갈천의 입술과 혀에 의하여 차례차례 점령당하고
… 양지유를 바른 듯 매끈한 복부를 거쳐 울창한 흑림과 그 안에 숨어 있던 
분홍의 계곡마저 점령당했다.
어느 새 나무 잎사귀가 깔려 있는 바닥에 눕혀진 금약빙의 몸 위로 제갈천이 
올라오고, 그의 하물이 그녀의 비궁을 점령하였다.
"아악! 아… 아파요!"
금약빙의 비궁에선 붉은 눈물이 점점이 흘러 그녀의 허벅지를 적셨다.
제갈천의 움직임이 시작되자 금약빙은 기쁨의 눈물을 흘렸다.
"흐흑… 흐흐흐흐……!"
점점 제갈천의 움직임이 빨라지자 금약빙은 두 손으로 그의 허리를 부여잡고 
다리론 그의 다리를 칭칭 감았다.
울창한 수림 위로 지나던 태양도 그들의 적나라한 정사를 지켜보려는 듯 한동
안 멈춰 선 듯하였다.
"아아… 하아아……!"
제갈천의 움직임이 멈추고 금약빙의 비궁 깊숙한 곳에 축포를 쏘아 올리자, 
그녀는 강렬한 쾌감에 작살 맞은 능어 마냥 파득거렸다.
제갈천은 금약빙을 품에 안고 그녀의 머리를 매만지며 말했다.
"사실은 전에 아미산에서 만났을 때 빙매를 내 여인으로 만들고 싶었던 것을 
억지로 참았소. 그 후로 그때 빙매를 내 여인으로 만들지 않았던 것을 후회하
고 있었소."
"아아, 상공! 사랑해요! 소녀도 그날 이후로 상공의 모습이 눈앞에 어른거려 
잠 못 이루는 밤이 많았어요."
"후후… 고맙소! 이렇게 내 여인이 돼 주어서……."
"아니에요. 소녀가 오히려 상공께 고마워해야지요."
"후후… 사랑하오!"
금약빙은 이게 꿈이 아닌가 슬며시 자신의 허벅지를 꼬집어 보았다.
남녀간의 방사가 어떤 것인지는 방금 경험한 것이 처음이라 막연히 제갈천의 
여인이 되고 싶었는데, 이렇게 제갈천의 여인이 되고 나니 너무도 좋았던 것
이다.
제갈천과 금약빙은 이틀 동안 주변에 널려 있는 열대 과실을 다정스레 먹으며
 밀어를 속삭였다.
그 이틀 동안 금약빙은 수시로 요구하는 제갈천의 요구를 들어 주어야 했다.
이틀이 쏜살처럼 지나고 드디어 중추절이 되었다.
제갈천이 천시지청술을 운용해 사방 오십 리의 움직임을 주시하고 있을 때, 
억년독담이 있는 곳에서 물결이 치는 소리가 들려 왔다.
"크흐흐흐… 드디어 중추다!"
"카카카카카……!"
"크흐흐흐… 혈해독궁의 제자들은 어디에 있느냐? 지금부터 중원을 향해 진격
한다."
득의의 괴소는 잠깐이었다. 
"으윽! 왜 모두들 쓰러져 있느냐?"
"모… 모두들 죽은 것 같은데……."
"누가 이들을 모두 죽였단 말이냐?"
백 명의 독중독성과 십만에 달하는 만독환혼강시들이 괴성을 지르며 돌아다녔
다.
"여기 궁주와 태상궁주의 시신도 있다!"
"뭐라고? 누가 감히 궁주님과 태상궁주님을 해쳤단 말이냐?"
백 명의 독중독성이 궁주와 태상궁주의 시신이 있는 곳으로 모여들었다.
환혼만독강시들은 모두 한 곳에 멈춰 서 있었다. 백 명의 독중독성들 중 누군
가에 의해 심령의 조정을 받는 모양이었다.
'음, 저들만 일시에 제압할 수가 있다면 만독환혼강시들은 움직일 수가 없을 
것이다.'
제갈천은 금약빙을 초막이 있는 곳에서 기다리게 한 후 혼자 온 것이었다.
"하하하… 네놈들의 궁주와 태상궁주는 본 서생이 죽였다."
제갈천이 내공을 실은 장소성과 함께 소리치자, 백 명의 독중독성들의 시선이
 제갈천에게 집중되었다.
"네놈은 누구냐?"
"하하하… 신품무제 제모가 바로 본인이다!"
"뭐라고? 신품무제?"
"그렇다!"
"으으… 네놈이 본궁의 궁주와 태상궁주, 그리고 백만 독인들을 몰살시킨 장
본인이라고?"
"후후… 안타깝겠지만 그렇다. 네놈들 중 한 놈이라도 중원에 들어오면 중원
인들이 하나라도 죽을까 봐 내가 모두 황천으로 보냈다."
"크으으으… 좋다. 네놈을 죽여 심장 맛이 어떤지를 보겠다."
"후후… 능력이 있으면 마음대로 해 봐라!"
백 인의 독중독성과 십만의 만독환혼강시가 괴소를 흘리며 다가왔다.
독중독성들의 눈빛은 모두 새파랗게 빛나고 있었고, 만독환혼강시의 눈빛은 
피칠을 한 듯 시뻘갰다.
"크으으으… 모두 한꺼번에 독공으로 저놈을 녹여 없애라!"
독중독성의 몸에서 시꺼먼 독운이 뭉게뭉게 피어올랐다.
사방이 컴컴해져 아무것도 보이지 않을 정도로 짙게 낀 독운으로 인하여 울창
한 수림은 물론 바닥에 아무렇게나 쓰러져 있던 독인들의 시체가 녹아들기 시
작하였다.
독중독성들이 한 목소리로 외쳤다.
"혈(血)－ 해(海)－ 멸(滅)－ 강(　)－!"
시커먼 독운이 뭉치며 독강을 이루고 백여 줄기의 독강이 제갈천의 전신을 향
해 섬전처럼 쏘아졌다.
"뇌(雷)－ 정(霆)－ 만(萬)－ 폭(爆)－!"
시커먼 독강들 사이로 수만 줄기의 새파란 뇌정이 백만 근의 폭약이 폭발하는
 힘으로 내리꽂혔다.
"크아아악……!"
"퀘에에엑……!"
"끄아악……!"
시커먼 독강과 새파란 뇌정이 부딪치자, 독강은 뇌정의 불꽃에 타올라 허공에
서 폭죽처럼 터져 버리며 위력을 잃었다.
원래 독은 화(火)에 약하지 않은가?
제갈천이 장내를 바라보니 독중독성들은 내공이 깊은지 아직 칠 할 가량이 그
냥 서 있는 것으로 보였고, 무엇보다도 만독환혼강시들이 자신을 향하여 다가
오고 있는 것을 볼 수가 있었다.
"천(天)－ 광(光)－ 폭(爆)－ 멸(滅)－!"
천무장법의 제이초가 시전되었다.
제갈천의 몸에서 눈을 뜰 수가 없는 빛이 나오자 만독환혼강시들은 두 손으로
 눈을 가린 채 멈춰 섰고, 그 사이에 제갈천의 몸에서 나오던 빛이 사방팔방
으로 섬전처럼 쏘아져 갔다.
빛이 닿은 곳에 있는 모든 물체들의 형상이 허공에서 사라져 갔다.
"크웨에에엑……!"
"크아악……!"
"끄아아악……!"
빛이 사라지고 난 방원 일천 장의 장내에는 아무것도 없었다.
백만 구에 달하던 독인들의 시신이 어디론가 사라졌고, 백 명의 독중독성들도
 사라졌다.
십만에 달하던 만독환혼강시들도 사라졌으며, 절벽에 걸려 있던 장독무도 사
라져 파란 하늘이 그대로 보였다.
억년독담의 물빛은 새파란 청록색에서 맑은 하늘색으로 변해 버렸다.
혈해독궁의 독인들이 흡수했던 모든 독과 억년독담의 천고의 절독 모두가 제
갈천의 뇌정만폭에 타고, 천광폭멸의 빛을 견디지 못하여 모두 사라져 버린 
것이었다.
반원 일천 장 내에는 단지 아직도 연기를 내는 시커먼 흙과 맑은 물로 변해 
버린 억년독담뿐 울창한 수림도, 독인들도 모두 사라져 버린 것이었다.
제갈천은 전 내공을 실어 뇌정만폭과 천광폭멸을 연속하여 펼쳤기에 그 자리
에 선 채로 운기조식을 하고 있었다.
열다섯 개의 환은 찬란한 빛을 뿌리며 그의 머리 위를 맴돌다 그의 콧속으로 
스르르 빨려 들어갔다.
'음, 혈해독궁은 이제 지상에서 사라졌다. 이제 남은 것은 정명회원단과 소뇌
음사, 부상살막뿐이다. 지금쯤 그들도 침공을 하였을 텐데, 잘 막아 내고 있
는지 궁금하다.'
제갈천은 금약빙에게 돌아가 그녀를 데리고 남만의 오지를 빠져 나와 쾌속하
게 중원으로 향했다.
제갈천이 백만의 독인과 백 명의 독중독성을 제거하고, 십만에 달하는 만독환
혼강시들을 처단한 시간에 선발대로 출발한 약 십일만 명의 독인들은 벽붕장
의 이십만 장병과 일만의 천밀어기군, 이만의 사해표국의 표사들, 능교연, 주
하령, 동방혜미를 만나 치열한 전투를 벌이고 있었다.
독인들의 독공은 너무도 고절해 중원인들은 처음엔 독인들에게 접근조차 못하
고 고전을 하였고, 많은 인명 피해가 있었다.
혈해독궁의 독인들이 불시에 습격을 한 것이었다.
"카아악……!"
"크웨에에엑……!"
채채챙－ 차차차창－!
처절한 비명성과 병장기 부딪치는 소리와 함께 전투는 육 일 간이나 지속되었
다.
후세에 남만대첩(南蠻大捷)이라 칭해진 독인들과의 전투에서 벽붕장의 이십만
 장병 중 십구만이 목숨을 잃었고, 일만의 천밀어기군은 겨우 오백이 살아남
았다.
이만의 사해표국은 사자철검 동방호와 그의 아들 동방인을 포함해 표사들과 
쟁자수 모두가 전멸을 하였으며, 벽붕서시 능교연이 중독되어 목숨을 잃었다.
십일만 독인들 중 살아서 도망간 자는 불과 수십 명에 달했을 뿐인 대첩이었
다.
3
"으아… 죽여라!"
채채채챙－ 챙그랑－!
"으윽!"
"크웨에엑……!"
꽈꽈꽈꽝－ 꽈꽝－!
"으아악……!"
"크아아악……!"
꽈꽈꽈과꽝－!
병장기 부딪치는 요란한 금속성과 폭약이 터지는 소리, 비명성이 끊이지 않았
고… 사방팔방에 끊어진 팔다리와 머리가 아무렇게나 굴러다녔고, 폭약이 터
진 후 발생한 매캐한 연기가 눈앞을 가려 잘 보이지 않았으며, 선혈이 내를 
이루며 지대가 낮은 쪽으로 흘러내리고 있었다.
소뇌음사의 침공을 저지하기 위한 중원인들의 막강한 전력에도 불구하고 일억
 근이나 되는 폭약을 준비하였던 소뇌음사의 공격에 수없이 많은 인명이 황천
으로 사라졌다.
소뇌음사의 중원 침공 사흘 동안은 중원인들이 일방적으로 당하는 추세였다. 
소뇌음사의 폭약은 그 위력이 대단하였던 것이다.
일억 근의 폭약을 거의 다 소진할 즈음, 소뇌음사의 배후에서 창궁무신 담뢰
혁이 이끄는 서장밀교의 팔황세가가 전력으로 공격을 하였다.
서장밀교의 공격에 힘입은 중원인들이 다시 전열을 가듬고 소뇌음사의 악승들
에게 공격을 퍼부었다.
후에 운남대첩(雲南大捷)이라 칭해진 이 전투에서 무적신창보의 일만이천 중 
이백이 살아남았고, 사황사존궁의 이만삼천 중 겨우 십오 명이 살아남았으며,
 진천벽력보는 전투 초기에 진천벽력보의 군막에 떨어진 폭약으로 모든 굉천
뢰가 한꺼번에 터지는 바람에 싸워 보지도 못하고 한 사람도 살아남지 못했다
만겁만화문은 만겁요희를 포함해 모두가 장렬히 전사하였으며, 환상요화각의 
요녀들의 태반을 잃었다.
소림은 일만 승려 중 장문인을 포함해 구천칠백을, 무당은 일만이천 도사 중 
모든 장로들과 일만일천구백을, 아미는 구천의 비구니 중 장로 일곱과 호법 
다섯을 포함해 팔천오백을, 화산은 신임장문인과 장로 일곱을 포함해 팔천의 
인원 중 칠천구백오십 명을 잃었다.
미리요화 홍진금이 폭사를 하여 시신조차 찾을 수가 없었으며, 만향요희 교하
상은 두 팔과 한 다리를 잃고 피를 흘리다 전사했고, 백합서시 서영설은 머리
를 찾을 수가 없었다.
장미일향 채교앵은 한쪽 팔을 잃었고, 서장밀교는 이백만 중 일백팔십칠만의 
인명을 잃었다.
창궁무신 담뢰혁은 소뇌음사의 장문인인 달뢰극과의 접전에서 양패구상하여 
목숨을 잃었다.
제갈천의 여인들은 각각 소뇌음사의 장로나 호법 등 수뇌부들을 맞아 접전을 
벌인 끝에 그들을 모두 처단할 수가 있었다.
만일 제갈천의 여인들이 없었다면 소뇌음사의 장로나 호법 등의 무공을 당해 
낼 중원의 고수가 드물어 고전을 면치 못하였거나, 더 많은 인명 피해를 보았
을 것이다.
제천여의궁과 육합제검각이 뒤늦게 합류하여 소뇌음사의 잔당들을 소탕하는 
과정에서 제천여의궁은 이만팔천 중 이만칠천을, 육합제검각은 일만오천 중 
일만사천팔백이 장렬히 전사하였다.
소뇌음사는 모든 인원을 잃고 전멸을 하여 지상에서 소뇌음사의 명맥이 영원
히 끊어져 버렸다.
4
한편 부상살막은 중추절에 중원에 도착하기 위하여 동영을 중추절 십 일 전에
 떠났다.
조어도에 도착하여 군장을 확인하고 식수를 공급받을 즈음, 단천검각의 남해
지낭 유소천이 작동시킨 동해어옹이 남긴 기관 때문에 조어도의 지저 깊은 곳
에 연속적인 폭발음이 들리며 조어도가 바다 속으로 수장되는 바람에 일백이
십만 중 무려 십육만이 일시에 수장되어 버렸다.
기관이 너무도 오래되어 일부만 작동하였기 때문이었다.
살아남은 일백사만 중 사만이 동영으로 돌아가고, 나머지 일백만이 중원으로 
향하려는 순간 바다를 뒤덮으며 나타난 단천검각의 철갑선에 전투선들이 부서
지고… 배 위에서는 단천검각의 고수들과 부상살막의 인자들 간의 치열한 접
전이 있었다.
늘 배 위에서 생활을 하였던 부상살막의 인자들의 몸놀림이 너무도 가벼워 많
은 피해를 입으면서도 약 삼십만의 인자들이 단천검각의 검 아래 고혼이 되고
 말았다.
바다 위에는 떠오른 시체들로 그득하였고, 바닷물의 색은 선혈로 인해 붉게 
물들어 있었다.
동영으로 돌아가려던 부상살막의 사만여 패잔병들은 모두 수장되어 상어밥이 
되고 말았다.
중원으로 향한 잔존 부상살막의 칠십만 고수들은 육지에 오르자마자 천뇌만상
문이 설치한 절진에 갇혀 우왕좌왕하는 동안 천뇌만상문과 음양밀문, 단천검
각의 고수들에 의해 하나하나 목숨을 잃어 갔다.
후에 복주대첩(福州大捷)이라 칭해진 이 전투에서 단천검각은 일백오십만 중 
칠십만이 목숨을 잃었고, 천뇌만상문은 오천 중 이천구백을 잃었으며, 음양밀
문은 구천 중 육천을 잃었다.
부상살막은 덕천사지와 그의 일곱 아들인 덕천칠룡과 함께 부상살막의 전 인
원이 몰살을 당해 아무도 살아서 동영으로 돌아가지 못했다.
第十章 겁난(劫亂), 그 후
1
정명회원단은 십오만의 강시들을 앞세우고 이백이십만 대군이 말을 타고 옥문
관을 넘어 물밀듯이 몰아닥쳤다.
그들의 사나운 기세에 이백만 명친건흥군이 뒷걸음질치는 동안 혈영곡과 한천
북명보, 마불곡, 철혈사자보, 약왕성수곡, 점창파, 곤륜파, 개방, 청성파, 종
남파, 공동파의 제자들이 몸으로 그들의 진로를 막아 섰다.
도검불침의 강시들이 시독을 뿌려 대며 무자비한 공격을 하는 동안 중원의 고
수들이 속속 목숨을 잃어 갔고, 강시들의 몸에 접촉한 사람들은 한 줌 핏물로
 녹아 들어갔다.
이백만 명친건흥군은 전영이 흐트러지며 계속 후퇴를 하였다.
정명회원단의 침공이 시작된 후 배후에서 북해빙궁이 삼십만 빙강시를 동원하
여 공격을 하여 그들의 퇴로를 끊는 동안 천외천마궁의 고수들이 정명회원단
의 서쪽을 공격하고 들어왔다.
일단 뒤로 후퇴하였던 명친건흥군은 제갈휘의 지휘 아래 다시 전열을 가다듬
고 정명회원단의 동측을 맹렬히 공격을 하였다.
정명회원단이 북망산에서 사술로 끌고 간 십오만 강시들과 중원에서 납치한 
오만의 동남동녀을 희생시켜 얻은 선혈로 무공을 증진시킨 십만의 사파고수들
의 위력은 너무도 컸다.
게다가 중원인들은 대부분 땅 위에 서서 위로 공격을 하는 반면 정명회원단의
 고수들은 모두 마상(馬上)에서 아래로 공격을 하였기에 초반엔 고전을 면치 
못해 많은 인명이 스러져 갔다.
접전은 해가 저물고 다시 날이 밝도록 계속되어 무려 십 일 간이나 지속되었
다.
후에 옥문대첩(玉門大捷)으로 칭해진 이 전투에서 이백만 명친건흥군은 무려 
일백이십만이나 목숨을 잃었고, 초반에 명친건흥군을 대신해 방어를 하였던 
혈영곡은 일만 중 불과 일곱만이 살아남았고, 한천북명보는 일만이천 중 열여
섯, 마불곡은 구천 중 셋, 약왕성수곡은 육천 중 팔백오십, 철혈사자보는 이
만삼천 중 불과 둘만이 살아남았다.
청성파는 칠천오백 중 열하나, 종남파는 육천구백 중 아홉, 개방은 이만 중 
일백넷, 점창파는 칠천육백 중 스물일곱, 곤륜파는 오천팔백 중 서른하나, 공
동파는 오천 중 이백이 살아남았다.
남경어화 목경혜의 활약이 컸으나 피아가 뒤섞여 있는 바람에 천무천황의 검
법과 장법을 제대로 시전할 수가 없었다.
하는 수 없이 적들을 꿰뚫으며 공격을 하였다.
목경혜는 자신의 시아버지인 흥명잠밀왕 제갈휘의 안위를 고려해 멀리까지 공
격을 할 수가 없었다.
모란서시 섭위운이 장렬히 산화하였고, 천외미수 옥문경은 한쪽 팔을 잃었다.
제갈천은 전투가 막바지에 다다랐을 때 천무신법을 시전하여 삼백 장 위의 고
공을 섬전처럼 쏘아 가며 전장에 도착하였다.
제갈천이 도착하였을 때에는 존야(尊爺)의 검이 부친인 흥명잠밀왕 제갈휘의 
목을 베어 가던 찰나였다.
삼백 장이나 위의 고공에 있던 제갈천이 시전한 천무검법 제삼초인 검환만리
의 초식으로 봉검의 검극에 뭉친 오리알만한 뽀얀 검환을 발사해 제갈휘의 목
을 베어 가던 정명회원단의 단주인 존야의 심장 부위가 뻥 뚫려 버렸다.
존야의 시신은 내동댕이쳐졌고, 존야의 사망 소식이 전해진 정명회원단의 사
기는 급격하게 떨어졌다.
천좌는 뒤늦게 도착한 빙화의 검에 의해 목 없는 몸통만 땅 위로 떨어졌다. 
빙화는 그 동안 자신의 몸을 탐욕스럽게 노리던 천좌의 머리통을 허공 중에서
 난도분시의 수법으로 완전히 가루로 만들어 버렸기 때문이었다.
무영은 제갈휘의 검에 가슴을 관통당해 황천길에 올랐다.
옥문관 부근에는 끊어진 팔다리는 물론 사지가 잘려진 몸통과 머리가 즐비하
였으며, 복부가 갈라져 쏟아져 나온 내장이 여기저기 널려 있었다.
부러진 검, 도, 창, 극, 편, 곤 등이 여기저기 흩어져 석양 무렵엔 반짝이며 
빛을 발하여 이 전투가 얼마나 치열하였는지를 반증해 주고 있었다.
정명회원단의 인물들이 타고 왔던 이백이십만 마리의 말들 중 일백만 마리 이
상이 죽어 자빠졌고, 일백만 마리 정도는 어디론가 사라졌다.
사람들과 말이 흘린 피는 강을 이뤄 흘러내렸으며, 전투가 끝난 뒤에는 수백
만 마리의 까마귀와 독수리 떼가 몰려들어 죽은 시체를 뜯어먹는 참상을 연출
하였다.
사방을 에워싸고 공격을 하였는지라 정명회원단의 이백이십만 고수와 십만 사
파 인물들, 그리고 십오만 강시가 전멸하였다. 포위망을 뚫고 사라진 대원의 
잔당은 불과 손으로 꼽을 정도가 되었다.
2
황궁엔 정명회원단에서 보낸 오백여 비밀결사가 침투해 들었다.
이들이 황궁을 치기 위해 이동하는 동안 무영문의 제자들의 정보망에 감지되
었고, 곧 그들의 이동 경로와 동태가 낱낱이 자란원에 보고가 되었다.
덕천미수가 이들을 가로막아 접전을 벌였다.
덕천미수는 제갈천이 조어도에서 얻은 동해어옹의 사해천간으로 해왕삼식을 
완벽히 재현해 내었다.
사해천간에 묶여 있는 천잠사와 낚싯바늘은 자객들의 목과 허리를 베고, 진입
하는 자의 허리춤을 걸어 하늘에 날리는 신기를 보였다.
덕천보미 덕천미수가 자신의 또 다른 외호인 덕천맹룡답게 용감히 이들의 황
궁 진입을 막는 동안 팔십만 금군은 황궁을 겹겹이 에워싸고 경계를 하였다.
금릉일미 추하와 매향경천 을지은이 덕천미수와 합세해 오백여 자객들을 섬멸
하였다.
추하가 시전한 무극자의 무극겁륜에 의하여 일백여 자객들의 몸이 병기와 함
께 머리와 몸통과 다리로 나뉘어져 버렸고, 을지은이 시전한 무극지는 한꺼번
에 열 명 정도씩을 꿰뚫어 버렸다.
꽃처럼 아름다운 여인 셋이서 오백여 자객들을 해치운 사건은 금릉의 양민들 
사이에 두고 두고 입에 오르는 사건이었다.
이 사건을 계기로 흥명잠밀왕부는 금릉 사람들에게 더욱 존경을 받게 되었다.
3
중원 전역에서 외세의 침입으로 인한 겁난이 시작되었음을 전해 들은 많은 시
정의 잡배들은 혼란한 이 기회를 틈타 약탈과 방화, 강도, 강간 등의 범죄를 
저지르려 하였으나 어디에서 나타났는지 가슴에 하오라는 문자를 새긴 청의인
들에 의하여 모조리 추살되었다.
중원은 평상시보다도 더 치안과 질서가 유지되었다.
하오라는 문자를 새긴 청의인들만 나타나면 시정의 잡배와 불량배들은 숨기에
 바빴다. 하오문 소속의 제자들은 결코 용서하는 일이 없었기 때문이었다.
방화와 도둑질을 한 자는 손목을 잘랐고, 약탈과 강도 짓을 한 자는 즉각 처
형당했다.
강간을 행한 자는 성기가 잘려 나갔고, 이마엔 간(姦)이라는 글자를 낙인찍어
 영원히 고개를 들고 다니지 못하게 하였다.
매점매석을 하여 시정의 물가를 올린 자의 전재산은 몰수하여 가난한 사람들
에게 공평하게 나누어졌고, 고리대금업을 하던 자의 재산도 전부 가난한 사람
의 주머니로 들어갔다. 
하오문은 신품무제의 미혼 처로 소문난 항주부사의 여식인 비취호접 남교교의
 명에 따라 신속히 움직였다.
하오문의 문도들은 중원의 잡배들을 처형하거나 체벌을 가할 땐 으레 신품무
제 제갈천 대협의 명이라 하여, 당하는 자들이 감히 항변을 하거나 반항을 하
지 못하도록 하였다.
중원의 양민들은 신품무제 제갈천이 천신과 다름없고 자신들을 지켜 주는 수
호신이나 다름없다 생각하여, 어딜 가나 신품무제 제갈천에 대한 소문이 끊이
지 않았다.
4
중원을 침공하였던 정명회원단과 소뇌음사, 혈해독궁, 부상살막은 중원에서 
아무것도 얻지 못하고 거의 전멸되었다.
그러나 이들의 침략으로부터 중원을 지키기 위하여 중원이 치른 대가는 너무
도 컸다.
수백만의 인명이 스러져 황천길로 향했으며, 수십만이 부상을 당해 불구가 되
었다.
어떤 문파는 아예 명맥이 끊겨 버렸고, 어떤 문파는 제자들의 구 할 이상을 
잃어 그 명맥을 잇기가 어려운 지경에 처하기도 하였다.
겁난이 계속되는 동안 중원인들의 사이엔 정사마가 없었다.
외세로부터 중원을 지키기 위한 대동단결만이 있었을 뿐이었다.
소림의 승려가 부상으로 쓰러져 신음을 내는 동안 만겁만화문의 요화가 젖가
리개를 끌러 내 상처 부위를 감싸주고 요녀의 몸에 의지해 안전한 곳으로 이
동하기도 하였으며, 사황사존궁의 사파고수가 쓰러지자 무당의 도사가 다가와
 그를 업고 안전한 곳으로 후송하였는가 하면, 아미의 비구니가 쓰러지자 환
상요화각의 요화가 그녀를 구하기도 하였다.
중원의 고수들은 이번 세외발호에서 자신들을 도와준 서장밀교와 단천검각, 
북해빙궁, 천외봉황성에 감사의 표를 하는 것을 잊지 않았다.
만일 그들의 도움이 없었다면 이번보다도 훨씬 큰 대가를 치르고서야 만신창
이가 된 중원을 지킬 수가 있었을 것이다.
중원인들은 서장밀교와 북해빙궁, 단천검각, 천외봉황성을 형제의 예로써 대
하기로 하였다.
비록 중원 대부분의 문파들이 원기가 크게 상하였으나 곧 혈기왕성한 젊은이
들로 새롭게 변모할 것이며, 절정의 상승무공 중 태반을 잃었으나 신품무제 
제갈천이 다시 무공을 전수해 준다는 약속을 하였기에 크게 걱정하지 않고 있
었다.
남만대첩(南蠻大捷), 복주대첩(福州大捷), 옥문대첩(玉門大捷), 운남대첩(雲
南大捷)은 중원의 사서(史書)에 사대대첩(四大大捷)으로 영원히 기록될 것이
다.
그리고 외세의 발호를 미리 짐작해 동분서주하며 홀로 세력을 만들고 북해빙
궁, 단천검각, 서장밀교, 천외봉황성 같은 세력을 중원의 편으로 끌어들였으
며… 홀로 십만 구의 만독환혼강시와 백 명의 독중독성, 일백만 혈해독궁의 
독인들을 처단한 신품무제 제갈천은 영세제일인으로 칭송을 받았다.
만일 혈해독궁의 중원 침략을 막아 내지 못했다면 정명회원단, 부상살막, 소
뇌음사가 열 배의 세력으로 침공한 힘과 맞먹기에 수천만 내지는 수억 명의 
중원인들이 백골이 될 뻔했으며… 중원의 모든 여인들은 묘족의 정액받이로 
전락하고, 영원히 중원 땅을 묘족에게 내주는 결과가 초래되었을 것이란 것을
 너무도 잘 알기 때문이었다.
제갈천은 온 금릉 사람들의 환호 속에서 부친인 흥명잠밀왕 제갈휘와 함께 잠
밀왕부로 돌아왔다.
대명제국의 당금 황상인 홍무제 주원장이 문무백관을 대동한 채 금릉의 초입
에서 두 부자를 환대하였다. 중원 역사상 초유의 일이었다.
황제는 친히 흥명잠밀왕부에 방문하여 그곳에서 삼 일 간, 잔치를 베풀었다.
제갈천은 대명제국의 천밀친황이며, 홍무제의 하나뿐인 부마도위이고, 신품무
제이며, 중원 정파무림의 영수인 수호무림맹의 맹주이고, 백만 마도의 정신적
인 지주인 천마이며, 무영문의 문주이고, 서장밀교의 차기 교주이며, 북해빙
궁의 지존이고, 단천검각의 지존이며, 개방의 최고 배분인 태상방주임이 낱낱
이 밝혀져 온 강호에 그 소문이 퍼졌다.
강호에는 사실상 사파가 이미 지리멸렬하였는지라 제갈천이 실질적인 강호의 
정사마를 총괄하는 강호무림의 왕이 되었다.
이에 홍무제는 따로 제갈천에게 무림왕이라는 칭호를 하사했다.
사흘 간의 잔치가 끝난 후 제갈천은 서실에 박혀 오랫동안 나오질 않았다.
5
제갈천은 이번 겁난에서 사랑하던 아내 벽붕서시 능교연과 미리요화 홍진금, 
만향요희 교하상, 백합선자 서영설, 모란서시 섭위운을 잃고 장미일향 채교앵
과 천외미수 옥문경이 한쪽 팔을 잃는 아픔을 겪었다.
다행히 장미일향 채교앵과 천외미수 옥문경은 자신들의 잘려진 팔을 찾아 양
왕성수곡주의 도움으로 봉합 수술을 성공리에 마쳐 지금 회복 중에 있다.
제갈천이 서실에 틀어박혀 장렬히 산화한 다섯 아내와의 첫 만남과 그 뒤를 
회상하고 슬픔에 빠져 명복을 빌고 있는 동안, 다른 모든 여인들은 모두 흰 
상복을 입고 있었다.
자란원은 물론이고 전 중원이 장렬히 산화한 영웅들을 추모하느라 한 달 동안
 가무와 음곡, 음주, 고성방가를 삼가고 있었다.
"상공! 소녀, 경혜예요."
제갈천의 서실 밖에 남경어화 목경혜가 김이 무럭무럭 나는 연자탕을 들고 문
을 두드렸다.
"혜매! 이대로 있게 그만 가시오!"
나직한 제갈천의 음성이 들려 왔다.
제갈천은 벌써 열흘 동안이나 식음을 전폐한 채 서실에 박혀 있었던 것이다.
"상공! 상공의 마음은 소녀도 잘 압니다. 그러나 상공께서 계속 이러고 계시
면 아버님과 소녀들은 물론 모든 중원인들이 걱정을 하오니, 이제 그만 음식
을 좀 드세요."
"……!"
한동안 서 있던 목경혜가 한숨을 내쉬며 돌아섰다.
모든 여인들이 한 번씩 시도를 하였으나 문이 열리지 않았던 것이다.
목경혜는 할 수 없이 제갈천의 부친인 흥명잠밀왕 제갈휘의 서실로 찾아갔다.
"아버님! 소녀, 경혜이옵니다."
"오, 그래. 어서 오거라."
목경혜가 서실 안으로 들어가 제갈휘에게 절을 하며 말하였다.
"아버님! 상공께서 서실에 박혀 벌써 열흘이나 식음을 전폐하고 계십니다. 이
러다간 원기를 크게 상할 듯하오니, 부디 자란원으로 납셔 주세요."
"후후… 그 녀석이 그러고 있다고? 놔 둬라! 천아는 예전에 제 어미를 잃고 
저렇게 방안에 틀어박혀 보름 동안이나 나오지 않았었다. 그냥 내버려두면 곧
 훌훌 털고 나올 테니, 너무 걱정 말고 돌아가거라."
목경혜는 자란원으로 돌아올 수밖에 없었다.
모든 여인들이 결과가 궁금해 다가서려 했으나 고개를 설래설래 흔들자, 모두
들 한숨을 내쉬며 각자의 처소로 돌아갔다.
이번 겁난에서 부친과 일곱 오라비 전부를 잃은 덕천보미 덕천미수와, 조부인
 창궁무신 담뢰혁을 잃은 천상옥녀 담하림, 한쪽 팔을 잃었던 장미일향 채교
앵, 조부인 천외천마를 잃고 한쪽 팔마저 잃었던 천외미수 옥문경을 모든 여
인들이 돌아가며 위로한 끝에 약간 슬픔을 가라앉혔다.
다시 오 일이 흐르고 이번엔 덕천보미 덕천미수가 연자탕을 들고 제갈천의 방
문 앞에 섰다.
"상공! 소첩, 미수예요."
"……!"
"상공의 슬픔이 큰 것은 소첩도 익히 아오나 이러시면 원기를 크게 상하시니,
 이제 그만 무얼 좀 드시지요."
"……!"
"소첩은 이번 겁난으로 인하여 비록 소첩의 아비가 중원을 침공하였다고는 하
지만, 소첩의 부친과 일곱 오라비 전부를 잃었습니다."
"……!"
"소첩은 소첩에게 한 분뿐인 지아비에게서 위로를 받고 싶었으나 그 동안은 
상공의 슬픔을 아는지라 차마 말을 하지 못했어요. 그러나 이제 어느 정도 시
간도 흘렀으니, 제발 마음을 가다듬으시고 소첩을 생각해서라도 음식 좀 드세
요. 흐흑… 흐흐흑……!"
한동안 말이 없던 제갈천의 서실 안에서 나지막한 목소리가 들렸다.
"아, 미안하오. 수매의 아픔을 이해하지 못하고 내 입장만 생각했던 것 같구
려. 안으로 들어오시오."
덕천미수가 서실의 문을 열고 안으로 들어가자, 방안엔 불도 켜지 않아 컴컴
했다. 제갈천이 창문이란 창문은 모두 닫고 덧문까지 닫아 버렸던 탓이다.
사뿐사뿐 걸어 들어간 덕천미수가 소반을 탁자 위에 놓고 창문들을 하나하나 
열었다.
창문을 통하여 빛이 들어오자 제갈천의 모습이 보였다.
그의 모습은 봉두난발, 바로 그 자체였다.
십오 일 동안이나 수염도 깎지 않고, 씻지도 않았으며, 머리 손질조차 하지 
않았기 때문이었다.
제갈천의 모습을 본 덕천미수는 가슴이 메어지는 듯한 느낌을 받았다. 만일 
자신이 이번 겁난에서 목숨을 잃었다면 제갈천이 이렇게까지 슬퍼하는 줄 몰
랐을 것이다.
장렬하게 산화한 다섯 아내를 그리며 슬퍼하는 제갈천의 모습에서 연민의 정
이 뭉클 솟아오름을 느꼈다. 그리고 이렇게까지 슬퍼해 주는 제갈천의 마음씀
이 너무도 고마웠다.
"상공! 수욕 먼저 하시고 드심이 좋을 것 같아요."
"알았소."
제갈천이 서실 바로 곁에 있는 욕실로 들어가 수욕을 하는 동안 덕천미수는 
서실을 깨끗이 정리하고 욕실로 들어갔다.
"상공! 오랫동안 씻지 않으셨으니, 소첩이 등을 닦아 드릴게요."
"고맙소, 수매!"
덕천미수는 제갈천의 등 뒤로 돌아가 자신의 몸을 닦을 때보다도 정성껏 제갈
천의 등을 닦아 주었다.
수욕을 마치고 나온 제갈천은 덕천미수가 새로 준비해 놓은 백삼을 걸쳤다.
제갈천이 연자탕을 먹는 동안 덕천미수는 제갈천의 등 뒤로 돌아가 그의 머리
카락을 가지런히 정리하고 문사건까지 곱게 묶어 주었다.
"고맙소, 수매!"
"상공! 이제 그만 자리를 털고 나가셔서 이번 겁난으로 친족을 잃은 언니와 
동생들을 위로해 주셔요. 그녀들은 상공 때문에 마음놓고 슬퍼하지도 못했어
요."
"알았소. 미안하오! 이 모든 것이 나의 불찰이오."
서실의 창문이 모두 열린 것을 안 여인들이 모두 문 앞에 조용히 서 있었다.
서실 밖으로 나간 제갈천은 여인들을 보며 말했다.
"미안하오! 나만 생각하고 당신들의 아픔을 헤아리지 못한 점을 용서해 주길 
바라오. 림매, 앵매, 경매! 이리 가까이 오시오."
담하림과 채교앵, 옥문경이 제갈천의 곁으로 다가섰다.
"진심으로 미안하오! 부디 나의 불찰을 용서해 주시오."
"흐흑… 흐흐흐흐……!"
담하림의 눈에서 눈물이 걷잡을 수 없이 쏟아지며 그의 품으로 안겨 왔다. 채
교앵과 옥문경도 마찬가지였다.
모든 여인들의 눈에서 맑은 이슬이 굴러 떨어졌다.
이때 소휘향의 품에 안겨 있던 제갈기가 오랜만에 보는 부친을 발견한 듯 소
리쳤다.
"빠빠빠……!"
제갈천의 시선이 제갈기에게 향하고 소휘향의 얼굴에 머물더니 목경혜, 추하,
 주하령, 염매방, 종리혜, 종리금, 문인옥, 동방혜미, 을지은, 감운화, 진규
화, 빙화, 금약빙의 얼굴에 차례로 머물렀다.
"이번 겁난에 당신들의 도움이 없었다면 이렇게 쉽게 끝나지 않았을 것임을 
잘 아오. 이 자리를 빌어 당신들 모두에게 진심으로 감사하오! 이 순간부터 
슬픔을 떨치고 예전의 나로 돌아갈 터이니, 이제 걱정들 마시오. 나는 당신들
 모두를 이 세상 누구보다 사랑하오!"
"아, 상공!"
"오, 상공! 고마워요!"
"자, 이제 모두들 안으로 들어갑시다."
제갈천이 말을 하고 서실로 들어가자, 모든 여인들이 우르르 따라 들어갔다. 
우중충하고 착 가라앉은 분위기였던 서실이 금방 흰색으로 가득 찼다.
"후후… 모두들 상복을 입어 주어 고맙소. 그러나 이제 모두들 상복을 벗고 
예전처럼 입어 주기를 바라오."
"……!"
"내 생각엔 이번 겁난으로 제자들을 잃은 중원의 모든 문파에 심심한 조의를 
표하는 서신을 보냈으면 하오! 아울러 각 문파의 절정 무공들이 대부분 유실
되었을 터이니, 그들에게 그들의 무공을 비급으로 만들어 보냈으면 하는데… 
당신들의 의견은 어떻소?"
"소첩들의 생각도 그러하옵니다."
금릉일미 추하가 말을 하였다.
"예, 소첩도 그리……."
방안은 금방 시끄러워졌다.
"후후… 당신들이 한꺼번에 떠드니, 정신이 하나도 없구려."
"……."
그러자 방안은 금세 조용해졌다.
"좋소! 당신들의 의견도 그러니, 그 일은 시간을 두고 해결하겠소. 그리고 명
년엔 내가 당신들과 중원을 돌며 그들의 무공의 진척도 알아보고, 각 문파의 
무공교두 노릇도 하고 싶소. 그런 연후에 나는 봉검의례를 선포하고 은퇴하려
 하는데… 당신들의 생각은 어떠하오?"
"좋아요! 그러나 명년에 강호로 나가 다른 여인들을 더 수집하려는 건 아니죠
?"
자운공주 주하령이 웃으며 말했다.
분위기를 바꿔 보려는 의도에서였는데, 그 의도는 보기 좋게 적중되어 방안의
 분위기가 밝게 바뀌었다.
"호호호… 맞아!"
까르르 웃는 소리가 모처럼 자란원에 울려 퍼졌다.
"후후… 그게 그렇게 걱정되오?"
"호호… 그래요. 혈해독궁을 단신으로 대적하겠다며 가실 때 얼마나 걱정했는
지 알아요? 그런데 흥! 그 와중에도 빙매를 꿰차고 들어오셨잖아요?"
제천일수 소휘향이 말했다.
"후후… 일이 그렇게 되었나?"
"그래요! 그런 상공이 다시 중원으로 나가 무공을 가르쳐 준다고 해 놓고 각 
문파마다 하나씩 순진한 처녀들을 꼬여 내면 어떻게 해요?"
종리혜가 얼굴 가득히 미소를 머금고 말했다.
"맞아! 상공이라면 이 세상에 안 넘어가는 처녀가 아마 없을 거야! 나도 그랬
거든!"
마뇌천화 문인옥이 말하자, 서실 안은 온통 웃음의 도가니로 변해 버렸다.
"호호호호……!"
"맞아! 그러니까 상공은 무공 배급만 만들어 주면 차라리 우리가 가서 무공 
교두 노릇을 하면 될 거야! 시간도 많이 절약 될 거고."
"호호… 맞아, 맞아!"
"후후… 알았소. 내가 무공비급을 만들어 줄 터이니, 당신들이 가서 가르치고
 오시오. 나는 당신들을 전부 보내고 이 근처나 돌며 다른 여인들을 꼬여 낼 
테니… 아마 당신들이 무공을 가르치고 올 때쯤이면 한 백 명쯤 있을 거요."
"어머, 안 돼요. 그럼 우리들이 돌아와도 잘 방이 없잖아요?"
순진한 금약빙이 말했다.
"빙매는 바보인가 봐! 그러면 우리 모두 상공의 방에서 매일 한꺼번에 자면 
되잖아?"
종리금이 말했다. 그런데 말해 놓고 보니 뭔가 이상했다.
여인들의 표정이 야릇하게 변하며 모두 자신과 종리혜를 번갈아 보고 있지 않
은가?
여인들은 종리혜와 종리금 자매를 제갈천이 한날 한시에 한 침상에서 얻은 것
을 알고 있었기 때문이었다.
"어머, 난 그런 뜻이 아니고……."
"호호호호……!"
"까르르르……!"
방안은 다시 웃음의 도가니가 되어 버렸다.
"하하하… 알았소. 그렇게 하면 당신들 모두와 한꺼번에……."
"으으, 저 색마!"
"맞아, 색마!"
"우리 이럴 게 아니라 강호에 소문을 내야 돼. 상공은 영세제일인이고 무림왕
이 아니라, 영세제일색마라고!"
"호호… 맞아. 그리고 상공의 취미는 여인 수집이니까, 강호의 모든 여인들에
게 알려 줘야 해! 상공을 보면 삼십육계 줄행랑이 최고라고."
"호호호호……!"
"까르르르르……!"
"허참, 이러다가 진짜 색마로 오인 받겠네."
"상공, 말은 확실히 하셔야 돼요."
"무슨 말?"
"색마로 오인당한다는 말이오." 
"왜? 그게 틀렸소?"
"그럼요! 당연히 틀렸죠. 상공은 색마로 오인당하는 게 아니고 색마, 그 자체
예요. 한두 명도 아니고… 아무리 영웅은 삼처사첩을 두어도 흠이 되지 않는
다는 허울좋은 말이 강호를 횡행해도, 상공은 해도 정말 너무하셨어요. 우리
만 해도 벌써 스물세 명인데, 요즘 강호에 공공연한 소문 하나가 있어요. 항
주부사의 여식인 비취호접 남교교가 상공의 미혼 처라는 말이 돌고 있어요. 
그녀는 언제 낼름하셨지요? 그녀까지 스물네 명이에요."
"허참, 내 분명히 말하지만 남 낭자는 내가 낼름한 적이 없소."
"흥! 또 거짓말! 아니 땐 굴뚝에 연기 나는 것 보셨어요? 남교교한텐 아예 항
주삼발이라는 수하들까지 붙여 그녀를 호위하게 했으면서… 흥, 소첩한텐 언
제 호위를 만들어 주실 거죠?"
"그게 아니고……."
"그게 아니긴 뭐가 아녜요? 소첩도 생각해 보니 이건 정말 해도 너무해요."
남해약연 염매방이 말했다.
"뭐가 너무하단 말이오?"
"조금 전에 말한 혜미의 말이 옳아요. 누구한텐 호위까지 붙여 보호해 주고, 
우리한텐 국물도 없었어요. 심지어는 기아를 낳은 휘향 언니한테도 호위를 붙
여 준 적이 없잖아요? 남교교가 얼마나 아름답기에 상공이 그런 호의를 베풀
었는지 꼭 한 번 알아봐야겠어요."
"허참, 그게 아니래두 그러네! 비취호접 남교교 낭자는 내가 단천검각에 갔다
가……."
제갈천이 남교교와의 관계를 소상히 말하는 동안 여인들은 서로 눈짓을 하며 
키득거리고 있었다.
사실 여인들은 질투 때문에 그러는 것이 아니었다. 남교교라는 여인이 하나 
더 늘어난다 해서 제갈천의 자신들에 대한 애정이 식거나 그러지 않는다는 것
을 너무도 잘 알기 때문이었다.
제갈천은 최근에 다섯이나 되는 여인을 한꺼번에 잃지 않았는가?
하나가 늘어도 결국 넷이나 준 셈이니, 그런 마음을 가지지 않는 것이었다. 
다만 이렇게 해서라도 제갈천이 더 이상 다섯 여인의 죽음에 연연하는 것보단
 과거의 장난기 많고 다정다감한 자신들의 정인으로 되돌아오길 바라기 때문
이었다.
제갈천이 남교교와의 관계를 장황한 설명과 더불어 부인하자, 목경혜가 말했
다.
"어머, 그런 줄도 모르고… 이걸 어떻게 하죠?"
"뭘 말이오?"
목경혜의 목소리에 놀람이 가득 차 있다고 느낀 제갈천이 무슨 일인가 하며 
물었다.
"우리들은… 비취호접 남교교가 이미 당신의 여인이 되었는 줄 알고 그녀를 
우리 자매에 이미 끼워 줬는데… 도로 가라고 그럴 수도 없고… 어떻게 하죠?
제갈천은 멍하니 목경혜의 얼굴을 바라보았다.
남교교가 이미 자신에게 순결을 잃은 줄 알고 자란원에 받아들여 방까지 주었
다는 말이 아니고 무엇이겠는가?
"상공, 이를 어떻게 하죠?"
목경혜가 다시 물었다.
"어떻게 하긴… 한 번 받아들였으면 그걸로 끝이지. 흥명잠밀왕부 체면이 있
지, 어떻게……."
"흥! 그럴 줄 알았어요. 하여간 상공은 확실한 색마라니까!"
"맞아! 저 얼굴에 떠오른 능글맞은 웃음 좀 봐!"
"하여간 못 말리는 색마라니깐!"
"호호… 농담이에요, 상공! 남교교가 어떻게 생긴 여인인지 정말 궁금해요."
"으, 농담이었어?"
"호호호호……!"
"언니들, 우리 이러지 말고 상공의 그거를 그냥 뚝……!"
빙화가 수도로 무엇인가를 자르는 시늉을 하자, 모든 여인들의 시선이 빙화의
 얼굴에 집중적으로 꽂혔다.
"뭐라고? 상공의 그걸 뚝? 화매, 지금 그걸 말이라고 해?"
"호호호… 그냥 그렇다는 말이지, 뭘 그걸 갖고 그래요? 나도 상공의 그걸 그
냥 뚝 하는 건 싫어요. 상공한테 그게 없으면 소녀에게 구름 위에 둥둥 떠다
니는 느낌을 줄 수가 없잖아요? 그렇지만 저번엔 진짜 그걸 뚝 해 버리고 싶
었어요." 
"어머, 그게 언제였는데?"
마화인요 진규화가 모르는 척 물었다.
"아니, 상공이 처음 내 몸을 뚫고 들어올 때 얼마나 아팠는지 알아요? 분명히
 아프다고 움직이지 말라고 그랬는데, 그땐 너무도 아파서 그냥 뚝 해 버리고
 싶었어요."
"호호호호……!"
"까르르르……!"
방안은 온통 웃음의 도가니였고, 모두들의 얼굴엔 밝은 미소가 어렸다.
제갈천도 여인들과 함께 밝게 웃으며 품안의 제갈기를 토닥였다.
6
사대대첩이 끝나고 일 년이 지나 새로운 중추절을 맞았다.
중원인들은 모두 석년의 슬픔을 딛고 일어서 다시 새로운 삶을 개척해 갔다.
그 동안 제갈천은 중원의 모든 문파에 서신을 보냈다.
서신의 내용은 먼저 희생자들을 기리는 추모의 말이 있었고, 남은 자들을 위
로하는 말이 있었다.
서신과 함께 절전되었다고 확인된 각 파의 절기가 고스란히 적힌 무공비급이 
도착되었다.
서신과 비급은 모두 봉해진 채 무영문의 제자들이 수고를 하였다.
무공비급의 내용은 겁난 전의 것보다 한 단계 위의 무공으로 변모해 있었다.
제갈천이 나름대로 무리(武理)를 해석해 단점을 보완하고 장점을 더욱 살렸기
 때문이었다. 그와 아울러 자세한 도해와 주석까지 붙여 쉽게 이해하도록 설
명을 해 놓았다.
중원의 모든 문파들은 자신들에게 무공을 돌려준 제갈천에게 감사의 서신을 
보내 와 한동안 흥명잠밀왕부는 다른 일을 볼 수가 없을 지경이 되었다.
그와 아울러 중원의 정사마의 모든 문파의 장문인들이 모여 무황패(武皇　)를
 만들어 제갈천에게 바쳤다.
무황패는 만년온옥으로 만들어졌으며, 크기는 손바닥만했다.
무황패의 앞에는 <무황(武皇)>이라는 글자가 크게 양각되어 있었고, 뒤에는 
중원에 산재해 있는 모든 문파들의 명호와 장문인들이 직접 수결을 써 놓았다
무황패가 나타나면 중원의 무림인들은 정사마를 막론하고 오체복지의 예로 맞
고, 생사여탈권을 주어야 하는 무상의 권위를 가진 패였다.
무황패가 자란원에 도착한 날, 제갈천은 흥명잠밀왕부의 연무장에서 구름같이
 모여든 무림인들 앞에서 봉검의례(封劍儀禮)를 행하였다.
모든 무림인들이 말렸으나 제갈천은 만일 자신이 앞으로도 강호무림에 남아 
있게 되면 강호는 더 이상 발전하기가 어려울 것이며, 강호가 자율적으로 질
서를 유지하는 데 방해만 된다는 말로 그들의 입을 막았다.
그 동안 자란원에서는 여섯 명의 아이가 차례로 태어났다.
남경어화 목경혜가 제갈연(諸葛燕)을, 금릉일미 을지추하가 제갈금(諸葛金)을
, 자운공주 주하령이 제갈상(諸葛霜)을, 남해약연 염매방이 제갈설(諸葛雪)을
, 날수선자 종리혜가 제갈운(諸葛雲)을, 약왕선자 종리금이 제갈혁(諸葛赫)을
 낳았다.
제갈연은 벽붕서시 능교연을 추모하는 뜻이고, 제갈금은 미리요화 홍진금을, 
제갈상은 만향요희 교하상을, 제갈설은 백합선자 서영설을, 제갈운은 모란서
시 섭위운을, 제갈혁은 서장밀교주인 창궁무신 담뢰혁을 추모하는 뜻에서 이
름을 지은 것이었다.
그 밖에도 마뇌천화 문인옥과 천서시 동방혜미, 천상옥녀 담하림, 장미일향 
채교앵, 천외미수 옥문경, 매향경천 을지은이 회임 중에 있었다.
흥명잠밀왕 제갈휘는 너무도 많은 여인을 거둔 제갈천을 처음엔 나무랐으나 
자신의 첫손자인 제갈기의 재롱을 본 후론 그것에 대하여 일절 말이 없었다. 
오히려 손자가 더 있었으면 하는 눈치였다.
제갈가는 자신과 제갈천밖에 없었기에 늘 적적하였던 것이다.
그리고 칠 년 동안이나 제갈천이 실종 상태로 있을 때에는 세상엔 오직 자신
만 이 남아 있다는 고독감을 실감하기도 하였기 때문에 북적거리는 분위기가 
그리웠던 것이다. 요즘은 여섯의 손자손녀가 늘어 하루가 어떻게 지나는지 모
를 정도가 되었다.
겁난 이후 제갈휘는 황궁의 국사에서 완전히 손을 떼고 흥명잠밀왕부에 칩거
하고 있었다. 그러나 때때로 친구이자 사돈으로서 홍무제와 함께 사냥을 나가
기도 하고 술잔을 기울이기도 하였다.
또 황궁의 무장은 물론 문사들과도 폭넓게 교류를 하고 있어 누구도 제갈휘를
 싫어하는 사람이 없었고, 제갈휘는 전보다 더 바쁜 나날을 보내고 있었다.
제갈천이 봉검의례를 행한 다음 날 북해빙궁과 단천검각, 서장밀교에서 사람
들이 흥명잠밀왕부를 방문하였다.
이들은 지존패라 이름 붙인 거령운석(巨靈隕石)으로 만든 붉은 기운이 감도는
 패를 들고 왔다.
거령운석은 우주에서 날아와 공기 중을 뚫으면서 마찰열에 타고 남은 운석 중
 가장 단단한 부분이었다.
패의 전면엔 <지존(至尊)>이라는 글씨가 양각되어 있었고, 뒷면엔 세 문파의 
지존들이 직접 수결을 한 서명이 있었다.
지존패는 북해빙궁, 단천검각, 서장밀교의 생사여탈권을 가지며 각 문파의 지
존들에게 명령할 수 있는 무상의 권위가 실려 있었다.
제갈천이 명실상부하게 중원과 세외의 모든 문파를 자신의 발 아래 두는 순간
이었다.
그러나 제갈천은 기쁜 빛을 보이지 않았다.
이미 봉검의례를 행한 이상 제갈천은 이제 더 이상 무림인이 아니기 때문이었
다. 그리고 제갈천이 한 번도 중원을 정복하겠다는 야망을 품지 않았기에 그
런 것이었다.
이제 구월 구일 중양절이 되면 그 동안 외세의 겁난을 온몸으로 막으며 산화
했던 영웅들과 자신의 사랑하던 다섯 여인들에 대한 추모 기간이 끝나고, 그 
동안 미루어 왔던 제갈천의 혼례식이 있을 예정이었다.
혼례식은 흥명잠밀왕부의 연무장에서 할 예정이었다.
중원의 모든 문파에서 수뇌들이 방문해 제갈천의 혼례를 축복할 것이기에 넓
은 연무장을 택한 것이었다.
7
"신랑은 입장하시오."
흥명잠밀왕부의 넓은 연무장을 가득 메운 중원 각 파의 수뇌들이 인파를 이루
고 있었고, 장내에는 취타대의 혼례를 축복하는 선율이 울려 퍼지고 있었다.
연무장의 한가운데엔 혼례를 올리는 대가 설치되어 있었고, 대 위에는 당금 
황상인 홍무제와 흥명잠밀왕 제갈휘가 있었다.
그리고 오늘의 혼례를 진행할 천유환사 진수명이 서 있었다.
제갈천이 혼대 위로 오르자 인파 속의 여인들의 입에선 한숨 소리가 절로 나
왔다.
새로 지은 듯한 연록색의 의복과 한가운데에 커다란 호박을 박은 황금색의 문
사건 아래 드러난 제갈천의 모습이 너무도 영준절륜하였기 때문이다.
제갈천이 혼대에 와서 서자, 진수명이 입을 열었다.
너무도 사람들이 많아 시끄러웠기에 내공을 실은 웅휘한 음성이 장내에 울려 
퍼졌다.
"신부들, 입장하시오!"
취타대의 선율이 은은하면서도 아름다운 선율로 변하였다.
혼대(婚臺) 아래에 있던 차일이 걷히며 그 안에서 곱게 화장을 한 신부들이 
줄지어 혼대 위로 올라왔다.
남경어화(南京語花) 목경혜(穆瓊慧),
금릉일미(金陵一美) 을지추하(乙支秋霞),
자운공주(紫雲公主) 주하령(朱夏玲),
제천일수(制天一秀) 소휘향(蘇輝香),
남해약연(南海躍燕) 염매방(廉梅芳),
날수선자(辣手仙子) 종리혜(宗里慧),
약왕선자(藥王仙子) 종리금(宗里琴),
마뇌천화(魔腦天花) 문인옥(文仁玉),
천서시(天西施) 동방혜미(東方惠美),
천상옥녀(天上玉女) 담하림(曇霞琳),
장미일향(薔薇一香) 채교앵(蔡嬌鶯),
천외미수(天外美樹) 옥문경(玉文卿),
매향경천(梅香驚天) 을지은(乙支銀),
북빙천화(北氷天花) 감운화(甘芸嬅),
덕천보미(德川寶美) 덕천미수(德川渼受),
마화인요(魔花人妖) 진규화(晉圭花),
빙화(氷花) 빙화(氷花),
아미성녀(峨嵋聖女) 금약빙(金葯氷),
비취호접(翡翠胡蝶) 남교교(南嬌嬌).
천유환사 진수명의 호명에 따라 혼대로 오르는 여인들의 모습은 가히 천상에
서 인세로 잠시 내려온 선녀를 방불케 하여, 모든 하객들의 입에서 저절로 감
탄사가 나오게 하였다.
여인들은 모두 형형색색의 궁장 위에 혼례복을 걸치고 있어 혼대 위에는 향기
 그득한 꽃이 가득 피어난 것과 같이 보였다.
제갈천은 진유환사가 마지막에 비취호접 남교교를 부르자, 얼굴 가득히 미소
가 떠올랐다.
모든 여인들이 남교교를 받아들였다는 뜻이기 때문이었다.
열아홉의 꽃다운 미녀들과의 혼례는 취타대의 선율과 전 중원의 축복 속에서 
성황리에 이루어졌다.
흥명잠밀왕부에서는 열흘 동안이나 잔치를 열 예정이었기에 금릉에 있던 모든
 거지들이 모여들었다.
개방 소속의 거지들이었기에 다른 어느때보다도 환영을 받았고, 그 안에는 다
시 남루해진 의복을 걸치고 때에 찌든 천지신개가 게걸스럽게 음식들을 없애
고 있었다.
준비된 술만 해도 무려 만 동이가 넘었으나 한나절 만에 전부 없어졌다.
제갈휘와 홍무제에게 공손히 절을 한 신랑과 신부는 무림인들에게 다시 절을 
하여 아낌없는 환호를 받았다.
"신품무제 만세!"
"와와… 무황 만세!"
"천마 만세!"
"수호무림맹주 만세!"
제갈천이 가지고 있는 모든 신분이 거명되는 데만도 향 두 자루가 탈 시간이 
지났다.
제갈천은 모든 문파의 태상이 되어 있었기 때문이었다.
신부들은 모두 자란원으로 들어가고, 제갈천은 이리저리 자리를 옮기며 하객
들의 술잔을 받고 있었다.
"하하… 주인님, 진심으로 축하합니다!"
항주삼발이었다. 그들은 자신들이 일개 파락호에서 당당한 하오문의 공동 문
주 자리를 꿰차게 만들어 준 제갈천을 신처럼 생각하고 있었고, 남교교를 호
위해야 했기에 이 자리에 참석한 것이었다.
"후후… 오랜만이오. 그 동안 수고들 많이 하셨소!"
"아아, 주인님께 대대손손 충성을 맹세합니다."
"후후… 이제 나는 무림인이 아니니, 그럴 필요 없소."
"아닙니다. 주인님이 무림인이든 아니든, 저희 형제는 주인님께 대대손손 충
성을 다할 것을 맹세합니다."
이런 종류의 대화는 너무도 많았다.
단천검각의 수뇌들이 앉은 자리에서도 들었고, 서장밀교, 북해빙궁 같은 외세
들은 물론 천마 십일 가주들과 무영문, 소림, 무당 등 구파일방, 그리고 새롭
게 개파를 한 무수한 문파들의 지존들이 한결같이 그런 말들을 해댔다.
제갈천은 하루 종일 술잔을 받고선 얼큰하게 술기운이 오른 채 자란원으로 돌
아왔다. 너무도 기쁜 날이라 내공을 끌어올리지 않고 술잔을 받았기 때문이었
다.
자란원으로 돌아온 제갈천은 모든 여인들이 모여 있는 서실에서 차례차례 혼
례복을 벗겼다.
하룻밤에 열아홉 명 전부를 방문할 수 없기에 그렇게 하기로 미리 약조가 되
어 있었던 것이다.
그리고 지금 회임 중인 문인옥, 동방혜미, 담하림, 채교앵, 옥문경, 을지은은
 만삭에 가깝기에 잠자리를 같이할 수가 없었다.
제갈천은 제일 맏언니인 남경어화 목경혜의 규방에서 쫓겨났다.
추하도 그랬고, 주하령도 그랬다.
모든 여인들이 제갈천을 내쫓으며 한 번씩 꼬집었는데, 그 이유는 아직 청백
의 몸을 가진 비취호접 남교교가 있는데 자신들의 방을 먼저 방문한 것은 예
의상 어쩔 수 없어, 눈치를 보려 온 것이기에 제일 먼저 남교교를 망가뜨려 
놓고 오라는 뜻이었다.
그러기에 능글맞은 미소를 짓는 제갈천의 몸을 꼬집은 것이고, 제갈천은 제갈
천대로 아직 청백인 남교교에게 제일 먼저 가고 싶은 심정이었기에 여인들이 
꼬집는 것을 참고 있었던 것이다.
남교교의 규방을 찾은 것은 해가 저물고도 한참 후였다.
아직 흥명잠밀왕부의 연무장이 있는 곳은 횃불을 훤하게 밝혀 놓아 그쪽의 하
늘은 훤했으나 자란원은 컴컴해져 있었다.
"교매! 들어가도 되겠소?"
"들어오시어요!"
제갈천의 묵직한 음성이 들리자 기다렸다는 듯이 꾀꼬리 같은 음성이 들렸다.
제갈천이 남교교의 규방 안으로 들어가자, 그곳은 전형적인 신방의 분위기가 
물씬 풍겼다. 은은한 황촉불이 타오르고 있었고, 침상에는 하늘하늘한 얇은 
휘장이 쳐져 있었다.
탁자 위에는 간단한 술과 안주가 준비되어 있었고, 남교교는 탁자의 의자 위
에 그림같이 앉아 있었다.
제갈천이 들어가자 남교교가 다가와 그의 장포를 받아 한쪽에 걸어 놓았다.
탁자에 앉은 제갈천에게 술을 따라 두 손으로 받치는 남교교의 모습이 은은한
 황촉불에 비춰지자 너무도 아름다웠다.
반쯤 마신 술잔을 말없이 건네자 남교교는 잔을 받아 남은 술을 마셨다.
"크으! 써!"
합환주였다.
제갈천이 다가가자 약간은 두려운 듯 뒤로 물러서려던 남교교가 다소곳이 있
었다.
제갈천이 남교교의 궁장을 벗기자 그 안에는 얇은 속옷이 있었다.
"후후… 교매! 사실은 교매를 처음 본 순간 너무도 아름다워 정신을 차릴 수
가 없었소."
남교교는 제갈천의 달콤한 말에 온몸이 녹아드는 것 같은 행복감을 느꼈다.
"아, 소녀도 상공을 처음 보고 지금까지 오로지 상공만을 생각하며 살았어요.
제갈천이 말없이 남교교를 끌어당기자 남교교는 힘없이 제갈천의 품속으로 빨
려 들어왔다.
제갈천의 입술이 남교교의 입술을 덮자, 남교교는 부르르 떨며 봉목을 감았다
"읍! 으으응……!"
능숙한 제갈천의 혀가 남교교의 입술을 열고 단순호치(丹脣皓齒) 안에 숨어 
있던 그녀의 부드러우면서도 달콤한 설육을 끌어당겼다.
"으으으응……!"
한동안 입맞춤이 계속되었다.
남교교는 제갈천을 만나 이후로 늘 이런 순간을 꿈꾸면서 야릇한 환상에 빠지
곤 하였으나, 입맞춤이 이다지도 환상적이고 황홀한 것인지는 미처 알지 못하
고 있었다.
제갈천이 입술을 떼자 남교교는 온몸이 녹아 제갈천의 품안으로 들어가는 것 
같은 황홀한 순간이 끝나는 것 같아 허전하였다.
그러나 제갈천의 입술이 화인처럼 남교교의 목덜미에 닿고 뜨거운 입김이 귓
가를 간질이자, 입맞춤과는 또 다른 황홀감이 전신을 누볐다.
"아아아… 아아아……!"
어느 새 남교교의 앞자락이 열려 있었고, 그 사이로 제갈천의 손이 들어와 남
교교의 탐스러운 유방을 희롱하고 있었다.
"으으헉… 아아아아……!"
남교교의 몸이 서서히 무너지자 제갈천은 두 손으로 뭉클한 그녀의 몸을 받아
 안고 침상에 눕혔다.
제갈천의 입술이 유방과 유실에 다다르자, 남교교는 마치 활처럼 몸을 굽혔다
그녀의 앙증맞은 발가락은 이미 모두 안쪽으로 힘껏 굽혀져 있었고, 허공에서
 바르르 떠는 그녀의 둔부를 어루만지는 제갈천의 손길은 분주했다.
몸을 활처럼 굽힌 채 있었기에 순식간에 하의가 떨어져 나가고 삼각고의마저 
그녀의 허벅지와 무릎을 지나 발목까지 내려가 있었다.
제갈천은 한 손으론 남교교의 유방을 제멋대로 주무르고 있었고, 다른 한 손
으론 그녀의 풍만한 둔부를 더듬다 울창한 검은 숲을 헤치고 있었다.
남교교는 마치 온몸에 꿀을 발라 개미들이 자신의 몸을 온통 핥는 느낌을 받
았다.
남교교의 젖은 입술에선 끊임없이 제갈천을 유혹하는 교성과 신음성이 울려 
나왔다.
"아흐흑… 아아아아……!"
그녀는 생전 처음 너무도 가공할 위력을 가진 쾌감이 전신을 뚫고 지나가는 
것을 견디지 못하고 그만 잠깐 정신을 놓았다.
제갈천은 자신의 상징을 남교교의 신비 계곡 속으로 힘차게 밀어넣었다.
"아아아악… 아파요!"
제갈천의 입술이 남교교의 입술을 다시 덮고 한 손으로 그녀의 탐스런 유방과
 유실을 더듬자, 남교교는 자신의 하체에서 올라오던 통증이 약간 줄어든 것 
같았다.
제갈천이 서서히 일렁이자 계속하여 통증이 올라왔으나 그 통증은 서서히 한 
번도 경험하지 못한 상상조차 할 수 없었던 야릇한 쾌감으로 변하며 전신에 
물결치듯 피어올랐다.
"아아아아아……!"
제갈천의 움직임이 좌우로 또는 상하로 움직이고, 때로는 빙빙 돌기도 하자 
남교교는 전신에 밀어닥치는 열락의 파도 때문에 이러다 죽는 게 아닌가 하는
 생각이 들었다.
제갈천이 피워 올리는 열락의 파도는 갈수록 커져 남교교는 수시로 전신을 놓
아야 했고, 종래에는 엄청난 해일로 변해 그녀를 완전히 혼절의 나락으로 떨
어뜨렸다.
정신을 차릴 만하면 또 다른 해일이 몰아쳐 오는 바람에 또다시 정신을 잃기
를 여러 차례 한 끝에 이젠 조금 견딜 만하다고 생각할 때, 제갈천의 움직임
이 멈추고 자신의 신비 계곡 안에 들어와 있던 몽둥이에서 힘차게 쏟아져 나
오는 뜨거운 용암 때문에 남교교는 여인의 몸으로서 느낄 수 있는 최대의 쾌
락을 맛보았다.
"아아아… 상공, 사랑해요!"
뜨거운 용암은 끝도 한도 없이 쏟아져 나오는 것 같았다.
용암이 자신의 신비지처를 온통 채우고도 자꾸자꾸 안으로 밀려들자, 남교교
는 섬전 같은 속도로 연이어 몰아쳐 온 열락의 해일을 견디지 못하고 한참이
나 혼절을 하였다.
제갈천이 자신의 상징을 신비지처에서 뽑아 내자, 그곳은 남교교가 흘린 앵혈
로 붉게 물들어 있었다.
정신을 차린 남교교는 다시 한 번 제갈천과 죽을 것 같은 열락을 맛보았고, 
행복에 겨워 제갈천의 품에서 잠들었다.
남교교가 잠들자 제갈천은 다른 여인들의 방을 차례로 방문하여 그녀들을 모
두 열락의 바다 속에 잠재웠다.
제갈천의 성대한 혼례가 끝난 후 자란원에선 낮에는 늘 웃음소리가 끊이지 않
았고, 밤에는 여인들의 교성이 끊이지 않았다.
그 후엔 자란원의 규모가 다시 커져야만 했다.
열아홉이나 되는 여인들이 모두 제갈천의 아이들을 낳아 그 아이들을 양육할 
방이 필요해졌기 때문이다.
흥명잠밀왕부는 그 후로도 오랫동안 전 중원인의 마음 속의 지주가 되어 주었
고, 제갈천이 살아 있는 동안엔 중원에는 평화만이 있었다.
<大尾>
