신품무제 제1권
제갈천 지음
서울창작 펴냄
- 차 례 -
▣글쓴이의 辯 
▣序 章
第一章 제갈천(諸葛天)
第二章 서원(書院)에서 생긴 일
第三章 연못의 비밀
第四章 이천 년을 기다린 정사(情事)
第五章 돌아온 자란원(紫蘭園)
第六章 장원급제를 하다
第七章 황궁에 부는 열풍(熱風)
第八章 강호출도(江湖出道)
第九章 무림(武林)에 이는 풍운(風雲)
▣글쓴이의 辯 
<신품무제(神品武帝)>를 강호의 독자제위께 
선보이는 것이 무척이나 조심스럽게 느껴진다.
어떻게 평가를 받느냐는 그리 중요하게 생각되지는 않는다.
신품무제를 선보인다는 것은 곧, 또 다른 작품으로 
강호의 독자들에게 다가갈 수 있는 문을 이제 막 
열었다는 의미이기 때문이다.
이제 문이 열렸으니 더 좋은 줄거리로 다시 
강호의 독자들에게 갈 것임을 약속하는 바이다.
지금까지 출간되었던 무협소설들은 모두 제 나름대로 
특색이 있었다. 어떤 것은 해박한 무협용어가 가득하였고, 
어떤 것은 손에 땀을 쥐게 하는 스릴이 있었다.
또다른 어떤 것은 흥미진진한 줄거리와 
환상적인 상황 설정이 눈길을 끌었었다.
대부분의 무협소설을 읽은 후엔 그후가 어떻게 되었을까 
하는 궁금증이 여운처럼 남았기에, 
많은 쪽을 할애해 대단원 이후를 추가하였다. 
마음에 드는 부분도 있지만 아직은 미숙한 부분이 
많다는 느낌 을 지울 수가 없으나, 
앞으로 더 많은 작품들을 엮어 가다 보면 
서서히 수준이 올라갈 것으로 기대되어 
그대로 발표를 한다.
끝으로 다시 더 좋은 작품으로 강호의 독자제위를 
찾아 뵐 것을 약속하며 이만 줄인다.
김능하·제갈천 拜上.
▣序 章
홍무제(洪武帝) 주원장(朱元障)과 젊은 시절 결의형제(結義兄弟)를 맺었던 대
명제국(大明帝國)의 건국일등공신(建國一等功臣)인 호국대장군(護國大將軍) 
제갈휘(諸葛揮)는 일인지하(一人之下) 만인지상(萬人之上)인 황제(皇帝)의 오
른팔로서 전장(戰場)을 용맹하게 누비며 혁혁한 공을 세우고, 건국 후 분주하
게 활동을 하다 황제가 친필휘호(親筆徽號)를 내려 준 남경(南京)에서 제일 
큰 의천장(義天莊)에서 이제는 조금은 편히 쉬고 있었다.
의천장(義天莊)은 남경 외곽에 있으며, 사람들은 이곳을 장군부(將軍府)라 부
르나 겸손한 제갈휘는 굳이 의천장이라 불러 주기를 원한다.
제갈휘는 거의 매일 황제(皇帝)와 나라의 기틀을 잡는 일과 국태민안(國泰民
安)을 위해 노심초사(勞心焦思)하고 있었다.
제갈휘(諸葛揮)는 전장(戰場)에 나가 있는 동안 사랑하던 아내 설부용(雪芙蓉
)을 잃었다.
그가 주원장을 도와 동분서주(東奔西走)할 때 우연히 곤륜산(崑崙山)의 어느 
계곡(溪谷)을 지나다 독사(毒蛇)에 물려 신음(呻吟)하는 것을 구해 주고 정이
 들어 늦은 나이에 얻은 부인이었다. 선화대부인(仙花大婦人) 설부용(雪芙蓉)
은 무림(武林)의 여인이었는데, 그녀의 사문(師門)은 알려져 있지 않으나 곤
륜일미(崑崙一美)로 불리울 정도로 미모가 빼어난 여인이었다.
그녀는 나이가 좀 차이지기는 하나 제갈휘(諸葛揮)의 남자다우면서도 부드러
운 데 반해 그와 혼례를 치뤄 꿈 같은 세월을 보냈다. 그러나 그것도 잠시…
….
남편은 전장(戰場)으로 떠났다.
남편이 떠난 후 아들 제갈천(諸葛天)을 낳았고, 유모(乳母)조차 두지 않고 검
소(儉素)하게 생활을 하면서 남편이 돌아오기만을 기다리고 있었다.
제갈휘(諸葛揮)는 아내의 곁에 있지 못하고 늘 전장(戰場)에 있었기에 아내에
게 미안한 마음을 가지고 있었는데, 그가 전장(戰場)에서 혁혁(赫赫)한 전공(
戰功)을 올리고 돌아오기 얼마 전에 그만 지병으로 세상을 뜬 것이다.
전장(戰場)에서 아내의 사망(死亡) 소식을 들은 그는 슬픔을 이기지 못하고 
굵은 눈물을 흘리면서도 그의 애병인 청룡금검(靑龍金劍)을 휘두르며 원(元)
의 잔당들을 소탕하였다.
북경(北京)으로 돌아와서는 아내에게 잘못해 준 것이 마음에 걸려 아들 제갈
천(諸葛天)에게 더욱 깊은 정을 쏟고 있었다.
그의 유일한 낙(樂)은 그가 늦게 본 독자(獨子) 제갈천(諸葛天)이 티없이 자
라나는 것을 지켜보는 것이다.
그러나 그에게도 고충이 있었으니, 그건 다름 아닌 아들의 교육문제(敎育問題
)이었다.
제갈천(諸葛天)은 사 세 때 모친(母親)을 잃고 당년(當年) 십이 세로, 태어나
서 지금까지 의천장(義天莊) 밖으로 한 걸음도 나가 보지 못한 채 의천장(義
天莊) 내에서 살아왔다.
그에게 아낌없는 사랑을 쏟는 제갈휘(諸葛揮)는 그에게 막대한 금전을 들여 
글선생을 초빙(招聘), 그가 세 살이 되던 해부터 그에게 교육(敎育)을 하려 
하였으나 너무도 뛰어난 그의 오성(悟性) 때문에 얼마 못 가 모두들 손을 들
고 말았다.
공부를 시작한 지 불과 이 년 만에 공자(孔子), 맹자(孟子)는 물론 제자백가(
諸子百家)까지 두루 통달(通達)하였기 때문이다.
이에 제갈휘(諸葛揮)는 전임 황사(皇師)인 한림대학사(翰林大學士) 목의건(穆
義乾)을 초빙(招聘)하였으나 반년도 못 넘기고 더 가르칠 것이 없다며 떠났다
"아아, 지금껏 보아 온 수재(秀才)들이 문일지십(聞一知十)이라면… 천아는 
문일지백(聞一知百)의 보기 드문 천재다. 수십 년 간 정진하여 얻은 내 학문
을 이렇게도 빨리 배우다니… 밑천 드러나기 전에 떠날 수밖에 없음이 한탄스
럽다."
그렇다! 제갈천은 이미 구 세 때 금(琴), 기(棋), 서(書), 화(畵), 음(音)은 
물론 기관토목(機關土木) 등 거의 모든 분야에 달통(達通)해 있었다.
더 이상 아들을 가르칠 선생을 구하지 못한 제갈휘는 할 수 없이 남경(南京)
에서 가장 큰 경서서원(敬書書院)의 주인인 방태원(方太元)을 통해 매달 새로
 들어오는 서적(書籍) 중 새로운 것들을 골라 들이기 시작했고, 시작한 지 벌
써 이 년이 지났건만 제갈천(諸葛天)은 서적이 오는 즉시 그것들을 다 읽어 
버리기에 늘 심심한 날들을 보내고 있었다.
심심하기에 느는 것은 장난밖에 없었고 그의 짓궂은 장난에 의천장(義天莊) 
내의 식솔들은 그만 나타나면 슬금슬금 피하기에 바빴다.
그가 머무는 곳은 자란원(紫蘭園)인데, 이곳은 제갈휘(諸葛揮)의 아내이던 선
화대부인(仙花大婦人) 설부용(雪芙蓉)이 사용하던 의천장(義天莊)에서도 가장
 깊은 곳에 있다.
이곳은 외부인들의 출입이 엄격히 통제되고 있는 곳이고… 오직 부친인 제갈
휘(諸葛揮)와 제갈천(諸葛天), 그리고 그의 시녀인 추하(秋霞)만이 출입을 할
 수 있다.
추하는 올해 나이가 십사 세로, 십이 년 전 선화대부인(仙花大婦人) 설부용(
雪芙蓉)이 외출하였다가 어느 산중에서 죽어 있는 여인 곁에서 홀로 울고 있
는 것을 거두어 제갈천과 같이 기르는 여아로 제갈천과는 시녀라기보다는 오
누이처럼 자라 왔다.
선화대부인도 제갈천 외에 자식이 없는 관계로 추하를 딸처럼 아꼈고, 전장에
서 돌아온 제갈휘도  그녀를 시녀라고 생각하지 않고 장래의 며느리로 생각하
고 있었다.
추하는 아직 어린 소녀이기는 하지만 그 모습은 마치 난초처럼 청초하며 눈같
이 하얀 피부는 손대면 묻어 날 것 같고… 시원한 이마, 마늘쪽 같은 코, 앵
두 같은 입술, 사슴의 눈처럼 선(善)한 눈망울, 별빛 같은 눈빛, 학처럼 긴 
목 등이 절묘한 조화를 이뤄 마치 천상의 항아(姮娥) 같은 모습을 하고 있다.
앞으로 몇 년만 지나면 경국지색(傾國之色)의 미모를 가진 여인으로 성장할 
것이 틀림없다.
이곳에는 봄이면 자색(紫色)의 꽃을 피우는 난초가 많이 자란다고 해서 자란
원(紫蘭園)이라 이름이 붙어 있다.
여기엔 그 깊이가 제법 깊을 것 같은 초록색 물이 잔잔한 연못, 주변에 마치 
올챙이 무늬 같은 것이 흐릿하게 음각된 깊이를 알 수 없는 우물, 그리고 그 
크기가 무려 사방 오(五) 리(里) 정도 되는 기암괴석(奇巖怪石)으로 이루어진
 가산(假山)이 있는데… 그 모습은 마치 촉산(蜀山)을 옮겨 놓은 듯한 모습이
다.
원래 이 장원(莊園)은 제갈휘(諸葛揮)가 소유하기 전부터 있던 것으로, 원(元
)의 황족(皇族)이 축조(築造)했다고 알려지고 있으나 아무도 언제부터 있었는
지에 대하여 자신 있게 말하는 사람이 없다.
이곳은 전란(戰亂) 때문에 피폐(疲弊)해진 것을 선화대부인이 대대적으로 중
건하여 사용하고 있었다.
이곳에는 처음부터 자란원(紫蘭園)이 잘 꾸며져 있었고, 제갈천(諸葛天)의 모
친(母親)인 설부용(雪芙蓉)이 이곳을 너무도 마음에 들어 해 이곳을 사들인 
것이다.
第一章 제갈천(諸葛天)
1
낙엽이 떨어지던 홍무(洪武) 삼 년 중추지절(中秋之節)을 며칠 앞둔 어느 날,
 자란원(紫蘭園)에도 낙엽이 한 잎 두 잎 지고 있었다.
제갈천(諸葛天)은 자신의 방에서 단정히 앉아 책을 읽고 있었다.
아직 어린 나이임에도 불구하고 오관(五官)이 분명하고 깨끗한 모습이다. 눈
빛은 마치 한겨울의 북극성처럼 빛나고, 콧날도 반듯하다. 다만 한 가지 흠이
라면 다소 유약(幼弱)해 보이고, 장난기가 있어 보인다는 것이다.
방안의 삼면을 빙 둘러 가며 서가(書架)에 꽂혀 있는 서책들을 보면 줄잡아 
삼만 권은 되는 것 같은데, 평범한 것은 하나도 없고 수십 년 공부에 정진한 
학사들이나 겨우 볼 수 있을 수준의 책들이다.
미루어 짐작하건대, 그의 학문이 매우 높다는 것을 짐작할 수 있겠다.
그가 지금 보고 있는 서책은 몹시도 낡아 보이는데… 놀랍게도 죽간(竹簡)으
로 만들어진 것으로, 죽간은 종이가 발명되기 전에 책을 만들 때 사용하던 것
이므로 그것이 매우 오래된 것임을 알 수 있다.
내용은 오래된 문자인 갑골문자(甲骨文字)로 쓰여져 있으며, 천기(天氣)를 보
는 방법에 대하여 논하고 있었다.
오오, 그렇다면 그가 벌써 그 어린 나이에 수십 년을 학문일도에 매진을 하여
도 오르기 힘들다는 경지에 도달하였단 말인가?
천하(天下)에 천기(天機)를 짚을 줄 아는 사람이 얼마나 있는가?
아마도 손으로 꼽을 정도밖에 없을 것이다.
그런데도 제갈천(諸葛天)은 죽간을 너무도 쉽게 읽고 있다.
옆에 수북히 쌓여 있는 책들을 보면 삼교구류(三敎九流)는 물론 하도낙서(河
圖洛書)와 갑골문(甲骨文)을 망라(網羅)하고 있질 않은가?
잠시 책을 보던 제갈천(諸葛天)은 졸린 듯 하품을 하고 일어선다.
"아아, 오늘도 너무 심심하구나! 뭐 좀 재미있는 일 좀 없을까? 에이, 이젠 
볼 만한 책들도 없고… 이따 아버님을 뵈면 경서서원(敬書書院)에 갈 수 있도
록 졸라서 직접 가 봐야지. 진(珍) 총관(總館)은 보는 눈이 너무 낮아서 내가
 볼 만한 책들을 못 고르는 것 같아."
의천장(義天莊)의 총관인 천유환사(天儒幻師) 진수명(珍秀明)은 학식이 뛰어
나 황궁의 한림원 학사들과 거의 같은 수준으로 평가받는데도 제갈천(諸葛天)
이 보는 눈이 낮다고 평가를 하니, 진 총관이 이 소리를 못 들은 것이 정말 
다행이다.
"어디 오늘은 연못에서 고기나 잡아 볼까? 이상하게도 이 연못에서는 고기들
이 한 마리도 안 잡힌단 말이야. 분명히 떡밥에 참기름을 약간 묻히면 고기들
이 잘 잡힌다고 동해어옹(東海漁翁)이 쓴 책에 적혀 있는데, 그 책이 엉터리
인가?"
오오, 동해어옹(東海漁翁)이라면 삼백 년 전 송(宋)나라 때 적수가 없다던 백
도의 고수가 아닌가?
그의 독문병기인 사해천간(四海天竿)으로 시전하는 해왕삼식(海王三式)은 그 
위력이 얼마나 대단했던가?
마치 해일(海溢)이 휘몰아치듯이 휘둘러지는 재질이 묵철(墨鐵)인 사해천간과
 설산(雪山)에서만 자생하는 만년빙잠(萬年氷蠶)이 토해 낸 만년빙잠사(萬年
氷蠶絲)로 엮은 낚싯줄에 스치기만 해도 전신이 난자(亂刺)되는 그 위력!
사해천간과 낚싯줄이 휘둘러지는 범위 삼십 장 이내에는 나무 한 그루, 풀 한
 포기 남을 수 없는 폐허가 되고 만다.
그러나 마지막 낚싯바늘의 재질과 그것이 어떻게 쓰여지는지, 그 위력이 어떤
지에 대하여는 아무도 모른다.
그가 남긴 무록(武錄)이라면 해왕무록(海王武錄)일 텐데, 제갈천(諸葛天)에게
 그 무록(武錄)이 있단 말인가?
그렇다! 제갈천(諸葛天)은 동해어옹이 남긴 해왕무록(海王武錄) 전반부를 가
지고 있다. 이곳에는 고기를 낚는 법과 세상에 알려진 모든 수중생물에 대하
여 쓰여져 있다.
그러나 그뿐이다.
동해어옹의 무학(武學)에 대하여는 한 글자도 없다.
아마도 누군가 책을 반으로 나눠 무학(武學)이 기록된 후반부만 가지고 나머
지는 버렸나 보다.
"하 누이, 하 누이! 여기 내 낚싯대 하고 떡밥 하고, 참기름 좀 가져와! 오늘
은 내가 잡은 고기로 반찬해 먹자."
추하(秋霞)는 낚시 채비를 챙기면서 내심 푸념을 늘어놓았다.
'공자님은 한 번도 고기를 잡은 적이 없으면서 맨날 반찬 만들어 먹자고 하니
, 오늘도 저녁 때 맨밥만 먹게 생겼구나.'
추하가 장비를 챙기는 동안 제갈천은 연못을 바라보며 생각에 잠겼다.
'왜 이 연못에서는 고기가 안 잡힐까? 여기서 낚시를 시작한 지 벌써 삼년이
나 됐는데, 한 마리도 잡아 보질 못했다. 전에는 제법 고기가 있는 것 같았는
데… 이 연못은 깊이가 얼마나 깊은지 아무도 모른다. 전번엔 낚싯줄을 십(十
) 장(丈) 정도 풀었으니, 오늘은 조금 더 풀어 봐야겠다.'
이때 추하가 낚시 장비를 가지고 다가왔다.
"공자님 여기 가져왔사와요. 오늘은 꼭 잡아서 맨밥만 먹지 말고 반찬도 먹을
 수 있게 해 주세요."
"알았어, 하 누이. 오늘은 꼭 잡을 거야! 전번보다 낚싯줄을 길게 해서 해야 
되니까, 줄 좀더 가져와."
"네, 공자님."
추하가 줄을 더 가지러 들어가자, 제갈천은 또다시 생각에 잠겼다.
'물이 맑으면 고기가 없다고 하던데, 그래서 그런가? 뭔가가 있을 것 같은데
…….'
추하가 줄을 가지고 나오자 제갈천은 낚싯줄을 약 이십장 정도 되게 하고선 
낚싯대를 드리우고 앉았다.
한참을 앉아 있어도 아무런 반응이 없자 제갈천은 지루해져서.
'오늘도 소식이 없네, 에이, 그만 둬야겠다. 여긴 고기가 없나 봐. 다음부턴 
하지 말아야겠다.'
그가 막 낚싯대를 거두려는데, 갑자기 낚싯대를 강하게 끄는 힘이 느껴지는 
것이 아닌가?
"하 누이! 잡혔어, 잡혔단 말이야!"
"어머, 공자님! 빨리 잡아요, 빨리요!"
"가만 있어 봐! 어? 뭐가 물었기에 이렇게 세게 당기지? 하 누이! 이리 와서 
같이 이걸 잡아당겨 봐."
둘이서 있는 힘껏 낚싯대를 잡아당겼으나 십이 세 소년과 십사 세 소녀의 힘
으론 끌어올리기엔 너무도 강해 팽! 소리와 함께 줄이 끊어지고 말았다.
줄이 끊어짐과 동시에 제갈천과 추하는 뒤로 벌렁 자빠지며 엉덩방아를 찧고 
말았다.
제갈천은 엉덩이에 묻은 흙을 툭툭 털며 독백처럼 중얼거렸다.
"그게 뭐였지? 굉장히 큰놈인 것 같았는데……."
"공자님! 가서 줄을 다시 가져올 테니, 다시 해 봐요."
추하는 태어나서 지금까지 낚시로 고기 잡는 것을 해 보지 못했기에, 방금 전
에 낚싯대를 통해서 느꼈던 손맛이 너무도 신기하기도 하고 하마터면 고기를 
잡을 뻔했던 것이 너무도 기분이 좋아 흥분을 감추지 못했다.
"아니야, 이제 조금 있으면 아버님께서 오시니까 오늘은 그만하고 내일 다시 
하자."
말은 그렇게 했지만 제갈천도 방금 전의 그 놀라운 손맛을 잊지 못하고 못내 
아쉬워했다.
'이 연못에 고기가 있는 이상, 언제고 내가 잡고야 말겠다. 내일은 오늘보다 
더 굵은 줄로 잡아 봐야지.'
생각을 정리한 그는 추하에게 말했다.
"하 누이! 이따 진 총관에게 말해서 오늘 것보다 더 굵은 낚싯줄 하고 낚싯바
늘을 좀 준비해 달라고 그래. 길이는 한 이십 장 정도로."
"예, 알았어요. 얼른 방으로 들어가서 공부하세요."
2
방으로 다시 들어간 제갈천은 동해어옹이 남긴 해왕무록(海王武錄)을 서가에
서 찾아 천천히 다시 읽기 시작했다.
그 책에는 물 속에서 사는 모든 어종(魚種)과 그것들이 사는 곳, 그것들이 좋
아하는 것, 그리고 그것들을 잡는 방법이 자세히 나와 있었다.
'전에 이 책을 볼 땐 몰랐는데, 이 할아버지는 세상을 정말 오래 살았나 보다
. 그렇지 않고서야 어떻게 이런 걸 다 알 수가 있었을까? 여기 있는 이 묵린
독각수룡(墨鱗獨角水龍)은 정말 만 년이나 살까? 크기가 무려 삼심 장이라고?
 말도 안 돼. 이건 틀림없이 뻥일 거야! 만년금구(萬年金龜)라는 거북이는 정
말 금빛일까? 바다라는 곳에서 사는 대해경(大海鯨)은 정말 그 크기가 십오 
장이나 될까? 어, 이것 봐라? 이십 장 이상 되는 깊이에는 수압이 세서 일반 
물고기는 별로 없고 특이(特異) 어종(魚種)들만 산다고 그랬는데, 아까 낚싯
줄 길이가 줄잡아 한 이십 장쯤 된 것 같은데… 그럼 아까 그건 뭐지? 음, 내
일 다시 한 번 해 봐야겠다.'
제갈천은 독서삼매경(讀書三昧境)에 빠져 시간 가는 줄 모르고 있었다.
그러는 와중(渦中)에도 해왕무록(海王武錄)의 모든 내용은 차곡차곡 제갈천의
 머릿속에 각인(刻印)되고 있었고, 오늘 본 것들이 나중에 제갈천에게 큰 도
움이 되리라곤 그 자신도 생각지 못했다.
책을 다 보고 책을 덮으면서 제갈천은 문득 이상한 촉감을 느꼈다.
책의 겉표지가 이상하게 다른 책보다 두껍다고 느껴 표지를 살펴보자, 그 표
지는 종이가 아니라 어떤 물고기의 껍질로 이루어진 것 같은데… 가운데가 약
간 튀어나온 듯한 느낌이 들어 자세히 살펴보니, 두 장의 알 수 없는 동물의 
껍질을 바늘로 꿰매 놓은 것이 아닌가?
너무도 오래된 책이라 실들이 삭아 있어 손톱으로 살살 긁어 실을 다 푼 후 
펼쳐 보니, 놀랍게도 표지 한쪽엔 어느 한 지점을 표시하는 해도(海圖)가 그
려져 있고… 다른 한쪽엔 이상한 도형들이 잔뜩 그려져 있었다.
한참을 들여다보던 제갈천은 그 이상한 도형들이 어떤 기관진식(機關陣式)을 
뜻한다는 것만 알았지, 구체적으로 그게 뭔지 알 수가 없었다.
그래서 그는 서가에서 천기진해(天機陣解)라는 책을 펼쳐 그것을 읽기 시작했
다.
천기진해는 약 이백 년 전 만통서생(萬通書生)이라는 사람이 지은 것으로, 그
는 일평생 진식 연구에만 전념을 해 온 사람으로 제갈공명의 팔진도(八陣圖)
는 물론 그가 고안해 낸 각종 진식이 수록되어 있었고 그것을 파훼하는 법까
지도 아주 자세히 적혀 있었다. 이 책을 완전히 이해하게 되면 새로운 진식을
 만들어 낼 수도 있을 뿐만 아니라, 자연의 지형지물을 이용한 각종 진식을 
펼칠 수 있게 된다.
돌멩이 몇 개, 나뭇가지 몇 개만 있으면 커다란 장원도 순식간에 감출 수 있
을 뿐만 아니라 그 안에서 나는 소리까지도 감출 수 있고, 빛마저도 가릴 수
도 있다.
이 책은 원(元)의 잔당(殘黨)을 토벌하던 제갈휘가 원(元)의 황족의 장원에서
 우연히 습득한 것으로, 전리품(戰利品)에 섞여 들어왔으므로 제갈휘 본인조
차 모르는 것이다.
해왕무록은 물론 이 밖에도 많은 서책이 있으나 모두 제갈천의 서고에 꽂혀 
있으므로 제갈휘가 모르는 것은 어쩌면 당연한 일인지도 모른다.
천기진해를 한참 뒤적거리던 제갈천이 나직이 중얼거렸다.
"아, 이 지도에 표시된 대로 기관이 설치되어 있다면 그건 너무도 정밀하고 
오묘하게 만들어진 기관진식이구나! 누구든 이 지도 없이 이곳에 함부로 들어
서면 목숨이 열 개라도 남아 있질 못할 것이다. 어딘지 모르지만 이곳엔 정말
 대단한 보물을 감춰 두었나 보다. 그렇지 않고서야 이렇게 무시무시한 기관
을 만들어 두질 않았을 것이다."
단지 도형만 보고 그 기관의 무시무시함과 감춰 둔 물건의 가치를 유추(類推)
해 내는 제갈천의 두뇌는 너무도 뛰어나지 않은가?
'그런데 이 지도에 나와 있는 곳은 어딜까? 어딘 줄 알아야 여길 들어가 보지
.'
표지에 있는 지도를 다시 한 번 자세히 들여다본 제갈천은 책들을 정리하여 
서가에 다시 꽂아 넣을 때, 방문 앞에선 '어험!' 하는 소리가 들리고 방문이 
열렸다.
거기엔 약 오십 세쯤 되는 장년의 사나이가 서 있었다.
약간 큰 키로 당당한 몸집을 하고 있으며, 사나이 대장부의 기백이 넘쳐나고,
 두 눈에서는 정광(正光)이 흘러나오나 눈빛은 한없이 부드럽고 입가에는 미
소를 잔뜩 머금은 아버지 호국대장군(護國大將軍) 제갈휘(諸葛揮)였다.
"아버님 오셨습니까? 천아는 그렇지 않아도 아버님을 찾아뵈려고 했습니다."
"오, 그래? 우리 천아가 무슨 일로 날 보려고 했을꼬? 이 녀석, 또 무슨 장난
을 쳐 놓고 미리 선수를 쓰려고 하는 거지?"
"아니옵니다, 아버님! 소자도 이제는 다 자라서 대장부가 되었는데, 이제는 
장난을 하지 않습니다. 사실 천아는 이제 더 볼 책이 없어서……."
"아니? 책이라면 진 총관이 알아서 갖다 주질 않느냐?"
"아버님, 진 총관은 눈이 낮아서 매번 그저 그런 것만 갖다 줘요. 소자가 직
접 서원에 가서 책 좀 고르게 해 주세요. 네?"
"아니, 이 녀석아! 진 총관의 학식은 황궁의 한림원 학사들과 견주어도 손색
이 없거늘… 뭐, 눈이 낮아? 괜히 밖에 나가고 싶어서 그러지?"
"아녜요, 아버님. 추하 누이한테 물어 보세요. 요즘은 소자가 정말 볼 책이 
없어서 심심하니까 맨날 장난하는 거예요. 하 누이, 아버님께 말씀 좀 드려."
제갈천이 구원의 눈길을 보내자, 곁에 있던 추하가 거들고 나섰다.
"장주님, 공자님께선 정말 볼 책이 없어서 자꾸 장난만 하려고 하시니까… 이
번에 한 번만 보내 주시지요."
"흠, 정말 그렇단 말이지? 그럼 내일 진 총관과 함께 경서서원에 가 보도록 
하여라."
"아버님, 감사합니다."
"그건 그렇고, 다음 달엔 어전시(御前試)가 있는데… 그 준비는 잘 되고 있느
냐?"
"예, 잘 알고 있습니다. 준비하고 있사오니, 너무 심려치 마옵소서."
"알았다. 아비는 네가 잘하리라고 믿는다. 그리고 추하야, 너는 천아가 학업
에 정진할 수 있도록 네가 잘 보살피도록 하거라."
"네, 장주님"
"아니, 아버님? 대장부인 소자가 추하 누이를 보살펴야지, 어찌 연약한 아녀
자가 소자를 보살핍니까?"
"허허… 그 녀석 참! 아비는 이만 간다."
제갈휘가 가자, 제갈천은 추하에게 한쪽 눈을 찡긋거려 보였다.
"수고했어. 하 누이 덕에 드디어 내일은 나갈 수 있게 되었다. 내일 갈 때 같
이 가자."
"어머, 정말이오? 공자님, 너무 고맙습니다."
추하도 제갈천과 마찬가지로 의천장 밖으로 한 번도 나가 본 적이 없었다.
자란원 밖의 의천장의 다른 하녀에게서 금릉의 화려함에 대하여 말을 많이 들
었던 추하는 그 동안 너무도 밖으로 나가 보고 싶었으나, 그 동안은 제갈천의
 수발을 드느라 나가 보지 못했던 것이다.
第二章 서원(書院)에서 생긴 일
1
이튿날 아침.
진 총관과 저잣거리로 나간 제갈천과 추하는 태어나서 처음으로 보는 모습에 
너무도 신기해 하며 경서서원으로 가고 있다.
"공자님, 그렇게 두리번거리시면 지나가던 사람이 촌놈이라고 놀려요."
"흥! 놀리고 싶으면 놀리라지. 그런데 진 총관, 저기 이상하게 삐쩍 마르고 
누더기 같은 옷은 입은 사람은 뭘 하는 사람이기에 저런 걸 입었어? 에이, 옷
 좀 빨아 입지."
"공자님, 저 사람은 거지입니다. 금전이 없어서 집도 없고, 옷도 한 벌밖에 
없어서 빨아 입질 못해서 저런 겁니다."
"집이 없으면 그럼 밥은 어떻게 먹어?"
"밥도 해 먹을 게 없어서 길거리에서 동냥을 하거나 남의 집에서 얻어먹지요.
"으음, 너무 불쌍하다!"
"공자님, 너무 불쌍해요. 저렇게 나이 많은 할아버지가 집이 없어서 길에서 
자면 겨울엔 얼어죽을 텐데……."
추하는 눈물을 글썽이며 제갈천에게 말한다.
"진 총관, 이따가 저 할아버지를 우리집으로 불러 배부르게 먹게 해 줘. 옷도
 새로 주고, 그리고 잠잘 자리도 알아봐 주고……."
"예, 공자님. 그러나 가난은 나랏님도 구제하지 못한다고 했으니, 북경의 모
든 거지를 다 부르라고는 하지 마십시오."
"알았어. 얼른 가."
약 한식경을 걸어 제갈천 일행은 경서서원에 도착하였다.
진 총관은 큰소리로 외쳤다.
"여보게, 방 원주! 얼른 나와 보게. 여기 원주의 머리를 아프게 하는 우리 소
주께서 오셨네."
서원 안쪽에서 다소 몸집이 뚱뚱하고 키가 작달만한 사람이 먼지를 잔뜩 뒤집
어쓴 채 나왔다.
"아이고, 장군부의 공자님 오셨습니까? 저희 경서서원에 오신 걸 정말 환영합
니다. 공자님께서는 정말 잘생기셨군요. 그렇지 않아도 공자님께 보내 드릴 
책을 정리하고 있던 중입니다. 이번엔 서역에서 보내 온 거라 공자님이 못 보
신 책이 꽤 있을 겁니다. 이번엔 직접 골라 보시죠. 소인은 이제 나이가 들어
 눈이 침침해서 책 고르는 게 너무 힘이 듭니다. 그리고 공자님께 보낼 책들
은 너무도 어려워서 고르기가……."
"진 총관! 나는 하 누이하고 안으로 가서 책을 고를 테니까, 방 원주하고 나
가서 술이나 한 잔 하고 와."
"아이고! 공자님, 고맙습니다. 아직도 어리신데 마음 쓰시는 걸 보니 참으로 
훌륭하게 성장하실 겁니다. 책은 저 안쪽 궤짝 속에 있습니다. 그리고 지하로
 내려가시면 소인이 미처 골라 내지 못한 것들이 있으니, 마음껏 골라 보시지
요."
"응, 알았어! 자, 하 누이! 안으로 가 보자."
"예, 공자님."
경서서원은 겉으로 보기보다 상당히 깊었다.
이곳은 현 원주인 방태원의 팔대 조부 때부터 장사를 시작한 꽤 유서가 깊은 
서원이다.
양쪽으로 세워진 서가에는 대략 이십만 권 정도의 책이 꽂혀 있었고, 서가의 
길이만도 이십여 장 정도 되는 것 같다.
안쪽으로 들어가니 커다란 궤짝 이십여 개가 포개어져 있었다.
"음, 이 안에 든 게 전부 책이란 말이지? 이걸 다 헤쳐 보려면 시간깨나 걸리
겠구나."
제갈천은 추하와 약 세 시진 동안 골라서 사십여 권의 책을 골라 냈고, 이제 
아직 풀지 않은 궤짝은 하나만 남았다.
"하 누이 이제 하나만 더 풀어 보면 대강 끝날 것 같다. 이거 마저 풀어 보고
 조금 쉬자."
마지막 궤짝은 지금껏 풀어 보았던 궤짝의 약 두 배 정도 되는 크기로, 높이
가 제갈천의 키만 했기에 제갈천은 아에 궤짝 안으로 들어갔다.
"뭐야, 이거? 이건 거의 파지 아냐?"
궤짝 안에는 제본이 거의 풀어헤쳐진 책들로 그득했다.
제갈천은 궤짝 안에 앉아서 책의 내용을 일일이 읽어 보기 시작했다.
왜냐하면, 늘 읽을 거리에 굶주려 하던 처지라 한 장이라도 그가 읽어 보지 
않은 걸 더 찾으려 했기 때문이다.
"음, 이건 갑골문으로 쓴… 그거 뭐냐? 병마절도사 일기? 음, 말이 병들어서 
병졸들과 잡아먹었다고? 에이, 이건 그저 그렇고. 어, 이건 과두문이잖아? 과
두문은 아직 익숙하지 않은데… 좋아, 이건 챙기고… 이건 또 뭐야? 이건 파
사국 문자인 것 같은데… 좋아, 이것도 챙기고… 이것도, 이것도, 이것도……
."
거의 한 시진 동안 챙긴 제갈천이 궤짝 밖으로 나왔을 때 추하는 밖에서 쭈그
리고 앉아 무언가를 들여다보다가 화들짝 놀라며 보던 책을 등 뒤로 감춘다.
"하 누이! 뭘 보다가 감춘 거야? 이리 내놔 봐."
"아무것도 아녜요, 공자님."
"아니긴 뭐가 아냐? 빨리 안 내놔? 안 내놓으면 다음부터 밖에 나올 때 나 혼
자 올 거야."
"안 되어요, 공자님. 아이, 정말 안 되는데……."
다음부터 안 데리고 나온다는 제갈천의 협박에 못 이긴 추하는 얼굴이 빨개지
며 할 수 없이 등 뒤의 책을 내놓는다.
"이건 또 뭐야? 아니, 대가리에 피도 안 마른 게 벌써부터 이런 책이나 보고
……."
추하는 고개를 푹 숙이고 창피해서 어쩔 줄 모른다.
그 책은 남녀간의 방사(房事)를 적나라하게 묘사한 책이었다.
한참 동안 고개를 푹 숙이고 어쩔 줄 몰라하던 추하가 고개를 들자… 아니, 
이럴 수가?
제갈천은 완전 독서삼매(讀書三昧)에 빠져 있었다.
"공자님!"
"으흠, 으흠!"
추하의 소리에 놀란 제갈천은 헛기침을 하며 책을 덮고 책을 추하에게 넘겼다
"이거 잘 보관해. 알았지?"
"……!"
추하가 어이없다는 듯 바라보자, 제갈천은 혀를 낼름 내민다.
"자, 여긴 다 골랐고… 아까 방 원주가 아래에도 책이 있다고 했으렷다? 하 
누이, 아래로 가 보자."
어두컴컴한 계단을 내려가는 제갈천의 뒤를 따르던 추하가 다소 겁먹은 표정
을 지으며 말했다.
"공자님, 저는 여기가 컴컴해서 무서워요. 저는 위에서 아까 골라 놓은 책들
을 챙기고 정리해 놓을 테니까, 공자님 혼자서 고르세요."
"알았어. 하지만 아까 보던 책, 또 보면 안 돼!"
추하는 아까 보았던 남녀간의 방사를 묘사한 그림이 생각나서 얼굴을 붉혔다.
"알았어요. 다시는 안 볼게요."
제갈천이 지하실로 내려와 보니 자단목(紫檀木)으로 만든 서가가 줄줄이 서 
있었고, 그 크기가 엄청나게 컸다.
"우와… 이렇게 크다니! 한 백만 권은 훨씬 더 되겠다."
한 줄 한 줄 서가를 돌아보던 제갈천은 실망을 했다.
"이거 거의 그저 그러네. 하지만 이 책 냄새는 너무나 좋아."
지하실을 거의 다 둘러본 제갈천은 지하 한쪽 구석에 산더미처럼 쌓아놓은 파
본들을 보았다.
"흠, 이중에 분명히 쓸 만한 게 있을 거야. 어디 보물찾기 한 번 해 볼까?"
산더미처럼 쌓아놓은 책들은 경서서원이 생긴 이래로 들어온 책들 중 파본들
을 하나도 버리지 않고 모아 둔 것이었다.
"어? 이건 무슨 숨쉬는 법에 대하여 써 놓은 것 같은데? 숨쉬는 것도 무슨 특
별한 방법이 있나? 제목이 뭐지? 음, 무극양심심법(無極兩心心法)이라… 이름
은 그럴 듯한데? 응? 숨을 들이마실 때 아랫배에 힘을 주고 가능한 천천히 들
이쉬고, 다 들이마신 다음엔 숨을 멈추고… 항문의 괄약근(括約筋)에 힘을 주
고, 내쉴 때도 가능한 천천히 숨을 내쉬고 또 멈추고… 그 동안에 괄약근에 
또 힘을 주라고? 어디 한 번 해 볼까?"
제갈천은 책에 적힌 내용을 따라 그대로 해 보았다.
"흐으음… 끄응……!"
그러나 생각대로 쉬운 것은 아니었다.
"휴, 숨쉬는 게 이렇게 힘들어서 어디 살겠어? 이 책을 집으로 가져가서 제대
로 한 번 해 봐야지. 가만 있자… 이 책 나머진 어디 있지?"
제갈천은 뒤적거리며 손에 쥔 책의 나머지를 찾았다.
"응? 이건 또 뭐지?"
제갈천은 숨쉬는 법에 대하여 쓰여진 책의 나머지를 찾으려니까, 할 수 없이 
모든 조각들을 일일이 읽어 볼 수밖에 없었다.
"이건 무슨 의학에 관한 책인 것 같은데… 어디 보자. 흠, 이건 무슨 고질병
을 고칠 때 쓰는 약방문 같다. 그렇지 않고야 어디 그 구하기 어렵다는 만년
설련실(萬年雪蓮實), 인형설삼(人形雪蔘), 구지자엽설란(九枝紫葉雪蘭) 같은 
걸 쓸 리가 없잖아? 좋아, 이것도 챙긴다."
제갈천은 파본들 속에서 약 이십여 종의 서적들을 골라 냈다.
"오늘은 이 정도만 하고 다음에 와선 이거 전부 제대로 골라 봐야지. 이제 집
으로 가 볼까?"
제갈천이 골라 낸 책들을 들고 밖으로 나가기 위해 고개를 들다 의혹 어린 음
성을 발했다.
"응? 계단이 어디쯤 있더라?"
지하실이 너무 넓은데다 서고들이 줄지어 늘어서 있어 시야가 막혀 어디로 들
어왔는지가 헷갈리고, 한참 동안 책을 뒤적거린 후라 제갈천은 순간적으로 방
향 감각을 잃었던 것이다.
'이럴 땐 서고 위로 올라가서 보면 금세 찾을 수 있지.'
천재는 뭐가 달라도 다른 모양이다.
보통 사람 같으면 여기저기 돌아다녀 보다가 한참을 헤맨 후에야 입구를 찾을
 텐데, 제갈천은 서고 위로 올라가서 보면 금방 입구를 찾을 수 있다는 것을 
알고 있으니…….
제갈천은 생각과 동시에 앞에 있는 서고 위로 올라가기 시작했다.
그런데 맨 위칸에 오르려 손을 짚었을 때 무언가 이상한 촉감을 느꼈다.
'응? 이건 뭐지?'
맨 위칸에 오른 제갈천은 흑단(黑檀)으로 만든 상자를 발견할 수 있었다.
'이건 또 뭘까?'
뚜껑을 열려고 하자 그 상자엔 정교한 시건장치(匙鍵裝置)가 붙어 있었다.
그래서 계단이 어디에 있는지를 살펴본 후 상자를 들고 밑으로 내려왔다.
상자는 십이 세 소년이 들기엔 너무나도 크고 무거웠다.
'뭐가 들었기에 이렇게 무겁지? 대단한 보물이 들었나 보다. 무슨 꼬챙이 같
은 게 있어야 이걸 열어 볼 텐데 여긴 책밖에 없으니… 그래, 어차피 다음에 
여길 또 와야 하니까 그때 열어 봐야겠다.'
제갈천은 상자의 시건장치를 주의깊게 살펴보고 상자를 다시 서가 위에 올려
놓았다.
그리곤 아까 봐 두었던 길로 해서 계단을 올라 경서서원 일층으로 올라왔다.
그를 본 추하는 깔깔대고 웃기 시작했다.
"깔깔깔… 공자님, 공자님 모습 좀 보세요. 어디 굴(窟) 속에라도 갔다 오셨
어요? 까마귀가 보면 형님이라고 부르겠어요."
"굴 속? 우리 서원엔 굴 같은 게 없는데?"
경서서원의 방 원주는 진 총관과 오랜만에 낮술을 마셔서 코가 뻘건 채로 고
개를 갸웃거렸다.
진 총관 역시 제갈천을 보며 웃는 것이었다.
"공자님, 얼른 장군부로 가셔서 목욕을 하셔야지 안 되겠어요. 꼭 아까 본 거
지 영감처럼 보입니다."
"내가 아까 본 거지 할아버지처럼 보인다 말야?"
제갈천이 눈을 동그랗게 뜨며 되묻자, 추하가 겨우 웃음을 그치며 대답했다.
"더했으면 더했지, 못하지는 않을 걸요."
"하 누이, 너… 한 번만 더 날 놀리면 아까 책 본 것 다 말한다."
제갈천이 짐짓 으름장을 놓자, 추하는 당황하며 손을 내저었다.
"아녜요, 아녜요. 공자님, 다신 안 놀릴게요. 어서 집으로 가요."
"좋아, 진 총관. 이 책들 전부 들고 가. 참, 원주 할아범. 지하실에 있는 책
들 중 아직 못 고른 게 있으니까, 다음에 다시 와서 골라 가도 괜찮지? 그리
고 구석에 파본들 쌓아놓은 것들은 건드리지 마. 다음에 와서 또 고르려면 너
무 힘들거든."
"예, 알았습니다. 어느 분 분부라고 건들겠습니까? 사실은 그걸 건들래도 먼
지가 너무 많이 나고, 너무 양이 많아 갖다 버리기도 제겐 힘이 들어요.  하
여간 그냥 둘 테니, 다음에 또 오세요. 그리고 오늘 공자님 덕분에 진 총관하
고 진탕 마셔 봤습니다. 고맙습니다."
제갈천은 옷에 묻은 먼지를 털며 진 총관과 추하와 함께 집으로 돌아와서 한
바탕 목욕을 하고 방으로 돌아왔다.
그곳엔 오늘 경서서원에서 힘들여 골라 낸 책들이 책상 위에 수북히 쌓여 있
었다.
'후후… 오늘 고생한 보람에 앞으로 한 오 일 동안은 심심치 않겠구나. 어디 
한 번 보기 시작해 볼까?'
그때 방문 밖에서 발자국 소리가 들렸다.
"공자님, 목마르실 텐데 차 드세요."
추하가 차를 가지고 방안에 들어와 책상 위에 찻잔을 공손히 내려놓으며 말했
다.
"공자님, 오늘부터 며칠 동안 또 꼼짝도 안 하고 방안에만 틀어박혀서 책만 
보시면 안 돼요. 매일 조금씩 운동도 하시고 산책도 하셔야 돼요. 아셨죠?"
"응, 알았어. 알았다고. 참, 진 총관한테서 낚싯줄 하고 낚싯바늘 구해 놨어?
"그럼요. 어느 분 분부신데, 제가 안 해 놨을까 봐요?"
"알았어. 그럼 이따 낚시하기로 하고, 지금은 책이나 보자. 자, 하 누이 넌 
이거 봐. 아까 보던 건 내가 압수한 거니까, 보여 달라고 하지 마. 나중에 하
 누이가 더 크면 줄게."
그 말에 추하는 얼굴을 붉혔다.
"피, 공자님은 나보다 더 어리면서… 공자님도 그 책 보지 마세요. 아셨죠?"
"으응? 알았어."
대답은 그렇게 했지만 제갈천의 내심은 달랐다.
'내가 안 보긴 뭘 안 봐? 아까 보니까 누가 그렸는지 그림도 무지 잘 그렸던
데, 하 누이 없을 때 혼자 봐야지.'
둘은 마주 앉아 책을 보기 시작했다.
사실 추하의 학문도 대단한 수준에 올라 있다.
제갈천이 맨 처음 글선생한테서 글을 배우기 시작할 때부터 같이 배워 왔고, 
제갈천이 책을 읽을 때에는 매번 독서삼매에 빠져 옆에서 뇌성벽력(雷聲霹靂)
이 쳐도 모르기 때문에 추하도 할 일이 없어지므로 늘 제갈천의 곁에서 함께 
책을 읽고 공부를 하였기 때문이다.
추하는 제갈천의 방안에 있는 책들 중 거의 대부분을 읽었다.
따라서 추하도 제갈천 만큼은 아니지만 웬만한 진식을 설치하고 파훼할 수 있
는 수준이다.
다만 제갈천과 추하의 수준이 무림에서 열 손가락 안에 든다는 것을 모를 뿐
이다.
2
"흠, 대라내경(大羅內經)이라… 이책은 의학서적인 것 같은데… 어디 보자."
이 책은 구백 년 전 성수신의(聖手神醫)가 저술한 진본기서(眞本奇書)로, 그
는 화타(華陀)나 편작을 능가하는 신기에 가까운 성수(聖手)를 가진 의원이었
다.
그는 비록 무림인은 아니었으나 일평생을 장백산(長白山)의 깊은 골짜기에 살
면서 수많은 종류의 약초를 직접 맛보고 시험해 가며 약효에 대한 연구를 하
였고, 혈도(穴道)의 상호작용을 연구하면서 세상의 어떤 의생도 모르는 수많
은 세맥(細脈)과 잠맥(潛脈)을 찾아 내어 고치기 어렵다고 소문난 각종 난치
병도 침 몇 방으로 치료를 하였고… 지금까지 알려진 모든 폐맥(閉脈)과 절맥
(絶脈)의 치료도 가능하게 했으며, 가장 고치기 어려운 광증(狂症)까지도 치
료하게 되었다.
하여간 그를 만나면 죽은 지 삼 일도 안 된 시체는 벌떡 일어난다는 전설이 
전해지는 모든 의생들의 신이다.
그는 또한 모든 독(毒)에 대하여도 일가견이 있어 각종 해독 방법에도 깊은 
연구를 하였다.
그리하여 산중에 널려 있는 풀들을 이용하여 해독을 하고, 이독치독(以毒治毒
)의 원리만으로도 어떤 독에 중독되든 전부 해독할 수 있게 하였다.
다만 한 가지 무색, 무미, 무취의 독중지독(毒中之毒)만은 그의 사후에 개발
된 것이라 이에 대한 해독법만이 없다.
그가 남긴 대라생사신침술(大羅生死神針術)은 침술의 집대성(集大成)이다.
노환으로 당장 죽게 생긴 노인이 끄르륵 소리를 내며 죽을 날만 기다리다가도
 대라생사신침의 비법으로 침을 몇 방 맞으면 벌떡 일어남은 물론, 새장가 보
내 달라고 자식들을 조른다나, 어쩐다나?
대라생사신침술의 장점은 특별히 만들어진 침이 필요 없다는 것이다.
따라서 아무 침으로나 효과를 발휘할 수 있고, 침이 없을 때에는 뾰족한 것이
면 무엇이나 사용할 수 있다는 것이다.
"흠, 이 책만 제대로 공부하면 신의(神醫) 소리 듣는 것은 시간 문제겠구먼. 
자란원에 아무렇게나 자라 있는 이름도 모르는 풀들이 모두 훌륭한 약효를 가
진 약초란 말이지? 하 누이! 내일부터 마당에 있는 풀 아무도 건드리지 말라
고 해. 이 책에 쓰여진 게 진짠지 가짠지 내일부터 시험해 봐야겠어."
"예, 공자님. 그런데 무슨 시험을 해 볼 건데요?"
"응? 으응, 여기 이 책을 보니까 저기 우물 옆에 있는 노란꽃 보이지?"
"예."
"그걸 처녀한테 달여서 먹이면 처녀가 애를 가진대. 그래서 내일 저걸 달여서
 하 누이한테 먹여 보려고. 애가 진짜 생기나 안 생기나 보려고."
추하는 눈이 동그랗게 커지며 뾰족한 교성을 질렀다.
"뭐… 뭐라구요? 공자님, 또 소녀를 골탕먹이시려고 그러는 거죠?"
그러면서도 그녀는 내심 코웃음을 쳤다.
'흥, 그깟 풀 아무리 달여서 먹여도 애 안 생긴다는 것쯤은 나도 알아요. 얼
마 전 혼례를 치른 소취 언니가 말해 줘서 어떻게 해야 애를 가질 수 있는지
쯤은 나도 안다고요.'
그녀는 제갈천이 대답을 하지 않자, 아미(蛾眉)를 상큼 치켜올렸다.
"소녀가 또 당할 줄 아시나 보죠? 내일 당장 장칠에게 말해서 마당에 있는 풀
들 전부 뽑아 버리라고 할 거예요."
"하하… 하 누이! 조금 전엔 농담이고, 사실은 저 풀이 여인들 달거리가 불순
할 때 달여 먹으면 그게 일정해진다고 여기 써 있어. 그런데… 하 누이! 여인
들 달거리가 뭐야? 그게 뭔지 알아야 시험을 해 봐도 시험을 하지."
추하는 잘 익은 홍시처럼 얼굴이 빨개지고 말았다.
"흥! 공자님, 또 소녀를 놀리시는 거죠? 이제 공자님하고는 다시는 말도 안 
할 거예요."
그리곤 잽싸게 제갈천의 방에서 나와 자신의 방으로 갔다.
사실 추하는 몇 달 전부터 달거리가 시작되었고, 처음 그게 시작되었을 때에
는 거기서 피가 계속 나오자 무섭고 놀라서 죽는 줄 알고 하루 종일 울었다.
울고 있는 추하를 본 의천장의 다른 시비 중 얼마 전 혼례를 치른 소취는 추
하에게 다가가서 그게 모든 여인들이 겪어야 하는 일이며, 앞으로 그런 일이 
매달 있을 거란 얘기, 그리고 그걸 시작해야만 앞으로 아기를 가질 수 있다는
 얘길 들었다.
그러나 어떻게 해야 아기를 가질 수 있는지는 추하가 아직 어리기에 자세히는
 말을 안 해 주고, 다만 남자와 같이 자야 한다고 말해 주었기 때문에 추하는
 요즘 들어 제갈천 옆에서 자지 않고 자신의 방에서 잠을 잔다.
사실 전에는 제갈천과 같이 놀거나 공부를 하다가 밤이 늦어지면 그냥 제갈천
의 방에서 자곤 하였다.
왜냐하면 자기 방으로 가려면 어두운 회랑을 통해 가야 했기 때문에 혹시 가
다가 귀신을 만날까 봐 무서워서 그랬던 것이다.
그러나 소취에게서 얘기를 들은 이후부턴 한 번도 제갈천의 방에서 자지 않았
다.
처녀가 애 가졌단 소리를 듣고 싶지 않아서였다.
그리고 제갈천 앞에선 한 번도 달거리에 대하여 얘기해 본 적이 없다.
왠지 부끄럽고 창피하단 생각이 들어서이다. 
그런데 오늘 제갈천이 달거리에 대해서 말을 하자, 혹시 제갈천이 자신이 달
거리를 하고 있다는 것을 눈치채서 저런 말을 하는 것이 아닌가 해서 놀라고 
당황을 해서 이 자리에서 빨리 나가려고 그런 말을 한 것이다. 
제갈천은 추하가 갑자기 나가 버리자, 의아한 표정을 지었다.
'하 누이가 왜 저럴까? 하여간 여인들은 이상하단 말이야!'
그는 다시 옆에 있던 책을 집어들었다.
'아, 이건 숨쉬는 법에 대하여 쓰여져 있는 책이지? 아깐 중간 부분만 봤는데
, 어디 앞에서부터 차근차근 봐 볼까?'
"흐음, 무극양의심법(無極兩意心法)이라고?"
<동진(東晋) 숙종명제(肅宗明帝) 육 년, 무극동(無極洞)에서 무극자(無極子)
가 남기노라.>
'동진 숙종명제면 천 년 전 사람이잖아? 무지하게 오래된 책이네.'
<본인은 중종원제(中宗元帝)의 셋째 아들로 태어나 위의 두 형님이 패권을 차
지하기 위해 피 튀기는 암투를 벌이는 것에 환멸을 느껴 궐(闕)을 떠나 천하
를 유랑하던 중, 강한 자만이 살 수 있다는 무림에 우연히 몸담게 되었다. 
본인은 궐의 무고에서 각종 무공을 익힌 궐내 최고수였으므로 당연히 무림의 
제일고수라고 생각하여 대궐에서 익힌 무공(武功)이면 백전백승일 것이라 생
각하고 천하에 산재한 고수들을 상대로 비무를 하여 본 결과, 놀랍게도 본인
은 중원의 무학이 결코 범상치 않으며 본인의 수준이 겨우 서열 오백 위밖에 
안 된다는 걸 깨닫고 매우 실망을 하였다.
그러나 달마대사(達磨大師)가 처음 이 땅에 무공을 선보인 이후, 수많은 무림
인들이 각고의 노력 끝에 무공을 발전시켜 온 것을 생각하고 그 동안 익힌 무
예를 바탕으로 새로운 무예를 창안하려 서천목산(西天目山)의 깊은 골짜기에
서 삼십 년을 고심한 끝에 그 동안 본인이 갖고 있던 무공이 예(藝)의 수준밖
에 되지 않았다는 것을 깨달았다.
예(藝)가 극에 이르면 도(道)가 된다는 사실을 깨닫고 다시 삼십 년을 고련하
였을 즈음, 도(道) 위에 다시 법(法)이 있음을 알고 이 법을 깨우치기 위하여
 고뇌하기를 다시 삼십 년… 법(法)을 깨우치면 그것이 끝인 줄 알았는데……
법 위에 또 무극(無極)!
아아, 무(武)의 길은 정녕 끝이 없구나!
법을 느꼈으나 내 나이 어느 새 일백 하고도 사십. 무극에 도달하기 위하여 
앞으로 적어도 오십 년…….
세월은 유수(流水)처럼 흐르고, 내 청춘도 사라지고 남은 것은 오직 늙어 버
린 육신과 허무(虛無).
또다시 정진하기엔 너무도 지쳤고, 이 나이에 무슨 욕심으로 강호에 다시 나
가 천하제일을 탐하랴?
인연이 닿아 이것을 보는 사람은 세월을 허비해 가며 무극을 구하지 말고, 현
세에 만족하길 바라노라.
하지만 지나온 내 청춘이 너무도 아쉬워 내 평생의 심득(心得)을 남긴다.>
"이 할아버지 너무 웃긴다. 뭐? 세월을 허비해 가며 무극을 구하지 말라고? 
그러면서 남기긴 뭘 남겨? 누구 청춘 쓸데없이 허비되는 거 보고 싶어서 남긴
 거지. 하여간 남 잘 되는 꼴 못 보는 건 옛날이나 지금이나 똑같애. 그리고 
결국 영감은 무극을 못 봤다는 거 아냐? 그런데도 자기가 무극자래. 참, 이름
 한 번 잘 지었네. 그럼 난 무극자 말고 뭐라고 지을까? 나도 지금부터 열심
히 무공을 익히면 언젠간 무극을 볼 테니까. 그래! 무극을 보면 결국 법을 넘
어섰다는 뜻이니까… 무(無)… 법(法)… 자(子)! 좋다!"
제갈천은 내심 쾌재를 부르다가 멈칫하고 말았다.
"그런데 남들이 무법자(無法者)라고 놀리면 어쩌지? 으음, 외호는 다음에 지
어야겠다. 어쨌든 삼십 년 더하기 삼십 년, 그리고 거기다 삼십 년을 더하니
까… 으음, 구십 년이구먼. 햐! 내 머리 좋다. 그 구십 년에다가 맨 처음 궐
에서 한 십 년쯤 무공을 익혔다면 딱 백 년이네? 좋아! 이 영감이 백 년을 익
혀 얻은 게 뭔지 볼까?"
그는 다시 책자의 내용을 살피기 시작했다.
<무극양의심법(無極兩意心法).
무(武)에는 술(術), 예(藝), 도(道), 법(法), 무극(無極)의 다섯 단계가 있다
인간으로 태어나 아무리 머리가 좋은 사람도 법(法)의 단계에 오르기까진 적
어도 오십 년은 걸린다. 그 윗단계인 무극(無極)의 단계까지 가려면 또 얼마
나 많은 세월을 요구할 것인가?
나도 감히 단언하지 못한다.
노부는 이렇게 세월이 오래 걸린다면 다 늙어서는 회의감과 허무감 때문에 아
무것도 할 수 없다고 생각하여 생각을 두 갈래로 나눌 수 있는 방법을 강구하
기 시작하였다.
이렇게 하면 보통의 두 배 속도로 진전을 볼 수 있다는 생각에서이었다.
생이지지(生而之知), 동명부동(瞳溟不動), 혈행이완(血行弛緩) …….
… 중략(中略)…….
이렇게 하면 생각을 두 갈래로 나눠 동시에 두 가지 생각을 할 수도 있으며, 
한 가지만을 집중하여 생각한다면 본래보다 두 배의 속도를 낼 수가 있다.
다음은 법의 단계에서 노부가 창안한 삼(三) 초(招)의 장법(掌法)과 일(一) 
초(招)의 지법(指法), 그리고 경공술(輕功術)이다.
아무래도 힘들겠지만 후인의 능력으로 만일 무극의 단계에 이른다면 이보다 
뛰어난 무공을 창안하기 바란다.
무극동(無極洞)에서 무극자(無極子) 남김.>
<무극장(無極掌).
무극장은 모두 삼 초식이다.
제일초 천허지허(天虛地虛).
내공이 이(二) 갑자(甲子)의 경지가 되지 않으면 펼치지 못한다.
제일초 천허지허는 이(二) 갑자(甲子)에 이른 내공을 장(掌)에 모았다가 극에
 이르렀을 때 마치 용수철이 튀어나가듯 폭발되어 나가는 장법으로, 이를 펼
치면 글자 그대로 하늘과 땅 삼십 장 내에는 남아나는 게 없다.
어떠한 자세로도 펼칠 수 있는 이 장법의 특징은 절륜쾌속(絶倫快速)과 무음
무성(無音無聲)이다.
제이초 무극겁륜(無極　輪).
내공이 육(六) 갑자(甲子)에 이르지 못하면 펼치지 못한다.
제이초 무극겁륜은 육(六) 갑자(甲子)에 이른 내공으로 몸 주위에 상, 중, 하
, 세 개의 강기륜(　氣輪)을 만들고… 이것이 늘었다 줄었다 하면서 쾌속으로
 회전하기에, 마치 칼(刀)로 허리를 베인 듯한 상처가 난다. 
호신강기도 파훼되며 내공이 높을수록 륜의 두께가 두꺼워지는데, 팔 갑자에 
이르면 몸 전체에 륜이 형성되므로 완벽한 방어 초식으로 사용할 수 있게 된
다.
간장이나 막사 같은 신병(神兵) 외의 보통의 청강검 등은 수수깡처럼 잘라지
고, 이는 다수를 상대로 할 때 사용하면 효과가 크다. 보통 이십여 장의 범위
의 적을 베어 넘길 수 있는데, 내공이 높을수록 살상 범위가 늘어나고 회전 
속도가 빨라진다.
제삼초 무극만리(無極萬里).
십(十) 갑자(甲子)의 내공이 없으면 펼치지 못한다.
제삼초 무극만리는 한 마디로 심즉살(心卽殺)이다.
죽이겠다는 마음만 먹으면 십 갑자에 이르는 내공이 적의 몸 속에 순식간에 
전이(轉移)되어 폭발하기에 시체조차 온전히 남길 수 없다.
이론적으론 십 리 밖의 적도 살상할 수 있다. 
노부조차 십 갑자의 내공을 이루지 못하였기에 창안만 됐지, 실제로 시전해 
본 사람이 없었다.
사람의 마음은 수시로 변하기에 후인(後人)은 이를 함부로 사용치 말라.
무극지(無極指).
무극지는 단 일 초로 이루어져 있다.
무극지는 어느 손가락으로도 시전이 가능한데, 내공이 높을수록 지풍(指風)이
 가늘게 응집되는데… 천잠사처럼 가늘게 되면 상처가 보이지 않게 된다.
지풍이 나선형으로 강하게 회전되므로 각종 호신강기를 효과적으로 파훼하며,
 섬점(閃電)처럼 발사되므로 경공신법이 고절하지 않으면 피하기 어렵고, 설
사 적이 이를 피했을 경우에도 손가락으로 적을 계속 겨냥하고 있으면 휘어지
거나 되돌아와서(回旋) 적을 공격하게 되므로 절대로 피할 수 없게 된다.
내공이 높을수록 살상 범위가 커지는데, 백 장 밖의 적도 죽일 수 있게 된다.
무극미리보법(無極迷離步法).
우모보법(羽毛步法)이라고도 한다.
무극미리보법은 내공의 소모가 거의 없다.
그리고 일정한 형식이 없다. 미묘한 공기의 파동에 민감하게 반응하여 물러서
거나 비켜 서게 만들므로 몸의 움직임을 최소화시켜 준다.
이 보법은 하늘에서 떨어지는 새의 깃털의 움직임을 보고 창안하였다.
공중의 깃털에 강한 장풍을 시전해 보았는가?
나뭇잎이나 돌멩이들은 멀리 날아가나 깃털은 장풍의 범위 바로 밖으로 나간 
후 서서히 떨어지는 것을 볼 수 있었다.
또 몸을 깃털처럼 가볍게 하므로 한 번의 도약으로도 높이 올라가거나 멀리 
갈 수 있다. 이 보법은 초상비(草上飛)나 육지비행(陸地飛行)보다 빠르며, 답
설무흔(踏雪無痕)이나 무력답수(無力踏水)보다도 몸을 더 가볍게 하므로 능공
허도(能功虛蹈)처럼 허공을 걸을 수 있다.
그러나 내공이 이 갑자가 되질 않으면 시전할 수 없다.>
"흐음, 너무도 어렵다. 나는 아직 일초반식의 무공도 익히지 못한 백면서생이
고, 변변한 좌납심법조차 몰라 내공이 하나도 없으니… 장법, 지법, 보법, 다
 환상적인데… 이건 완전히 그림의 떡(畵中之餠)이구먼. 이것들을 일 성쯤은 
이해하겠는데, 지금은 무슨 수를 써도 익히질 못하니… 일단 외워나 두자. 훗
날 나의 내공이 정심해지면 그때 익혀야겠다."
그는 일단 거기에서 책을 덮었다.
"그나저나 내공이란 게 일 년 내내 운기행공(運氣行功)을 하여야 겨우 일 년 
내공인데, 무극만리는 무려 십 갑자의 내공이 있어야 한다고 하니… 그럼 육
백 년 내내 앉아서 운기행공을 해야 겨우 시전할 수 있다는 얘기 아냐? 앓느
니 죽지. 하긴 그래서 이를 익힌 사람이 하나도 없다는 거지!"
그의 생각은 끝없는 날개를 폈다.
"참! 아까 본 대라내경에 음양신과(陰陽神果), 공청석유(空淸石乳), 인형설삼
(人形雪蔘), 만년하수오(萬年何首烏), 천년설련실(千年雪蓮實), 만년금구내단
(萬年金龜內丹)과 묵린독각괴룡(墨鱗獨角怪龍)의 내단(內丹) 등을 복용하거나
… 지극한천(至極寒泉)과 지극열천(至極熱泉)에서 교대로 운기토납심법(運氣
吐納心法)을 하면 내공이 급속도로 늘어난다고 그랬지? 흐음, 내일 아버님께 
사 달라고 해야겠구나."
제갈천의 생각은 너무 큰 비약을 하고 있는 것이 아닐까?
"그리고 지금껏 무(武)는 문(文)보다 못하다고 생각하여 거들떠보지도 않았는
데, 무(武)도 문(文)만큼 심오하구나. 내일부턴 아버님께 무공을 가르쳐 달라
고 해야겠구나! 그리고 무림이라는 곳이 어떤 곳이길래, 한 나라의 왕자가 그
곳에 발걸음을 들였는지 진 총관한테 말해서 그곳에 데려다 달라고 해야겠다.
" 
그렇다! 제갈천은 모친인 선화대부인이 마냥 유약하다고만 생각되는 아들이 
무예를 익히게 되면 남편처럼 전장으로 나가 가정을 등한시할까 봐 본인은 무
림인이었으면서도 무예에 대하여 일언반구조차 하지 않았기에, 글자 그대로 
무예에 대하여서만큼은 문외한인 것이다.
그래서 의천장의 연무장에서 무사들이 땀을 뻘뻘 흘리며 무예를 익히다가 다
치기도 하고 목숨을 잃기도 하는 것을 보고… 학문을 닦지 않는 사람들은 저
렇게 힘들게 연습을 하여야 하는구나, 하고 생각하였기에 무림이 어떤 특정 
장소를 지칭하는 곳인 줄 알고 있는 것이다.
부친인 제갈휘도 제갈천이 무예보다는 학문에 정진하여 대성하기를 바랐기에,
 지금까지 무예를 가르칠 생각을 하지 않고 있는 것이다.
사실 역사를 돌이켜 보면 무신(武臣)들이 전장(戰場)에서 수없이 목숨의 위협
을 받아 가며 공을 세워도, 황궁의 문신(文臣)들은 가만히 책상 앞에 앉아서 
전장에 있는 무사들에게 이래라저래라만 하면서도 더 큰 공(功)을 인정받아 
왔다는 것을 제갈휘는 너무도 잘 알고 있었기에 하나뿐인 아들 제갈천이 이름
 높은 학사가 되어 천하의 존경을 한몸에 받기를 원했기 때문이기도 하다.
그렇긴 해도 내일부터 호국대장군 제갈휘는 무척 바빠질 것만은 틀림없었다.
음양신과에 공청석유, 인형설삼에 만년하수오, 그리고 만년금구 내단에 묵린
독각괴룡의 내단까지 사러 다니려면.
제갈천은 장원 안에서만 자라 세상 물정을 몰라도 정말 한참 모르는 것이었다
"흠, 이 책은 과두문(　　文)에 관한 것이구나. 그 동안 과두문에 관한 서적
이 너무 없어 완벽한 과두문 해석에 자신이 없었는데… 잘 됐다."
제갈천이 한참을 독서삼매에 빠져 있다가 뇌리를 스치는 한 가지 생각에 무릎
을 탁! 쳤다.
"아참! 아까 무극양의심법대로 하면 한 번에 두 가질 할 수 있다고 했지? 정
말 되는지 해 보자. 으음, 천변만화제종경(千變萬化諸宗經)? 이게 뭐지? 얼굴
을 마음대로 바꿀 수 있다고? 좋아, 재밌겠는데! 이거 하고 이거 두 가질, 한
꺼번에 익혀 봐야지."
천변만화제종경.
이 비급은 백 년 전 세상을 떠들썩하게 한바탕 휘저었던 괴도(怪盜) 무영공공
(無影空空) 기유옥(奇儒沃)이 저술한 비급이다.
무영공공은 가렴주구(苛斂誅求)를 일삼는 고관대작의 저택만을 골라 그의 장
기인 신투술을 유감없이 발휘해 많은 금은보화와 골동품, 그 밖의 기진이보(
奇珍異寶)의 위치를 이동시킨 후 그것들을 남몰래 빈민촌에 풀어 그들을 가난
에서 구휼(救恤)하여 고관대작들에겐 죽일 놈이나 빈민들에겐 천신으로 받들
어졌다.
기진이보들을 위치 이동당한 저택에서는 이상하게도 도난신고를 하는 고관대
작이 한 명도 없었다. 
무영공공이 워낙 신출귀몰하고 무공이 높아 웬만한 고수가 아니면 그를 잡을 
수가 없었을 뿐만 아니라 그의 얼굴조차 제대로 아는 사람이 없었기도 했지만
, 세인들은 아마도 위치 이동을 당한 기진이보들이 부정한 방법에 의하여 수
집된 것이기에 세상에 알려지면 곤란하기 때문이라고 생각하였다.
그런데 무영공공도 인간인지라 간혹 실수하여 침투한 저택의 식솔들에게 발각
되는 경우가 있었다.
이럴 경우 무영공공은 참으로 다양하게 위기에 대처하여 지금까지 잡힌 적이 
없다.
먼저 저택 내의 호위무사 등 남자에게 발각되었을 경우엔 그의 특기인 동영인
자들의 인술보다도 뛰어난 은법의 최고봉인 무영은법(無影隱法)과 섬전 같은 
무영보법(無影步法) 등을 사용하여 무조건 도망가거나, 태양곡(太陽谷)의 제
십구대 곡주인 열화태세(熱火太世) 군위명(君偉命)에게서 단순히 위치만 이동
시킨… 태양곡의 곡주만이 익힐 수 있다는 태양진결(太陽眞訣)상의 무공을 사
용하여 격퇴한 후 도주를 하였다.
여인들에게 발각되었을 경우에는 두 가지 방법을 사용하였는데, 미모가 뛰어
난 여인에게 발각되었을 경우에는 무영미혼대법(無影迷魂大法)상의 염정환희
소(艶情歡喜笑)를 펼쳐 여인들에게 영원히 잊을 수 없는 웃음을 각인시킨 후 
매향방중술(梅香房中術)로 완전히 녹여 버렸다.
염정환희소와 매향방중술에 당한 여인들은 무영공공을 고발하기는커녕 그녀들
이 밤새 몸으로 직접 겪었던 말로 표현하기 힘들 정도의 황홀경(　惚境)을 잊
지 못해 평생을 무영공공만을 그리며 살아야 할 정도로 그 위력이 컸다.
이 매향방중술의 특징은 방사 후 은은한 매화 향기가 여인의 몸에 배게 된다
는 것이다.
그런데 매향방중술을 겪은 여인들끼리 은밀히 모여서 무영공공의 외모에 대하
여 말하는 걸 들어 보면 그의 외모가 출중하다는 것엔 대체도 인식이 같으나,
 세세한 윤곽을 말할 때 들어 보면 똑같은 얼굴이 한 번도 없다.
사실 무영공공도 하도 많이 얼굴을 바꿔 사용하였기에 본인도 자기의 본얼굴
을 모른다 한다.
반면에 미모가 현저히 뒤떨어지거나 나이가 많은 노파의 경우에는 미혼섭혼술
(迷魂攝魂術)을 사용하여 환상정사(幻想情事)를 일으켜 밤새도록 무영공공과 
격렬한 방사를 나눈 걸로 착각하게 만들었다.
이 경우에는 다소 비릿한 내음 외에는 아무런 냄새도 나지 않는다.
그럼에도 너무나 깊었던 열락을 인세에서 느낄 수 있게 해 준 공공무영이 너
무도 고마워 아무도 고발하지 않았다.
그리고 여인들은 거의 한 달 동안 거동을 하지 못했다고 한다.
그래서 은연중에 매화향이 나는 여인은 그렇지 않은 여인에 대하여 미모가 뛰
어나다는 우월감을 갖도록 하였으며, 무영공공에게 기진이보의 위치 이동을 
당했다고 소문난 저택에선 매화를 무더기로 구입하는 어처구니없는 일이 일어
나곤 하였다.
후일담이지만 매화향이 나는 여인들 중 유부녀는 한 사람도 소박을 맞지 않았
다고 한다.
그 이유는 장안에 매화향을 내는 향수가 너무도 유행하여 거의 모든 여인이 
사용하였기에 남편들이 구별을 할 수 없었대나 뭐라나?
덕분에 남자들은 장안의 모든 여인들 몸에서 매화향만 나자, 매화향에 질려 
버렸다는 얘기가 전해져 온다.
다만 한 가지, 많은 처녀들이 혼례를 올리지 못하고 매일 밤 무영공공이 다시
 한 번 오기를 눈이 빠져라 기다려서 많은 총각들이 애를 태웠다고 한다.
천변만화제종술은 온갖 잡학의 총집합체인데, 이 안에는 역용약이나 인피면구
를 사용하지 않고 얼굴의 근육을 움직여 마음대로 모습과 안색(顔色)을 바꾸
는 천변역용술(千變易容術), 골격(骨格)을 세 살 난 아이처럼 줄이는 축골공(
縮骨功), 십 척 장신으로 늘리는 확골공(擴骨功), 목소리를 바꿔 주는 변성술
(變聲術), 입을 열지 않고도 말을 하는 복화술(複話術), 말하는 사람의 입술
만 보고도 무슨 말을 하는지 알 수 있는 독순술(讀脣術), 내공으로 다른 사람
에게 의사를 전달할 수 있는 전성술(傳聲術), 한꺼번에 여러 사람에게 의사 
전달을 할 수 있는 전음밀입(傳音密入), 그리고 전음을 하되 어디에서 전음을
 하는지 알 수 없게 하는 육합전성술(六合傳聲術) 등과 잠입 및 탈출 시에 요
긴하게 사용되는 무영은법(無影隱法), 천시지청술(天視地聽術), 귀식대법(龜
息大法), 무영보법(無影步法), 벽호공(壁　功), 무영공공의 본업인 금약개폐
술(金　開閉術)과 신투술(神偸術) 등이 실려 있다.
또한 태양진결에서 유래한 각종 무공이 있는데…….
태양도법(太陽刀法).
이 도법은 모두 연환사십팔식으로 이루어져 있다. 이를 연환해 펼치면 일 초
의 도초가 되는 뛰어난 도법으로, 도세(刀勢) 주위로 은은한 홍광이 어리며 
화염이 파생되므로 그 위력이 매우 크다.
십이 성을 이루면 도인(刀刃 : 칼의 날 부분)에서 뜨거운 화염이 동반된 도강
(刀　)이 나오게 된다.
불(火)은 독(毒)과 상극이므로 독공을 펼치는 자에게 특히 강한 도법이다.
태양곡의 곡주를 상징하는 신물인 열화강석(烈火鋼石)을 특별히 제련하여 만
든 태양신도(太陽神刀)를 사용하였을 때 그 위력이 가장 크다.
태양장법(太陽掌法).
태양장법에는 전삼식과 후삼식, 여섯 초식으로 이루어져 있다.
제일초 태양순수(太陽純粹),
제이초 태양붕벽(太陽崩壁),
제삼초 태양쇄혼(太陽碎魂),
제사초 태양회륜(太陽回輪),
제오초 태양폭격(太陽爆擊),
제육초 태양파천(太陽破天).
전삼식은 태양과 같이 뜨거운 극양기류가 섞여 있는 보통의 장법인데 반해, 
태양회륜은 태양강기를 마치 륜처럼 만들어 고속으로 회전시켜 적의 허리나 
목에 치명적인 상처를 입히는 초식이다.
상처를 입을 때 너무도 뜨거운 열기에 살점이 지져져서 혈액이 증발되어 한 
방울의 피도 흘리지 않게 된다.
다행히 태양회륜의 초식에 목숨을 잃지 않게 되더라도 화상으로 인한 흉터는 
영원히 남는다.
태양폭격은 극양의 강기를 허공에 분사시켜 방원 십 장의 범위에 떨어지게 하
는 초식으로, 마치 화탄을 터뜨린 것 같은 위력을 보인다.
태양파천은 글자 그대로 하늘을 찢어발길 듯한 위력을 보이는데… 태양파천이
 시전되면 극양의 열기에 방원 삼십 장의 범위 안엔 풀 한 포기, 나무 한 그
루는 물론 바위까지 온통 녹아 내려 아무것도 살 수 없는 땅이 돼 버린다.
태양지(太陽指).
태양지는 극양의 열기를 수반한 지공으로 섬전의 속도로 시전되며, 시전할 때
 쇄애액! 하는 소리가 나는 것이 특징이다.
이 지법에 격중되면 살이 타는 내음과 노릇한 냄새가 나 적으로 하여금 공포
감을 느끼게 하여 대결 의지를 현저히 떨어지게 만든다.
태양보(太陽步).
태양보는 쾌속함을 위주로 창안되었기에 적과 조우 시 순식간에 여덟 개의 환
영을 만들어 내 적으로 하여금 어떤 것을 공격해야 할지를 모르게 한다.
적이 어리둥절할 때 태양장법이나 태양도법, 태양지로 공격을 하면 꼼짝없이 
당할 수밖에 없다.
태양신공(太陽神功).
태양신공은 제일대 태양곡주인 태양대제(太陽大帝) 군범추(君凡秋)가 창안한 
무공이다. 그는 어릴 적에 이름 모를 과일을 잘못 먹은 후 늘 추위에 떨면서 
지냈다.
이 추위를 이길 방법이 없는가 생각하다 용암이 용솟음치는 활화산 근처에 있
으면 일 년 사시사철 추위에 떨지 않을 것이란 생각에 천지사방을 헤맨 끝에 
지금의 태양곡 내 활화산의 화구(火口) 부근에 용암동굴이 있는 것을 발견하
여 그곳에 머물다 무릇 남자가 가진 양기를 극대화시킨다면 추위를 이길 것이
란 생각을 하였고, 그 방법을 연구하여 창안된 무공이다.
태양신공을 속성하기 위해선 극양열지(極陽熱池)에서 천 년에 한 번 열매를 
맺는 태양신목의 과실인 태양신과(太陽神果)나 이화삼안괴룡(裏火三眼怪龍)의
 내단 등을 복용하여야 한다.
또한 하늘이 내린 기연을 얻을 수만 있다면 속성을 할 수가 있다.
태양신공을 십이 성 이루게 되면 체내로 들어온 독이 체내에서 저절로 반응하
는 순양열기에 타 버리므로 만독불침지체(萬毒不侵之體)를 이루게 된다.
다만 몸 안의 양기가 너무 강해, 기연을 얻어 극음신과(極陰神果)를 복용한 
여인이 아니라면 일처(一妻)만 두었을 경우엔 여인의 몸 속에서 음양의 조화
가 너무 양으로 기울게 되므로 시름시름 앓다가 죽음에 이르게 되므로 최소한
 삼처사첩은 두어야 한다.
태양신공을 익히는 사람은 몸 안의 양기가 늘 들끓고 있게 되므로 모든 독에
는 강하나, 다만 최음제(催淫製)나 춘약(春藥) 종류에는 보통 사람보다 훨씬 
민감하게 반응하게 되므로 각별한 주의를 기울이지 않으면 색마(色魔)의 누명
을 쓰기 쉽다.
태양신공을 익혀야 태양도법과 태양장법, 태양지, 태양보법을 익힐 수 있다.
"음, 이 비급에 있는 무공들을 익히면 정말 세상을 희롱하는 신투가 될 수 있
겠구나. 그리고 이제 어떤 과두문이라도 다 해독할 수 있게 되었다. 무극양의
심법대로 하니, 정말 두 가지를 한 번에 할 수 있게 되었다. 이거야말로 내게
 있어서 하늘이 내린 기연이다. 내일부턴 오늘 골라 온 책들을 본격적으로 공
부해야겠다."
제갈천은 점점 무공에 대해 심취하기 시작했다.
"우선은 날씨가 제법 쌀쌀하여 한기가 드는 듯하니, 태양심법대로 운기행공을
 해 봐야겠다."
제갈천은 태양심법을 운용하여 대주천을 해 보니, 몸 안에서 훈훈한 양기가 
들어 한기를 잊게 되어 기분이 좋았다.
3
"공자님, 소녀 추하이옵니다. 어제 공자님께서 말씀하신 낚싯줄을 가져왔사옵
니다."
추하가 낚싯줄을 가져왔다 이르자, 제갈천은 방문을 나서며 환한 웃음을 지었
다.
"하하… 우리 하 누이가 어제처럼 또 손맛을 보고 싶은 게구나? 좋아, 지금 
한 번 잡아 보자!"
추하와 제갈천이 굵은 낚싯대와 낚싯줄을 준비하여 낚싯대를 드리우고 약 반
각의 시간이 흐르자, 다시 낚싯대에 신호가 왔다.
"하 누이! 물렸어, 물렸다고! 빨리 와서 이것 좀 잡아!"
제갈천과 추하가 낚싯대를 잡고 씨름을 시작한 지 약 일각의 시간이 흘렀다.
제갈천과 추하의 이마에는 굵은 땀방울이 비 오듯 흘러내렸으나 낚싯대는 좀
처럼 들어올려지질 않았다.
"으응? 이게 도대체 뭔지 몰라도 엄청나게 큰 놈인가 보다. 그렇지 않고서야 
이렇게 힘이 좋을 수가 없잖아?"
"공자님, 조금만 더 힘을 써 봐요!"
추하가 말하는 순간 낚싯줄은 어제처럼 팽! 하는 소리와 함께 끊어져 버렸고,
 제갈천과 추하는 뒤로 벌렁 자빠지고 말았다.
"에이, 힘만 들고 오늘도 잡질 못했어! 옷도 다 버리고… 어떤 놈인지 몰라도
 내 이놈을 언젠간 꼭 잡고 말겠어."
제갈천은 엉덩이에 묻은 흙을 털면서 다소 신경질적으로 말했다.
"하 누이! 오늘도 틀렸으니까, 진 총관한테 말해서 제일 굵은 낚싯대와 낚싯
줄, 그리고 낚싯바늘을 준비해 달라고 해!"
"알았습니다, 공자님. 저도 그게 뭔지 꼭 잡아서 보았으면 좋겠어요. 지금 당
장 준비하라고 할까요?"
"아니야. 오늘은 늦었으니까, 내일 준비하라고 해!"
다음 날 아침, 제갈천은 아버지 제갈휘에게 아침 문안을 하기 위해 자란원을 
나서서 가고 있었다.
"소주! 안녕히 주무셨습니까? 자란원 안의 연못에 뭔가 큰 고기가 있나 봅니
다. 추하 아가씨가 굵은 낚싯줄을 구해 오라 해서 아침에 고래를 잡을 때 쓰
는 심해교룡의 힘줄을 꼬아 만든 교룡삭을 준비하였으니, 다시는 끊어지지 않
을 겁니다. 잡으시면 제게도 보여 주시지요."
"응? 진 총관도 안녕히 주무셨소. 교룡삭이라면 다시는 끊어지질 않을 테니, 
그놈을 잡으면 내 진 총관에게 꼭 보여 줄게."
"공자님! 어제 공자님이 먹을 것과 입을 것, 잠잘 곳을 마련해 줘라 했던 거
지 영감이 너무도 고맙다며 공자님께 인사를 드리겠다고 떼를 쓰니… 한 번 
만나 보시겠습니까?"
"아냐. 자고로 성현 말씀에 선행을 베풀 땐 오른손이 하는 일을 왼손이 모르
게 하라고 했으니, 괜찮아."
그때 신태비범하고 비쩍 여윈 노인이 흰 수염을 휘날리며 제갈천에게 다가왔
다.
"공자님께 감사드립니다."
"할아버진 누구세요? 누구신데 제게 인사를 하십니까?"
"공자님 덕분에 맛있는 음식을 배불리 먹고, 삼십 년 만에 처음 목욕이란 걸 
했습니다. 그리고 어젯밤엔 처음으로 편안한 비단 이불에서 잠을 잤습니다."
"그럼 할아버지가 어제 본 그 거지 영감입니까?"
"그렇습니다."
"으와… 옷이 날개라더니 정말 못 알아보겠네. 어디 가서 유림의 대학자라고 
말해도 누구나 믿겠어."
사실 눈빛이 형형한 이 거지 영감은 개방(　　)의 매듭이 아홉 개인 개방 배
분 최고의 전임 방주로, 현 방주인 철혈신개(鐵血神　)의 사조이며 그의 외호
는 천지신개(天地神　)이다.
그는 십여 년 전 개방의 소식통으로부터 호국장군부인 이곳 의천장에 남들이 
알지 못하는 한 명의 천고기재가 자라고 있음을 알아 내곤 십여 년 간 계속하
여 북경성 내에 머물러 왔다.
그의 성격은 해학적이며, 무공은 현 무림에서도 손꼽을 정도로 높으며, 천기
를 헤아리는 혜안을 갖고 있어 의천장 내의 기재가 앞으로 다가올 천하의 겁
난을 해소할 유일한 존재라는 것을 알고 제갈천과 인연이 맺어지기를 기다려 
왔다.
어제 우연히 경서서원을 향하던 제갈천의 눈에 띄어 의천장으로 들어온 천지
신개는 본래 질색인 목욕을 오로지 제갈천을 만나기 위하여 진 총관의 명령에
 따른 시비들의 시중을 들어 가며 목욕을 하였는데, 수십 년 동안 목욕을 하
지 않아서 무려 사십여 통의 더운 물을 구정물로 만들고서야 본색을 찾았다.
갈색 수염은 선풍도골의 백색 미염(美髥)으로 바뀌었고, 입었던 누더기를 벗
어 던지고 유림의 유생들이 즐겨 입는 백삼으로 갈아입자 꾀죄죄했던 외모는 
유림의 대학자처럼 고아하고도 위엄이 넘치는 풍모로 바뀌었다.
그래서 진 총관조차도 목욕을 하고 시비들의 안내를 받아 온 천지신개를 유림
의 대학자인 줄 알고 최고의 예의를 갖춰 접견을 하였던 것이다.
"할아버지! 앞으로도 배가 고프거나 잠잘 곳이 없으면 여기 와서 진 총관한테
 달라고 그러세요. 이렇게 목욕을 하고 옷을 갈아입으니까, 정말 멋있네요."
"공자님! 공자님께서 보잘것없는 이 노인에게 아렇게 후의를 베풀어 주셔서 
뭐라고 감사를 드려야 할지 모르겠습니다. 이건 보잘것없지만 제가 공자님께 
드리는 선물이니, 받아 주십시오."
천지신개는 아직 무림에 대하여 하나도 모르는 제갈천에게 경어를 써 가며 조
그만 묵죽으로 만든 패를 건네 주었다.
이 묵죽패는 개방의 최고 배분을 의미하는 묵죽령(墨竹令)이었다.
이를 지닌 자는 개방의 방주에게도 명령을 내릴 수 있으며, 육십만 개방 제자
들의 생사여탈을 좌지우지할 수 있는 개방 최고의 영패이다.
흘깃 묵죽패를 본 진 총관은 눈빛이 변하고 얼굴색이 변했다.
사실 의천장의 총관인 천유환사(天儒幻師) 진수명(珍秀明)은 젊은 시절 제갈
휘에게서 목숨을 구원받은 후, 그의 인품에 이끌려 자칭하여 가신(家臣)이 된
 무림의 고수였다.
그의 출신 문파는 한때는 천하를 호령하였으나 이제는 쇠락해 버린 전진교(全
眞敎)이고, 그는 전진교의 일맥을 이어오는 제삼십팔대 전진장교(全眞長敎)의
 신분이다.
그는 제갈휘의 가신으로 들어와 제갈휘와 수없이 전장을 누비는 틈틈이 전진
교를 부흥시킬 천하 기재를 찾았으나 찾지 못하고, 선화대부인 설부용이 의천
장을 사들일 때 의천장으로 돌아와 의천장의 중건에 혼신의 노력을 기울였다.
그는 제갈휘의 아들인 제갈천이 성장함에 따라 제갈천이 그가 그렇게도 찾아 
헤메던 천고의 기재임을 알아 내곤 너무도 기뻐 은연중 전진교의 모든 것을 
물려주려 하였다.
그러나 제갈천이 무(武)에는 뜻이 없고 문(文)에만 정진하기에 안타까워하고 
있던 중이다.
그런 그가 제갈천에게 개방 최고의 묵죽령이 전해지는 것을 보자, 이제는 제
갈천에게 무공의 연(緣)이 열리기 시작되었다고 생각하여 너무도 기쁜 나머지
 그만 눈빛이 변하였고 얼굴이 벌겋게 달아올랐던 것이다.
진수명은 너무도 바쁜 일이 많아 장원의 하인에게 거지 영감에 대한 것들을 
일임하여 그가 개방의 구결제자 신분이란 걸 알지 못했었다.
그런데 진수명은 묵죽령을 보고 천지신개의 신분을 파악하고 아무 조건 없이 
묵죽령을 전하는 천지신개의 호기에 감탄을 하여 그를 대하는 태도가 종전과
는 판이하게 정중해졌다.
그렇지만 제갈천 앞에서는 천지신개가 무림인이고 개방의 전임 방주인 것을 
밝히지 않길 원하는 것 같아 한쪽 눈을 찡긋거렸다.
"노인장, 저희 공자님에게 선물을 주셔서 감사합니다."
천지신개도 곧 그의 의중을 알고 빙그레 웃으며 말했다.
"허허… 공자님이 이 거지 노인에게 베푼 은혜에 비하면 아무것도 아니죠."
제갈천은 이리저리 묵죽령을 뒤집어 가며 살펴보았다.
"응? 앞에는 <령(令)>이라고 한 글자만 크게 쓰여 있고, 그 아래에는 눈으로 
잘 안 보이는 아주 작은 점이 몇 줄 있고, 뒤에는 노인의 그림이 그려져 있네
. 누가 그렸는지 정말 잘 그렸다. 할아버지, 감사합니다."
제갈천에게 묵죽령을 넘겨 인연의 끈을 만든 천지신개는 제갈천과 헤어져 돌
아서며 의미심장한 미소를 지었다.
한편 진 총관도 장내 다른 일로 바쁘다며 돌아섰다.
아버지 제갈휘를 찾은 제갈천은 문안인사를 올렸다.
"아버님! 밤새 안녕히 주무셨습니까? 오늘 아버님께 드릴 청이 있습니다."
"오, 우리 천아가 왔구나. 그래, 청이 무엇이냐?"
"예, 아버님. 소자는 무공과 무림이라는 곳에 대하여 알고 싶습니다. 그리고 
아버님! 소자에게 음양신과, 공청석유, 인형설삼, 만년하수오, 천년설련실, 
만년금구의 내단, 묵린독각괴룡의 내단을 사 주세요."
"……!"
이 말을 들은 제갈휘는 무림과 무공이라는 말에는 흐뭇한 미소를 짓다가, 뒤
의 말을 들을 땐 눈이 점점 커지며 놀라는 표정을 지었으며, 나중엔 어이없다
는 표정으로 바뀌었다.
제갈휘의 표정이 바뀌거나 말거나 제갈천은 태양심법이 생각나서 다시 청을 
했다.
"그리고 아버님! 태양신과 하고 이화삼안괴룡의 내단도 사 주세요."
제갈휘는 둥그렇게 커진 눈과 벌린 입을 다물지 못했다.
"뭐… 뭐라고? 음양신과, 공청석유, 그리고 묵림독각괴룡의 내단?"
"그렇습니다."
"하하하… 이 녀석이 아침부터 아비를 놀리는구나. 이 녀석아, 그런 것들에 
대해서 어디서 주워 들었는지 모르나… 그런 귀한 것들은 인세 삼천겁에 단 
한 번, 한 가지라도 만나는 게 얼마나 큰 하늘의 기연인 줄 알고나 하는 소리
냐?"
"……?"
"이 녀석아! 그건 천만금을 주고도 살 수 없는 물건들이다. 이 아비가 비록 
대명의 일인지하 만인지상이라고는 하나 결코 구해 줄 수 없는 귀물(貴物)이
니, 단념토록 하여라. 대신 진 총관에게 말해서 네게 강호무림과 무공에 대하
여는 말해 주도록 할 테니, 자란원에 가서 기다리도록 하여라."
아버지 제갈휘에게서 일언지하에 자기가 말한 물건들 중 단 한 가지도 구해 
줄 수 없다는 말을 듣고 실망하며 돌아서는데.
"흠, 천아야! 어쩌면 황궁비고(皇宮秘庫)에는 네가 말했던 것 중 한 가지쯤은
 있을지도 모르겠구나."
그 말에 제갈천은 환한 얼굴로 얼른 되돌아섰다.
"아버님, 그럼 아버님이 황상폐하께 말씀드려 그걸 얻어 주실 순 있죠?"
"흠, 그건 어려울 거다. 그것들은 워낙 귀한 보물이라 황상께서도 쉽게 허락
하진 않으실 것이다."
"그럼 그런 것들은 정말 얻기가 힘들겠군요. 알았습니다. 그럼 소자는 이만 
물러가겠습니다."
물러서는 제갈천의 눈에 희미한 득의의 미소가 떠올랐다 사라진 것을 아무도 
보지 못했다.
'후후… 이번에 치러지는 어전시(御前試)에 장원을 하면 어쩌면 소원을 이룰 
수도 있겠구나.'
第三章 연못의 비밀
1
며칠 동안 경서서원에서 가져온 각종 기문이서(奇文異書)에 푹 빠져 추하와의
 낚시 약속도 어긴 제갈천은 십오 일 만에 집안 서가에 있던 모든 비급까지 
전부 읽고, 이해하고, 암기(暗記)까지 하였다.
또한 무영공공의 천변만화경의 모든 무학을 완벽히 익히고, 태양진결상의 태
양심법을 꾸준히 연마해 추위를 못 느끼는 몸이 되었다.
그리고 태양지와 태양도법, 태양보와 태양장법도 일 성 정도 익혔다.
그 안의 심오한 오의(悟意)까지 완벽히 익혔으나 워낙 내공이 없어서 더 이상
의 진전은 없었다.
앞으로 꾸준히 내공 수련을 하면 언젠가는 십이 성에 이를 수 있게 되어 제갈
천은 흐뭇하였다.
그러나 무극자의 무극양의신공은 천고 기재인 제갈천에게도 너무도 어려워 완
벽히 익히지 못하고 암기만 해 놓은 상태이다.
그가 익힌 비급 중 추하가 몰래 보다 들킨 해괴한 서적은 사백 년 전 요화궁(
妖花宮)의 궁주였던 요화선자(妖花仙子)가 남긴 것으로, 그녀는 약 삼백 명 
가량의 중원의 영기발랄한 젊은 인재들을 그녀의 치마폭 아래 굴복시킨 후 채
양보음대법(採陽補陰大法)으로 그들의 양기를 빨아 낸 후 한 줌의 진토(塵土)
로 만들다 정사양도(正邪兩道)에서 무림공적으로 지목되어 장장 백 일 간을 
쫓기다 촉산 한음곡(寒陰谷)의 절벽에서 떨어져 죽었다고 알려진다.
이 비급의 제목은 요화비록(妖花秘錄)으로 이 안에는 둘째가라면 서러워할 기
기묘묘한 체위를 즐길 수 있는 방중술과 채음보양술, 채양보음술 같은 각종 
사법(邪法)… 그리고 섭혼술, 미혼술 등이 있으며… 음양조화 시에 일어나는 
미세한 신체적 변화를 응용하여 세상에 못 고칠 병이 없는 신비의 음양조화구
명비법(陰陽造化求命秘法)이 수록되어 있었다.
다른 것들도 일절을 이루고 있지만, 이 비법은 현기(玄機)마저 느낄 정도로 
고절(高絶)한 것이다.
따라서 제갈천이 아직 나이가 어려 사내 구실을 하진 못하지만 그의 머릿속에
 들은 대로 한다면 천하에 유혹하지 못할 여인이 없으며, 그녀와 방사를 한다
면 숨넘어갈 듯한 쾌락에 울부짖게 할 수 있다.
'음, 지난 십오 일 간 나는 너무도 많은 것을 깨달았다. 세상에는 문(文)만 
있는 게 아니고 무(武)도 있으며, 무의 세계는 참으로 오묘한 것이다. 성수신
의가 저술한 대라내경의 대라생사신침술과 요화선자의 음양조화대법은 일맥상
통하면서도 서로 다르지 않는가? 이것들을 잘 연구하면 그것들보다도 뛰어난 
의술을 가질 수 있게 될 것이다. 그것의 관건은 세맥과 잠맥에 있는 것 같은
데… 다음 번엔 그것에 대하여 집중적으로 연구해 봐야겠다.'
이 순간이었다.
"공자님, 오늘도 진 총관께서 오셨는데 그냥 가시라고 할까요?"
추하의 옥음에 제갈천은 상념에서 깨어났다.
"응? 진 총관? 아냐, 오늘은 볼 거야. 지금 오시라고 해!"
장방형의 정실(靜室)에 제갈천과 진총관이 마주 앉아 있다.
이때 추하가 쟁반에 세 잔의 차를 받쳐 들고 들어왔다.
"공자님, 총관님! 차 가져왔습니다."
"하 누이, 하 누이도 같이 앉아 무림에 대해서 들어 보자. 무림이란 곳은 뭔
지 모르지만 흥미진진할 것 같아."
세 사람은 향이 그윽한 용정차(龍井茶)를 앞에 놓고 품자형으로 앉았다.
"소주! 장주께서 소주께 무림에 대하여 말해 드리라고 해서 저는 참으로 기뻤
습니다."
"무림에 대해서 말해 주는 게 왜 기뻐?"
"그건, 대장부는 학문만 해서는 완성이 되질 않기 때문입니다. 학문이 아무리
 높아도 몸이 너무 약하다면 학문을 전혀 모르는 산적한테 죽을 수도 있기 때
문이지요. 자고로 대장부는 자기 몸 하나 정도는 지킬 줄 아는 정도가 되어야
 합니다."
"……!"
"대명제국의 황상(皇上)이신 홍무제 폐하께서도 매일 궁술(弓術)과 기마술(騎
馬術)을 연마하시고, 호연지기(浩然之氣)를 키우기 위한 각종 무공에 정진한
다고 들었습니다. 사실 황상께서는 늘 무예의 고수인 금의위(錦衣衛)의 호위
를 받고 계시기에 필요가 없을 것 같으나, 적절한 무공 수업은 건강에도 좋다
고 생각하시기에 그러시는 겁니다."
"……!"
"공자님도 성장하시면 절세가인과 성례를 하실 텐데, 연약한 소주모와 앞으로
 태어날 아기씨를 누가 보호해야겠습니까?"
"그거야 당연히 내가 해야겠지."
"그럴려면… 음, 뭐랄까? 호연지기를 키우는 것을 연마하셔야 합니다."
"그 호연지기가 성현이 말씀하신 그 호연지기야?"
"예, 어떻게 보면 일맥상통합니다. 하지만 엄밀히 말하자면 약간은 틀린데, 
아직은 그렇게 이해하셔도 됩니다."
"음, 그럼 내공이란 건 뭐야?"
"소주께서 내공이란 걸 아시니 말씀드리기가 좀 쉽네요. 내공이란 우주의 기(
氣)를 몸 안에 저장하는 것을 말합니다. 아니, 우주의 기를 몸 안에 끌어당길
 수 있는 능력을 말합니다. 기를 몸 안으로 끌어당기기 위해선 독특한 방법의
 토납심법(吐納心法)으로 운기행공을 계속하면 됩니다."
"그냥 운기만 하면 내공이 저절로 생긴단 말야?"
"예, 운기만 하면 됩니다. 하지만 모아진 기를 사용하려면 또 다른 방법이 필
요합니다."
"어떤 거?"
"그건 각종 무예마다 차이가 있으므로 차차 아시게 됩니다."
"좋아, 그럼 무림에 대해서 말해 줘."
제갈천의 호기심은 터진 제방을 통해 쏟아지는 물과 같았다.
진 총관은 싫은 내색을 하지 않고 자세히 설명을 한다.
"무림이란 이렇게 해서 무예를 닦은 사람들의 모임을 말합니다. 이 사람들을 
무림인이라 하지요. 이 사람들은 어떻게 하면 내공을 높힐 수 있을까 자나깨
나 생각하고, 어떻게 하면 몸 안의 내공을 이용하여 좀더 강한 무공을 만들까
 하는 것들을 연구합니다."
"그냥 강건해지기만 하면 되지, 왜 더 강한 무공을 만들려고 해?"
"그건 누구나 남보다 더 강해지길 원하기 때문이기도 하지만, 사실은 호승심 
때문에 그렇습니다. 예를 들어 공자님과 경쟁을 하는 사람이 있는데, 그 사람
이 공자님을 때렸다고 할 때 공자님은 가만히 있겠습니까?"
"아니지! 만일 그렇다면 열심히 무예를 연마해서 다음에 만났을 때 복수를 해
야지."
"그것 보십시오, 공자님! 그래서 무림인들이 열심히 무예에 정진을 하는 겁니
다. 그리고 한주먹이 여러 주먹을 당할 수 없으니까, 비슷한 생각을 하는 사
람끼리 모여서 집단을 만듭니다."
"어떤 집단?"
"정의를 지키려고 애쓰는 사람들의 집단, 남을 괴롭히면서 즐거워하는 사람들
의 집단 등 아주 종류가 많습니다. 그리고 같은 생각을 하는 사람들도 서로 
다른 집단을 만듭니다."
"왜 그러는데?"
제갈천은 별빛을 닮은 눈을 깜박이지도 않고 진 총관의 말에 귀를 기울였다.
"같은 사부를 모신 사람들로 이루어진 집단, 같은 피를 가진 가족이나 친척들
의 집단, 같은 장소에 사는 사람들의 집단 등등… 다양한 이유로 집단을 이루
게 되지요."
"그럼 현 무림엔 어떤 집단들이 있어?"
"크게 나눠서 정도(正道)와 사도(邪道), 그리고 마도(魔道)가 있고… 그 밖에
도 확인되지 않은 집단이 아마 있을 겁니다. 정도에는 구파일방이 있는데… 
구파는 소림사(少林寺), 무당파(武當派), 화산파(華山派), 아미파(峨嵋派), 
곤륜파(崑崙派), 점창파(點蒼派), 청성파(靑城派), 종남파(終南派), 공동파(
空洞派)가 있고… 일방에는 개방(　　)이 있고… 그 밖에도 사천당문, 남궁세
가와 헌원세가 등이 있습니다."
"……!"
"그 밖의 내용은 제가 지난 십오 일 동안 작성한 이 책에 있으니, 천천히 읽
어 보시면 무림에 대하여 아시게 될 것입니다."
진 총관은 품속에서 한 권의 책자를 꺼내 제갈천에게 내밀었다. 진 총관이 천
지신개에게 부탁해 무림의 이목(耳目)인 개방에서 만든 현 무림을 집대성한 
책이었다.
"알았어. 다 읽고 나서 돌려줄게."
"안 돌려주셔도 됩니다."
진 총관이 가자, 제갈천은 추하에게로 시선을 돌렸다.
"하 누이! 전번에 하자던 낚시, 지금 할까?"
"어머, 공자님! 그러지 않아도 그럴려고 그랬는데……."
"그럼 가서 준비해 와!"
"예, 공자님."
제갈천과 추하는 교룡삭의 한쪽 끝을 자란원 기둥에 묶고 연못 앞에 앉았다.
"오늘은 꼭 잡아야지."
둘은 연못 앞에 앉아 한참 동안 낙엽이 지는 것을 바라보고 있었다.
자란원의 가을 풍경은 참으로 아름다웠다.
그때 잡고 있던 낚싯대에 다시 신호가 왔다.
"왔다, 왔어! 하 누이도 꽉 잡아."
둘은 다시 낚싯대와 씨름을 하기 시작했다. 
제갈천의 이마에 굵은 땀방울이 흐르고 추하도 지치기 시작할 무렵, 자란원 
기둥에 묶여 있던 교룡삭이 풀어지기 시작했다.
사실 제갈천은 학문밖에 몰라 줄을 안 풀리게 묶을 줄 몰라 대강 묶었고, 힘
도 약해서 세게 묶지도 못했던 것이다.
갑자기 물 속에서 요동을 치자 이내 줄은 풀어져 버렸고, 지친 추하는 잡고 
있던 줄을 놓아 버렸다.
이때 제갈천은 너무도 세게 당기는 힘에 앞으로 넘어지고, 잡아당기던 힘이 
줄어듦과 동시에 풀어진 교룡삭이 딸려 오면서 공교롭게도 그의 발목에 걸렸
고… 이내 물 속으로 끌려 들어갔다.
"으윽!"
첨벙－!
"아악! 공자님!"
추하가 줄을 놓는 순간, 순식간에 일어난 일이라 어찌할 틈도 없어 그녀는 소
리를 지를 수밖에 없었다.
"공자님! 공자님! 누구 없어요? 공자님이 끌려 들어갔어요! 살려 주세요!"
추하가 있는 힘껏 소리를 지르며 발을 동동 굴러도 자란원이 너무 넓은지라 
아무도 이 소리를 듣지 못했다. 
"이를 어쩌면 좋아! 흐흐흐흑… 공자님! 공자님! 흐흐흐흐흑……!"
추하의 추수 같은 눈에서는 굵은 눈물이 흘러넘치고 있었다.
한편 제갈천이 앞으로 넘어지면서 뭔지 모를 무지막지한 힘에 끌려 들어가는 
순간 기겁을 하며 놀랐으나, 이내 침착을 되찾고 무영공공이 남긴 천변만화제
종경에서 본 귀식대법을 시전하였다.
끌려 들어가는 속도가 섬전 같고, 물은 말로 표현하기 힘들 정도로 차가웠다.
너무도 깊숙이 끌려들어 수압이 높아짐에 따라 귀식대법을 펼치고도 견디기가
 힘들 정도였다.
향 반 자루가 탈 시간이 지났을 즈음 제갈천은 기절을 하고 말았다.
다시 반 자루가 탈 시간이 지나서야 정신을 차린 제갈천은 자신이 무엇엔가 
질질 끌려가는 느낌을 받았다.
눈을 떠 보니 빛도 한 점 없는 캄캄한 곳이었고, 어디론가 하염없이 끌려가고
만 있었다.
제갈천은 자신이 죽어 지옥에 온 줄 알고 힘없이 누워 끌려가는 대로 가만히 
있었다.
바닥엔 뾰족한 돌들이 많아 의복이 찢어지고 피부도 다쳐 피가 흐르기 시작했
다.
등이 쓰라리고 발목에서 끊어질 것 같은 고통을 느끼자, 제갈천은 자신이 아
직 죽은 게 아니고 살아 있다는 것을 알았다.
어떻게 힘을 내서 일어서려 했지만 온몸에 힘이 하나도 없어 누워 있기를 얼
마간…….
문득 태양심법을 떠올린 제갈천은 심법의 구결대로 운기행공을 하기 시작하였
다.
약 일각 정도의 시간이 흐른 후 단전에 느낌이 왔으며, 반시진 정도의 시간이
 흐른 후에는 일어설 수 있게 되었다.
발목에 묶인 교룡삭은 너무도 어두워 풀기가 어려웠으므로 끌려가는 대로 따
라가기를 한 시진…….
어둡고 습기 찬 동굴은 너무도 길었다.
제갈천의 이마는 수없이 종유석에 부딪쳐 퉁퉁 부어올랐고, 피가 흘러 눈앞을
 가릴 즈음이었다.
"응? 빛이다."
갑자기 눈앞이 환해졌다.
어느 새 발목의 교룡삭이 느슨해졌음을 안 제갈천은 얼른 그것을 풀어 버리고
 주변을 살피기 시작했다.
"이곳은 인공이 가미된 것 같은데?"
제갈천이 알 수 없는 힘에 끌려 걷다 멈춘 곳은 놀랍게도 인공이 가미된 동굴
이었다.
기운을 차린 제갈천은 대체 어떤 것이 자신을 끌었는지 궁금하여 바닥에 있는
 교룡삭을 따라갔다.
교룡삭의 끝에는 놀랍게도 덩치가 동산만한 금빛 거북(金龜)이 있었고, 금구
는 입 속에 박힌 낚싯바늘을 빼려고 버둥거리고 있었다.
금구가 앞발로 교룡삭에 압력을 가할 때마다 금구의 입에서는 피가 나왔다.
사실 교룡삭의 끝에는 세 갈래로 갈라져 있는 오금한철(烏金寒鐵)로 만든 낚
싯바늘이 달려 있어, 한 번 물면 빠지지 않게 되어 있었던 것이다.
이를 눈치챈 제갈천은 금구에게 가까이 다가갔다.
금구는 눈물을 흘리고 있었으며, 다가서는 제갈천을 보고도 적의를 보이지 않
았기에 제갈천은 두려운 마음이 들었지만 금구 바로 앞까지 다가갔다.
"이걸 빼 줄까?"
제갈천이 말하자, 금구는 마치 말을 알아듣는 것처럼 고개를 끄덕였다.
제갈천이 입 안을 들여다보니 금구가 계속 교룡삭을 잡아당겨 제법 깊이 박혀
 있었기에, 향 한 자루가 타는 시간을 소비하고서야 간신히 빼낼 수 있었다.
낚싯바늘이 빠지자 금구는 제갈천을 빤히 바라보다 제갈천의 옷자락을 입에 
물고 끌기 시작하였다.
"응? 어딜 가자고?"
제갈천은 의아해 했으나 금구를 따라 또다시 동굴을 걷기 시작하였다.
잠시 후 제갈천은 이끼가 잔뜩 낀 석실에 도착하였고, 그곳에는 제갈천이 오
는 동안 금아(金兒)라고 이름 붙인 금구보다 덩치가 훨씬 큰 금구가 있었다.
"화… 엄청나게 크구나. 금아야, 네 엄마니?"
금구가 고개를 끄덕이며 눈물을 흘렸다.
가까이 가서 보니 덩치가 큰 금구는 오래 전에 죽은 시체였다.
'응? 죽은 지 한참 됐으면 썩는 냄새가 날 텐데, 왜 냄새가 안 나지?'
제갈천이 의문을 느끼고 금구의 시신에 손을 대자, 부시시 재가 되어 흩어지
고 바닥엔 거대한 금갑(金鉀)과 크기가 어린아이 주먹만한 오색영롱한 빛을 
뿌리는 구슬만 남았다.
"아, 금아야… 미안하구나. 나 때문에……."
그는 자책감에 말을 하다 오색영롱한 구슬에 시선이 갔다.
"흠, 이게 뭘까? 책에서만 볼 수 있었던 만년금구의 내단인가 보다. 아버님 
말씀이 삼천겁에 한 번 볼까 말까 한 기물(奇物)이라니, 잘 보관해서 나중에 
긴요하게 써야지."
구슬을 손에 쥔 제갈천은 천천히 일어나서 사방을 살펴보았다.
"여긴 누군가가 만든 석실이 틀림없다. 그렇다면 나가는 길이 있을 텐데…….
그러나 아무리 찾아보았지만 출구로 여겨지는 곳은 없었다.
"얼마나 오래되었는지 이끼가 잔뜩 끼어 알 수가 없으니, 이끼를 벗겨 내 보
자."
이끼를 벗겨 내던 제갈천의 손이 문득 멈추었다. 무언가를 발견한 것이다.
"이건… 과두문(　　文) 아냐? 조금 더 벗겨 보자."
한쪽 벽면 가득히 끼어 있던 이끼를 벗겨 내자, 그곳엔 과두문이 잔뜩 써 있
었다.
그리고 한쪽엔 별 모양의 그림이 가득 그려져 있었다.
"천(天)… 연(然)… 별(別)… 부(府)……!"
제갈천의 입에서 나직한 탄성이 흘러나왔다. 그는 곧 깨알 같은 과두문을 읽
어 내려가기 시작했다.
<오오, 기다렸노라.
천연별부가 세워지고 이천 년 후 천황성(天皇星)의 정기를 타고난 천황성체(
天皇聖體)가 이곳에 와서 하늘이 점지한 인연을 얻어 천룡으로 승천하리라!
후인이 이 글을 읽는다면 이곳이 만들어진 지 이천 년이 흘렀고, 이천 년에 
한 번 태어나는 천황성이 이곳에 왔음은… 인세에 지옥 같은 겁화가 일어날 
징조이나, 하늘의 안배로 모든 겁난은 천황성의 손에 해결될 것이다.
천연별부는 천황성의 정기를 받은 천황성체에게만 열리노라.
후인의 손을 우주성좌도(宇宙星座圖) 중 천황성에 대면 천연별부의 인연을 얻
을 것이니라.>
"천황성체? 내가? 성수신의가 남긴 대라내경에는 인세에 나타날 수 있는 모든
 신체가 망라돼 있었지만, 천황성체는 없었는데?"
성수신의가 남긴 대라내경에는 분명히 천황성체에 대한 것이 단 한 줄도 없었
다.
왜냐하면, 이천 년마다 단 한 명만이 탄생되기에 구백 년 전의 성수신의가 알
 수 없었기 때문이다.
"하여간 손을 대 보자. 어짜피 밑져야 본전이 아닌가? 그런데 천황성이 어디 
있지?"
이끼를 벗겨 낸 벽면에서 아무리 천황성을 찾아도 보이지 않자, 제갈천은 다
른 벽의 이끼까지도 한참을 걸려 다 벗겨 내었다.
이윽고 반대쪽 벽에서 천황성을 찾은 제갈천이 그곳에 손을 대자, 그르릉! 하
는 소리와 함께 한쪽 벽에서 밝은 빛을 뿜으며 문이 열리기 시작했다.
그와 동시에 제갈천은 마치 벼락을 맞은 것처럼 찌르르한 느낌이 온몸을 스치
는 것을 느꼈다.
"왜 이러지? 느낌이 이상한데? 금아야, 너는 여기서 기다려. 저 안에 들어가
서 뭐가 있는지 보고 금방 나올게."
제갈천이 안으로 들어서 천연별부의 내부를 둘러보는 동안 등 뒤에선 문이 다
시 그르릉! 하는 소리와 함께 닫혔다.
"응? 문이 닫혀 버렸네. 할 수 없지. 안으로 더 들어가 봐야겠다."
천연별부의 내부는 무엇으로도 부술 수 없다는 귀한 만년한철석(萬年寒鐵石)
을 다듬어 만들어져 있었고, 천장에는 휘황한 빛을 발하는 오행신주(五行神珠
)가 촘촘히 박혀 있었다.
대략 수효는 약 이백 개 정도…….
오행신주는 두 가지가 있는데… 무광의 오행신주 하나의 값은 약 황금 만 냥 
정도이고, 빛을 발하는 오행신주는 일개 성(省)을 살 수 있는 황금 천만 냥 
정도의 값어치가 있다.
그런 것이 이백 개면 황금으로 이십억 냥… 어마어마한 금액이다.
한 가족이 일 년 동안 호의호식을 해도 황금 다섯 냥이면 되니, 이 돈이면 대
륙을 통째로 사고도 남을 금액이다.
제갈천이 안으로 들어가자 만년온옥(萬年溫玉)으로 만든 좌대 위에 신선의 풍
모를 한 수염이 허연 백의노인이 앉아 있었다.
그를 본 제갈천은 황망히 절을 올렸다.
"아, 신선이 계시는 줄 모르고 수행을 방해해서 죄송합니다."
절을 하여도 아무런 반응이 없자 고개를 들고 자세히 바라보니, 좌대 위의 백
의노인은 이미 좌화(坐化)한 지 오래된 시신이 아닌가?
백의노인은 눈을 반개하고 결가부좌를 한 자세였으며, 한쪽 손에는 누런 비급
을 올려놓고 있었다.
"신선께서 아무 말씀도 없으시니, 무례하지만 신선의 비급을 잠시 보겠습니다
."
제갈천이 비급에 손을 대자, 좌화한 시신은 금구와 마찬가지로 먼지가 되어 
흩어져 버리고 백의만 남았다.
그러자 제갈천은 또다시 얼른 절을 했다.
"아, 죄송합니다. 제가 너무도 큰 실수를 하여 신선의 유해를 훼손하였습니다
."
비급을 펼친 제갈천은 앉을 자리를 찾다 노인이 앉았던 좌대 위의 백의를 한
쪽에 밀어놓고 앉았다. 
그러자 좌대에서 따뜻한 온기가 올라와 온몸을 훈훈하게 만들어 주었다.
만년온옥(萬年溫玉)은 하남성(河南省) 괄창산에서만 나는 희귀한 옥이었다.
이것을 다듬어 좌대를 만들고 그 위에 앉아 운기행공을 하면 내공을 급속도로
 올려주는 효용이 있을 뿐만 아니라 머리를 명경지수처럼 맑게 해 주고, 중독
되었을 때에는 해독작용을 해 주고 피로를 가시게 하는 효용이 있는 무가지보
(無價之寶)이다.
"음, 이것은 선인(仙人)께서 남기신 비급인가 보다."
제갈천은 비급을 펼쳐 읽기 시작했다.
<천황무록(天皇武錄).
본황은 주(周) 효왕(孝王) 삼 년 감숙성(甘肅省)에서 태어난 천무천황(天武天
皇) 목검비(穆劍飛)이다.
나는 천한 백정의 자손으로 태어나 온갖 핍박과 괄시 속에서 어린 시절을 보
내고… 나의 부친이 약초를 채취하다 우연히 얻은 인형설삼 한 뿌리 때문에 
악인의 모함으로 억울하게 죄인으로 몰려 죽고, 모친마저 이 때문에 화병으로
 세상을 등지자 복수하려 했다.
하나 원수는 마도제일인이라 너무 강하고, 나는 너무도 어리고 약해, 세상에
서 제일 강한 무공을 얻으려 수십 년 간 대륙을 헤매었다.
마침내 강한 무공을 얻은 나는 삼십 년 만에 원수를 갚았다.
불공대천지원수(不共戴天之怨讐)를 갚은 나는 세상을 등지고 은거를 하려 했
으나 마침 대륙을 침공한 대막(大漠)의 서장밀교(西藏密敎)와 천축(天竺)의 
소뇌음사(少雷音寺), 그리고 동영(東瀛)의 부상살막(扶桑殺幕)과 북해(北海)
의 북해빙궁(北海氷宮), 남해(南海) 단천검각(斷天劍閣)과 남만(南蠻) 혈해독
궁(血海毒宮)의 무자비하고 악랄한 손속 아래 중원의 무림인들은 물론 무고한
 양민들이 무려 삼백만이나 목숨을 잃는 것을 보고, 그 처참한 지경에 분기탱
천(憤氣　天)하여 무림인의 한 사람으로서 중원을 수호하기 위하여 천황무적
검(天皇無敵劍)을 뽑아 들고 정사마(正邪魔)를 망라(網羅)한 수호중원맹(守護
中原盟)을 결성하여 아수라지옥 같던 삼 년 간의 전투를 치른 후에야 마침내 
겁난을 종식시켰다.
지옥 같던 겁난이 끝나자 세상엔 무덤처럼 고요한 침묵의 평화가 찾아왔으나,
 정사마(正邪魔) 모두 회복하기 힘든 상처를 얻었다.
수없이 많은 영걸(英傑)들과 동량(棟樑)들을 잃었으며, 거의 대부분의 병기는
 훼손을 당했다.
본황은 나름대로 정사마의 각 문파를 돌며 내 기억이 미치는 한, 그들의 절기
를 다시 적어 그들의 원기 회복을 도운 후에야 길일을 잡아 봉검의례(封劍意
禮：공식적으로 무림에서 은퇴를 선포하는 의식. 이날까지 원한이 있는 자는 
비무를 하여 원한을 풀되, 이날이 지나면 아무도 그와 원한을 논할 수 없다)
를 치뤘다.
무림인들은 봉검을 하는 본황에게 수호중원맹의 맹주신물(盟主信物)인 천무천
황패(天武天皇　)를 기념으로 주었다.
은퇴한 나는 우연히 이곳 수중동부(水中洞府)를 발견하고 내가 지닌 무공을 
집대성하기 시작하였다.
그러던 중 나는 나의 신체가 이천 년에 한 번 인세에 나타나는 천황성체(天皇
聖體)임을 알았다.
천황성체(天皇聖體)는 여타의 절맥(絶脈), 신맥(神脈)과는 달리 육안으로 구
별할 수 없으며… 진맥(診脈)으로도 알아 내기가 어렵기에 아무도 천황성체라
는 것을 알 수 없었다.
하나 본황은 천기를 헤아리던 중 인세에 천황성체라는 것이 이천 년에 한 번
씩 나타난다는 것을 알게 되었다..
이 천혜(天惠)의 신체를 타고나는 자는 일견하기에 다소 유약한 듯한 신체를 
지니고 있으나, 사실은 근골(筋骨)이 무학을 연마하기에 더없이 좋으며… 오
성(悟性)이 신맥보다는 열 배, 절맥보다는 백 배, 일반인보다는 무려 천 배나
 높기에… 한 번 본 것은 절대 잊지 않고 아무리 현묘(玄妙)한 이치라도 쉽게
 이해하고, 운기를 하면 남보다 다섯 배나 많은 내공을 쌓을 수 있다.
다만 십이 세 이전에는 일반인들보다 열 배쯤 높은 오성을 지니나, 십이 세가
 넘으면 한순간에 세상의 이치는 물론 천기를 헤아릴 수 있는 신산귀뇌(神算
鬼腦)로 변한다.
이 신체를 가진 자가 내공을 닦는다면 쉽게 임독양맥(任督兩脈)은 물론 생사
현관(生死玄關)까지 타통시키게 되므로 오기조원(五氣朝元), 삼화취정(三花聚
頂), 등봉조극(登峰造極), 노화순청(爐火純靑), 부공삼매(浮空三昧)의 단계를
 쉽게 오를 수 있다.
내공이 십오 갑자에 이르면 모든 단계를 넘어서 몸 뒤로 후광(後光)이 생기며
, 진기를 운용하지 않아도 저절로 신체가 땅에서 삼(三) 촌(寸) 가량 떠오르
게 된다.
나는 뒤늦게 나의 신체가 천황성체임을 알았고, 천황성체가 태어날 때마다 악
마의 겁난이 대륙을 덮는다는 것을 알았다.
천기를 짚어 보니 이천 년 후에 천황성체를 지닌 후인이 태어나며, 그가 이십
 세 되는 해에 겁난이 시작된다는 것을 알고 준비를 하였다.
나는 내가 천황성체라는 것을 너무도 늦게 알아 대륙에서 삼백만이 훨씬 넘는
 인명이 사라지고서야 겁난을 해소시켰다.
후인에게 이러한 전철(前轍)을 되풀이하지 않게 미리 신체의 비밀을 알려, 후
일 무고한 중원인의 인명 피해를 줄이기 위해 본 천연동부를 준비한 것이다.
후인은 아마 문을 열기 위해 천황성의 성좌(星座)에 손을 대었을 때 이상한 
느낌을 받았을 것이다.
그것은 그곳에 차물전공개정대법(借物傳功開頂大法)을 베풀어 나의 십팔 갑자
 공력을 후인에게 넘겨주기 위해서였다.
그러나 이천 년이라는 장구한 세월이 흘러 나의 내공이 조금씩 유실되어 아마
도 후인에게는 약 십 갑자 정도의 내공만이 전달될 것이다.
후인이 내공을 운용해 보면 알 수 있을 것이다.
다만 그것은 한 번에 후인의 것이 되는 것이 아니니, 본황이 남긴 천황무록의
 연기편(練氣篇)상의 천황심법(天皇心法)을 익혀 완전히 후인의 것으로 만들
기 바라노라.>
"십 갑자씩이나… 으음, 정말로 단전에서 무언가 뜨거운 것이 뭉쳐져 있는 느
낌이 든다. 천황 할아버지, 감사합니다! 천아는 이걸 꼭 완전히 용해시켜 제 
내공으로 만들게요."
<후인은 부디 다가올 겁난에 대비하여 이곳에서 머물며 무공을 닦길 바라노라
.>
"이야… 천무천황께서는 정말 내게 큰 것을 주셨다. 어차피 무림에 대해서 알
고 싶었고, 무공을 닦고 싶었는데… 잘 됐다. 이 참에 할아버지가 남기신 무
공과 내가 그 동안 외우기만 했던 무공들 전부를 완벽히 익혀야겠다. 나는 열
두 살이니까 신산귀뇌가 벌써 되었을 것이고, 몸 안에는 십 갑자의 내공이 있
고, 이걸 빨리 내 것으로 만들어야 할 텐데… 그런데 여길 나가는 방법은 어
디에 있을까? 아버님과 추하 누이가 날 무척이나 기다릴 텐데……."
제갈천은 자신이 물에 빠진 지 한참 되었음을 자각하고 좌대 위에 비급과 만
년금구의 내단을 올려놓고 천천히 석실 내부를 돌아보았다.
그곳에는 모두 여섯 개의 석실이 더 있었는데, 첫 번째 석실엔 금은보화가 산
더미처럼 쌓여 있었다.
재물에 욕심이 별로 없었던 제갈천도 그것을 보자 탄성을 내지르지 않을 수 
없었다.
"와… 엄청 많네. 이걸 다 들고 나가면 나는 중원제일의 부자 소릴 들을 거야
."
그는 두 번째 석실에 들어갔다. 
그곳엔 만년온옥으로 된 침상과 만년오금석(萬年烏金石)으로 만들어진 서탁(
書卓)이 전부였다.
"이곳은 공부하라고 만든 석실인가 보다. 다음 석실로 가 보자."
세 번째 석실 한쪽엔 벽곡단이 수북히 쌓여 있었고, 다른 한쪽엔 맑은 샘물이
 있었다.
"음, 굶어 죽거나 목말라 죽는 일은 없겠구나."
네 번째 석실에 들어가 보니 양쪽으로 단단하기 이를 데 없고 오래 두어도 뒤
틀림이 없다는 자단목(紫檀木)으로 만든 서가에 책들이 빽빽이 꽂혀 있었다.
"오천 권은 족히 되겠구나."
유난히 책 읽기를 좋아하는 제갈천인지라 이 석실이 제일 마음에 들었다.
서가를 따라 걸으면서 제목들을 보니, 무림의 정사마(正邪魔) 제문파의 진산
비급들로 가득 차 있었다.
하지만 아직 무림에 대해서 잘 모르는 제갈천은 그것들을 무심히 지나쳤다.
그것들이 외부로 나간다면……?
우우, 생각하기도 싫다!
전 무림은 당장 서로 비급을 차지하기 위하여 중원 전체를 선혈로 물들일 것
은 자명한 일이다.
그런 것을 모르는 제갈천은 석실에서 나오며 독백처럼 중얼거렸다.
"저 정도면 여기 있는 동안 그렇게 심심하지 않을 거야."
제갈천은 네 번째 석실 안에 있는 오천여 권에 달하는 비급들을 심심풀이 정
도로만 생각하고 있는 것이었다.
"다섯 번째로 가 볼까?"
다섯 번째 석실에 들어간 제갈천은 실망하지 않을 수 없었다.
그곳엔 볼품없는 나무 탁자 위에 거무틱틱한 녹이 잔뜩 슬은 검 한 자루와, 
무슨 옥으로 만든 듯한 둥그런 패(　) 하나, 그리고 이상한 반지가 하나 있었
다. 
"여긴 볼 게 없군. 다음 방으로 가 보자."
제갈천은 아직 검을 한 번도 잡아 보지 못한 백면서생이라 그 거무틱틱하고 
녹이 잔뜩 슨 검이 무언지 몰랐다.
그 검이 바로 천무천황 목검비의 애병인 천황무적검(天皇無敵劍)이라는 것을
…….
천황무적검은 우주에서 지상으로 날아 들어오는 대기를 통과하는 동안 불순물
이 다 타 버리고 남겨진 잔재금속(殘在金屬)을 이천 년 전, 신의 손을 가졌다
는 천수장인(千手匠人)이 수만 번 제련해 만든 천고의 명검이다.
이 검에 부딪치면 간장이나 막사 같은 명검들도 수수깡 부러지듯이 부러지고 
만다.
또한 사기(邪氣)와 마기(魔氣)를 몰아내는 효용이 있다.
그리고 둥그런 패는 이천 년 전, 정사마의 고수들이 무릎을 꿇고 바친 수호중
원맹의 맹주신물인 천무천황패이다.
정사마의 모든 문파의 종사(宗師)나 장문인(掌門人), 혹은 지존이라 할지라도
 오체투지(五體投地)를 해야 할 정도로 무상한 권위를 나타내는 패이다.
이 패 뒤에는 이천 년 전 천하에 존재하는 모든 문파의 지존들이 복종을 맹세
하는 서명을 하였다.
그리고 현묘(玄妙)로운 빛을 발하는 반지는 수천 년 전 제석천이 아수라와 싸
울 때 끼었던 반지이다. 이 반지는 천무천황의 신물이나 마찬가지였다.
그러나 우연히 얻은 이 반지에 어떤 효용이 있는지 천무천황도 알지 못했다.
여섯 번째 석실에 들어간 제갈천은 그곳에서 백옥으로 빚은 눈부신 나녀상(裸
女像)을 보았다.
들어갈 곳은 들어가고 나올 곳은 나왔으며, 부드러운 여체의 곡선이 황홀하게
 빚어져 있었으며, 그윽한 눈망울과 마늘쪽을 올려놓은 듯한 콧망울과 꽃잎을
 베어 물은 듯한 입술, 사슴 같은 목은 이 세상에 존재할 수 있는 완벽한 여
인상이었다.
"아아, 참으로 아름답구나. 여인의 몸이라는 것이 이토록 아름다운 것인가?"
아직 나이가 어려 여인을 모르는 제갈천의 뇌리에 나녀상은 너무도 진하게 각
인이 되었다.
한참을 그 자리에 못박힌 듯 서 있던 제갈천은 차마 발걸음이 떨어지지 않는 
듯 자꾸만 뒤를 돌아보며 석실에서 나왔다.
석실을 다 둘러본 제갈천은 그곳이 하나의 커다란 자연 석실에 인공을 가미하
여 마치 벌집처럼 만들어 놓았다는 것을 알고 다시 좌대가 있는 중앙으로 나
왔다.
그런데 중앙에는 아까는 볼 수 없었던 자그만 연못 두 개가 새로 생긴 것을 
볼 수 있었다.
"응? 이런 건 아까 없었는데……."
두 개의 연못은 제갈천이 석실을 돌아보는 동안 무의식적으로 기관을 건드려 
생겨난 것이었다.
"음, 가끔 여기서 목욕을 하면 되겠구나."
겉으로는 두 개의 연못이 크기와 모양이 같았고 담겨 있는 물도 똑같아 보이
나, 실은 한 개는 지극열천(至極熱泉)이고 다른 한 개는 지극한천(至極寒泉)
이었다.
지극열천은 화염지옥에서나 경험할 수 있을 정도로 뜨거우며, 지극한천은 한
빙지옥에서나 경험할 수 있을 정도로 차갑다는 것을 제갈천은 아직 알지 못한
다.
"그건 그렇고… 아무리 둘러봐도 나갈 길이 없으니, 어떻게 하나?"
제갈천은 그의 기관진식에 대한 지식을 총동원하여 사방을 꼼꼼히 둘러보았으
나 석실은 빈틈 하나 없이 완벽히 밀폐되어 있음을 확인하였다,
어느 곳 한 군데에도 흠이 없어 나갈 길을 찾지 못하자, 혹시 천무천황이 남
긴 천황무록을 보면 나갈 길을 써 놓았을지도 모른다고 생각하여 비급을 다시
 펼쳐 보았다.
<후인은 이곳의 석실을 먼저 둘러보라.
이곳은 육실이천(六室二泉)으로 이루어져 있음을 알 수 있을 것이다.
본황은 이곳에 들어온 천황성체를 지닌 후인이 이미 고절한 지혜를 갖고 들어
온다는 것을 알기에 특별한 기관을 설치하였다. 그것은 후인이 본황의 무학을
 십이 성 익히게 되면 저절로 알게 될 것이며, 그때가 되면 저절로 출구가 생
길 것이다.
후인이 지금 처해 있는 환경이 어떨지까지는 짐작을 못하나… 후인이여! 중원
의 억조창생을 위해 이곳에서 칠 년 간 수학(修學)하기를 바라니, 부디 대의(
大義)를 위하여 용맹정진(勇猛精進)하기를 바라노라.>
"화… 이건 완전히 뇌옥(牢獄)에 갇힌 거잖아? 칠 년이면 내가 십구 세가 되
어야 나갈 수 있다는 말인데… 아, 아버님과 추하가 몹시 걱정을 할 텐데… 
아마 내가 연못에 빠져 죽었을 거라고 생각할 거야. 으음, 할 수 없다. 천무
천황이 남긴 무학을 빨리 연성해서 나가는 수밖에 없겠구나."
그는 다시 비급으로 시선을 돌렸다.
<본황의 무학은 초범(超凡)을 뛰어넘은 극초(剋超)의 무학이므로 비록 천황성
체라 할지라도 쉽게 오득(悟得)할 수 없으니, 후인은 장경실(藏經室)에 있는 
정사마(正邪魔)의 무학을 십이 성 익힌 뒤에 익히도록 하여라.
그곳의 무학은 본황의 무학을 익히기 위한 기초가 될 것이니라.
그리고 석실 중앙에 있는 두 개의 연못 속에서 무공을 연마하면 큰 효용을 얻
으리라.>
아아, 도대체 천무천황의 무학이 얼마나 지고(地高)하기에 정사마의 실전(失
傳) 진산무학(鎭山武學)이 기초밖에 되질 않는 것일까?
그것도 십이 성을 이루지 못하면 입문조차 할 수 없다니?
천무천황은 석실 중앙의 지극열천과 지극한천을 두 개의 연못으로 기록하였다
이는 후인이 그것의 진정한 실체를 알게 되면 이것들을 사용하기를 꺼려할까 
봐 그렇게 기록한 것이다. 
"좋아! 지금부터 시작하여 최단시일에 끝장을 보고야 말겠어. 먼저 태양심법
부터 연공한다."
제갈천은 결의에 찬 목소리로 외쳤다.
"연못에서 하면 더 좋다고? 좋아! 아무도 보는 사람이 없고 목욕한 지도 오래
되었으니, 들어가서 하자."
제갈천은 의복을 훌훌 벗어 던지고 두 개의 연못 중 한 개의 연못으로 풍덩 
뛰어들었다.
"으으, 차갑다!"
제갈천이 뛰어든 곳은 바로 지극한천이었다.
"으으, 얼어죽을 것 같이 춥다. 빨리 밖으로 나가야지."
하나 제갈천의 의지와는 달리 몸은 얼어붙기 시작하여 손가락 하나 까딱할 수
 없었다.
"으으으… 그래, 태양심법! 태양심법은 극양(極陽)의 성질을 지녔으니까."
제갈천이 운공을 시작하였을 때에는 턱밑과 코밑에 고드름이 생겨 있었고, 머
리카락은 빳빳이 서 있었다.
태양심법을 운용하자 단전에 뭉쳐 있던 천무천황의 원정(元精)이 녹으면서 그
의 몸에 훈기(薰氣)가 돌기 시작하였다.
약 한 시진을 운기행공에 몰두하자 비로소 얼어붙었던 그의 몸이 움직일 수 
있었기에 제갈천은 연못 밖으로 기어 나왔다.
"으으, 빌어먹을 영감탱이! 여기서 목욕하면 좋다고? 지옥에나 가 버려라!"
제갈천이 저주에 찬 말을 하며 일어서려다 아직 자유스럽지 않은 다리가 겹치
면서 넘어지는데… 하필이면 옆의 연못으로 빠지고 말았다.
"으아아아앗… 뜨거! 사람 살려!"
공교롭게도 제갈천은 지극열천에 빠지고 말았다.
아까는 뼛속까지 스미는 냉기에 온몸을 사정없이 떨었던 제갈천이 이번에는 
살가죽이 순식간에 익을 정도로 뜨거운 지극열천에서 들어가자마자 펄쩍 뛰며
 튀어올랐다.
그러나 제갈천의 피부는 불쌍하게도 온통 빨갛게 익어 버렸으며, 온몸에 화상
을 입어 물집이 생겨났다.
바다에서 잡아 올린 새우를 본 적이 있는가?
그 새우를 끓는 물 속에 집어넣으면 빨갛게 익게 되는데, 제갈천이 지금 끓는
 물 속에 담겨진 새우처럼 익고 말았다.
"죽일 놈의 영감탱이! 이번엔 나를 아주 튀겨 먹으려고 작정을 했었구먼. 영
감탱이 시체가 먼지가 되어 흩어지지만 않았다면 한방 쥐어 갈길 텐데… 어쨌
든 너무나 뜨거워 죽을 것 같으니, 차라리 냉탕에 들어가야겠다."
제갈천은 다시 지극한천으로 들어갔다.
"으으, 여긴 너무나 추워. 다시 열탕으로……."
제갈천이 지극한천과 지극열천에 드나들길 수십 차례.
그의 피부는 마치 뱀이 허물을 벗듯 벗겨지고 새로운 피부가 드러났다.
2
석실 안은 밤낮이 없고 계절의 변화가 없다.
제갈천은 줄어드는 벽곡단의 숫자를 헤아려 가을, 겨울이 지나 다시 가을이 
되었을 것이란 것만 짐작할 뿐이다.
벽곡단을 먹을 때 늘 벽곡단 더미 옆에 있는 맑은 샘물을 마시면 몸에 있던 
물집이 없어지곤 하였다.
제갈천은 모르고 있었으나 세 번째 석실에 있던 샘물은 공청석유(空淸石乳)였
던 것이다. 
이것은 십 년에 한 방울씩 생성되는 희대의 무가지보(無價之寶)이다.
한 모금만 마셔도 일 갑자의 내공이 생긴다. 열 모금을 마시면 십 갑자의 내
공을 얻을 수 있을 것 같으나 그렇지 않다.
아무리 많이 마셔도 일 갑자 이상의 내공이 생기지 않는다.
그럼 제갈천의 원래 내공이 십 갑자였으니, 지금은 십일 갑자의 내공이 생겼
을까?
아니다. 천무천황의 내공 중 무려 십 갑자나 차물격체개정대법으로 전수받은 
제갈천에게는 몸에 있는 물집을 없애고 피부를 빨리 재생시키는 효용밖에는 
없다.
제갈천이 천무천황의 내공을 얻어 아직 완전히 자신의 내공으로 만들지 못했
기에, 임독양맥은 물론 생사현관의 타통도 이루어지지 않은 상태이다.
따라서 공청석유로 인한 내공이 들어설 자리가 없기에 내공이 늘지 않는 것이
다.
일 년 동안 제갈천은 지극열천과 지극한천을 오가는 것 외에는 아무것도 하지
 않았다.
한쪽은 너무 뜨겁고, 다른 한쪽은 너무도 차가워 맨 처음에 지극한천에서 한 
시진 동안 태양심법을 운용한 외에는 그 안에서 내공심법을 운용할 겨를이 없
었기에 그냥 왔다갔다만 반복하였을 뿐이다.
그래서 일 년이 지난 지금은 지극열천과 지극한천 안에서 제법 오래 버틸 수 
있게 숙달이 되었다.
그렇지만 아무 소득도 없었던 것은 아니다.
일 년 동안이나 지극열천과 지극한천에서 단련된 그의 피부는 무려 열 차례나
 허물을 벗어 도검불침(刀劍不侵)의 단단한 피부로 바뀌어 금강불괴(金剛不壞
) 바로 직전의 단계에 와 있으며, 백옥같이 윤기가 흐르는 피부로 바뀌었다.
또한 외부로부터의 수만 번의 담금질 끝에 체내에 있던 노폐물은 물론 독소까
지도 말끔히 빠져 버려 순수한 원양지체(元陽之體)로 변모하였다.
"이젠 지극열천과 지극한천에서 어느 정도 견딜 수 있으니, 오늘부터는 빌어
먹을 영감탱이가 자기 무학을 익히려면 기초로 삼으라던 장경실에 있는 정사
마(正邪魔) 각 문파의 비급을 연마해야겠다."
제갈천은 장경실에 있는 비급을 꺼내러 장경실로 갔다.
거기에는 지금은 실전된 각 문파의 진산무학(鎭山武學)들이 하나도 빠짐없이 
기록되어 있었다.
예를 들어 소림 무공편엔 달마역근경(達磨易筋經), 달마역근세수경(達磨易筋
洗隨經), 반야신공(般若神功), 대승범천신공(大乘梵天神功), 반야대능력(般若
大能力), 그리고 무상대능력(無常大能力), 달마십팔수(達磨十八手), 선천나한
십팔수도세(先天羅漢十八手道勢), 소림오권(少林五拳), 광한지(光寒指), 일지
선공(一指禪功), 미공십팔류(微功十八流), 금룡십이해(金龍十二解), 대나이신
법(大奈移身法), 금강부동신법(金剛不動身法), 금강장(金剛掌), 일위도강(一
葦渡江), 항마복호장(降魔伏虎掌), 탄지신통(彈指神通), 항마연환신퇴(降魔連
環神退), 관음십팔족(觀音十八足), 초연물외신법(超然物外身法), 불영선하보(
佛影仙下步), 비류지흔(飛柳指痕) 등 칠십이 종 소림의 무학이 고스란히 기록
되어 있었고… 무당파(武當派)는 삼재검법(三才劍法)처럼 기초 검법부터 건곤
구공(乾坤九功), 태극구공(太極九功), 천화포접공(天華抱接功) 등이 있으며…
 화산파(華山派)는 십사수매화검법(十四數梅花劍法), 복호권(伏虎拳), 육합권
(六合拳), 자하신공(紫霞神功), 또 육합구소신공(六合九　神功) 등이 있고… 
곤륜파(崑崙派)는 운룡대팔식(雲龍大八式), 태허도룡검(太虛屠龍劍), 종학금
룡수(從鶴擒龍手), 분광풍뇌검법(分光風雷劍法), 미타금강진기(彌陀金剛眞氣)
, 천기신보(天機神步) 등이 있으며… 그 밖의 대소문파의 모든 무공이 전부 
있었다.
"좋아! 이제부터가 시작이야. 앞으로 사 년 안에 끝내고야 말겠어."
제갈천은 다부진 결의와 함께 본격적인 무공 수련에 매달리기 시작했다.
3
세월은 유수처럼 흐르고 제갈천이 천연동부 안에 들어 천무천황과 인연을 맺
은 지도 오 년이 흘렀다.
석실 중앙 만년온옥으로 만든 좌대 위에는 기우가 헌앙한 이제 막 청년 티가 
나기 시작하는 벌거벗은 소년이 있다.
그가 성장함에 따라 전에 입고 들어온 옷은 더 이상 입을 수 없을 정도로 작
아졌기에 벌거벗고 있는 것이다.
물론 천무천황이 남긴 백삼(白衫)이 있으나 앞으로 이 년이나 더 있어야 하고
, 앞으로 지극열천과 지극한천에 수시로 들어가야 하는 제갈천은 벗고 입기가
 귀찮아 벌거벗고 있는 것이다.
일 년 간은 목욕만 하고, 나머지 이 년 동안은 지극열천과 지극한천을 오가며
 정사마(正邪魔)의 무학을 익힌 제갈천은 이제 막 마지막으로 삼천 번째 무학
비급인 마교비전(魔敎秘傳)의 책장을 덮고 있다.
"아, 참으로 긴 시간이었다. 이제 기초는 다 익혔으니, 대라내경과 무영공공 
등의 무학을 익히고 천무천황 할아버지의 무학만 남았다."
지난 이 년 동안 제갈천은 무수한 무학을 머릿속에 넣었을 뿐만 아니라 그것
들을 십이 성으로 완벽히 익혔다.
그의 체내에 용솟음치는 진기는 이제 그가 더 이상 백면서생이 아니고 지금 
당장 무림으로 나가도 세 손가락 안에 꼽히는 초일류 고수 소리를 들을 수 있
을 정도가 되었다.
그의 내공 수위는 무려 십일 갑자!
천무천황의 내공을 완벽히 자신의 것으로 만들었을 뿐만 아니라, 공청석유의 
효능까지도 완벽히 흡수하였고… 그 동안 다시 아홉 번의 허물을 벗어 완벽한
 탈태환골(奪胎還骨)을 이루어 만독불침(萬毒不侵)은 물론 금강불괴지체(金剛
不壞之體)가 완성되었다.
내공은 갈무리되어 그의 눈빛은 강호의 일반 고수들처럼 형형한 것이 아니라,
 오히려 일반 서생처럼 깊숙이 침잠되어 있되 북두성의 별빛처럼 은은히 빛나
 신비스럽게 보인다.
그의 외모는 이제 막 청년 티가 나기 시작하였으나 전설의 송옥이나 반안을 
능가하는 정도의 수려(秀麗)함을 보이고, 임풍옥수(臨風玉樹)가 따로 없어 보
인다.
석실의 내부는 엉망이었다.
그가 그 동안 각종 심법(心法), 신법(身法), 권법(拳法), 장법(掌法), 지법(
指法)과 검법(劍法), 도법(刀法), 창법(槍法), 필법(筆法), 부법(斧法), 추법
(鎚法), 편법(鞭法), 겸법(鎌法), 륜법(輪法), 곤법(棍法) 등… 십팔반 무기
는 물론, 기타 특수 무기까지 자유자재로 다룰 수 있도록 익히느라 연마한 흔
적이 역력히 엿보인다.
제갈천은 다시 천무천황의 비급을 펼쳐 그가 남긴 유학(遺學)들을 익히기 시
작하였다.
<천무신법(天武身法).
십 갑자의 내공이 없으면 펼칠 수 없다.
천무신법은 경공술과 보법의 극치이다.
일도약(一跳躍) 삼천(三千) 장(丈), 삼백고(三百高).
한 번 도약하면 삼천 장을 갈 수 있으며, 삼백 장의 높이에 다다른다.
만변환(萬變幻) 잔백형(殘百形) 하처유(何處有).
무려 만 번이나 변화하는 사이에 백 개의 그림자가 생기니, 어떤 것이 실체인
가?
천무보법은 적과 조우 시 백 개의 그림자를 만들어 내며, 각각의 그림자가 각
기 다른 무공을 시전할 수 있다.
이 그림자들이 시전하는 무공은 실체가 공격하는 것과 같다.
이 그림자들은 내공의 힘으로 응축시킨 강기 덩어리로서 안개 같은 그림자이
므로 베거나 찔러도 반응이 없다.
실체인 신형은 삼백 장 위의 고공에 있거나, 십 리를 떨어져 있으면서도 시전
할 수 있다.
시전자가 광속(光速)으로 이동하기에 누구도 따라잡을 수 없으며, 마음만 먹
는다면 그림자조차도 따라올 수 없다.
백 명의 제갈천이 십일 갑자의 공력으로 각기 다른 무공을 한 사람에게 시전
한다면, 그건 마치 일 대 백의 싸움과 같다.
누가 이기겠는가?
장담하건대, 아무도 제갈천을 영원히 이길 수 없다.
만일 제갈천이 단신으로 백 명의 적과 조우한다면?
백 명의 적과 제갈천이 각기 일 대 일의 싸움이 된다.
한순간에 백 명의 적을 쓰러뜨릴 수 있는 가공할 보법이다.
이 보법을 시전하려면 한꺼번에 백 가지를 생각하고 행동할 수 있는 뇌(腦)가
 있어야 한다.
천황심법(天皇心法).
십 갑자의 내공이 없으면 펼칠 수 없다.
인간의 뇌는 태어나서 죽을 때까지 보고, 듣고, 읽는 모든 것을 기억하고도 
남는다.
무당파의 양심신공은 사람의 생각을 둘로 나눠 사용할 수 있을 뿐이다.
그러나 천황심법은 사람의 생각을 백 개로 나눠서 사용할 수 있도록 하는 고
도의 심공이다.
한 사람이 동시에 백 가지를 말하고, 보고, 듣고, 느끼고, 맛을 보고, 생각할
 수 있다면 죽을 때까지 더 많은 일을 할 수 있을 것이다.
천황심법을 십이 성 익히지 못하면 천무신법을 익힐 수 없다.
천무장법(天武掌法).
천무장법은 정사마(正邪魔)의 모든 무공을 기초로 만든 하늘의 무공이다.
천무장법은 모두 삼 초식으로 이루어져 있다.
제일초 뇌정만폭(雷霆滿爆).
십 갑자의 내공이 없으면 펼칠 수 없다.
제일초 뇌정만폭의 장력이 격출되면 사방 오백 장에 뇌정(雷霆)이 백만 근의 
화약이 폭발하는 힘으로 내리꽂힌다.
풀 한 포기, 나무 한 그루, 벌레 한 마리조차 살아남을 수 없다.
뇌정만폭이 시전된 사방 오백 장의 흙은 수천 도의 가마에서 구워 낸 듯 타 
버리고 만다.
이 땅에서는 십 년 간 풀 한 포기 날 수 없는 완벽한 초토(焦土)가 된다.
제이초 천광폭멸(天光爆滅).
십이 갑자의 내공이 없으면 펼칠 수 없다.
제이초 천광폭멸에 의한 장력이 격출되면 시전자의 몸에서 눈을 뜰 수 없을 
정도의 강렬한 빛의 덩어리가 생겨나며, 이것이 사방으로 광속(光速)으로 뻗
어 간다.
이것은 무엇으로도 막을 수 없으며… 금강불괴는 물론 나무, 바위 등을 투과
해 버린다.
신병이기라 불리는 간장, 막사, 어장도 등도 물론이다.
이 빛이 일단 투과되면 예리한 칼로 베어 낸 듯 무엇이든 베어지며 장력의 범
위는 사방 일천 장이다. 
따라서 일도약 일천 장이 넘는 경신술을 가진 자만이 살아남을 수 있다.
제삼초 만상멸멸(萬像滅滅).
십오 갑자의 내공이 없으면 펼칠 수 없다.
제삼초 만상멸멸의 장력이 시전되면 아무런 소리의 변화나, 공기의 움직임조
차 없는 상태에서 방원 삼천 장 내의 삼라만상(森羅萬象)이 그냥 없어진다.
먼지도 안 되고 재도 되지 않는다.
언제 장력이 발출되었는지 알 수조차 없다. 
땅 위의 모든 생물체는 물론 돌이나 바위 같은 것들도 없어진다.
누구도 피할 수 없는 하늘의 무학이다.>
"우와… 이게 정말일까? 이건 하늘의 무학이 아니라 하늘 밖(天外天)의 무학
이다! 왜 정사마의 절정무학이 기초밖에 안 된다는지 이해가 간다. 이 삼 초
의 장법은 여기선 익힐 수가 없구나. 머릿속에서나 연마를 해야 할 장법이다.
제갈천은 연신 탄성을 내지르며 비급을 읽어 내려갔다.
<천무검법(天武劍法).
본시 검은 만병의 제왕이다.
그만큼 익히기도 어렵고, 절정에 오르기도 어렵다.
그러나 한 번 절정에 오르면 똑같은 수준의 다른 무공보다 강하다.
그래서 검법을 창안하였다.
세상엔 수없이 많은 종류의 검법이 있으나 장담하건대, 천무검법을 능가할 것
은 없으리라.
천무검법은 모두 삼 초식으로 이루어져 있다.
제일초 천무일검(天武一劍). 일명 일백장(一百丈)
십 갑자의 내공이 없으면 펼칠 수 없다.
천무검법은 검이 필요 없다.
무중유생(無中有生) 무일백장(無一百丈).
강기로 유형(有形)의 검을 만들어(無中有生) 휘두르니, 방원 일백 장엔 아무
도 없다.
강기로 만들어진 검은 모든 것을 베어 버린다.
특별한 초식이 없다.
그때 그때 펼치는 초식이 바로 그것이다.
독사출동(毒蛇出洞), 횡소천군(橫掃千軍)처럼 무림의 하류잡배까지도 아는 쉬
운 초식으로 시전해도 결과는 마찬가지이다.
第四章 이천 년을 기다린 정사(情事)
1
제갈천은 나신상을 자세히 살피기 시작하였다.
오로지 등 뒤의 가느다란 선 밖에는 아무런 이상이 없다.
제갈천은 아주 조심스럽게 나신상을 좌우로 벌렸다.
나신상의 틈이 조금씩 벌어지면서 점점 더 강한 빙기(氷氣)가 뿜어져 나오기 
시작하였다.
놀랍게도 나신상의 안으로 황홀한 여체의 뒷모습이 보이기 시작하였다.
빙기옥골(氷肌玉骨) 같아 만지면 묻어 날 듯한 백설(白雪) 같은 피부에 폭포
수(瀑布水)같이 쏟아져 내린 윤기가 자르르 흐르는 머리카락이 허리까지 치렁
치렁하게 내려와 있다.
버들가지 같은 세류요(細柳腰)에서 아름다운 호선을 그리며 벌어진 여인의 둔
부(臀部)와 위에서 아래로 내리그어 엎어놓은 박처럼 풍만한 엉덩이를 양쪽으
로 나누는 부드러운 선(線)…….
엉덩이에서 밑으로 탄력 있는 두 개의 옥주(玉柱)가 뻗어 있으며, 그 사이로 
은은히 비치는 붉은 계곡(溪谷)은 여인을 한 번도 겪어 보지 못한 제갈천의 
가슴을 진탕시키고, 그 아래 종아리는 너무도 아름다운 각선미(脚線美)를 보
이고 있었다.
다시 위를 보니, 거기엔 학처럼 길다란 목과 동그스럼한 양 어깨가 마치 안아
 달라는 듯 있었다.
"휴! 뒷모습이 이러니, 앞은 어떨까?"
이윽고 나신상은 완전히 벌어졌다.
양쪽으로 벌어진 나신상을 조심스럽게 한쪽에 옮겨 놓은 제갈천은 진탕하는 
마음을 억누르며 여인의 앞으로 다가갔다.
"아, 어떻게 이럴 수가?"
제갈천은 너무도 황홀한 앞모습에 눈을 부릅뜨고 말았다.
빙옥(氷玉) 같은 이마에 그린 듯한 아미(蛾眉), 그 아래로 월궁(月宮)의 항아
(姮娥)가 그럴 거라고 짐작되는 호수 같은 눈망울에 흑진주같이 까만 눈동자
에서는 겨울 하늘의 북극성(北極星)에서 흘러나오는 듯한 반짝이는 눈빛…….
그 눈빛을 바라다 본 제갈천은 너무도 신비스럽고 고요한 눈빛에 혼백(魂魄)
이 나간 듯 넋을 잃고 들여다보고 보았다.
한참을 정신 못 차린 제갈천의 시선이 움직이자, 거기엔 마늘쪽을 올려놓은 
듯한 갸름하면서도 완벽한 형태의 콧날이 반듯하면서도 깨끗한 코가 있고, 코
에서 윗입술까지의 도랑은 깊지도 얕지도 않으며, 부드럽게 다물린 두껍지도 
얇지도 않은 아래위 두 입술은 마치 붉은 장미 꽃잎을 베어 물은 듯 붉게 물
들어 있으며, 두 입술 사이로 살짝 내비치는 반짝이는 하얀 이는 그야말로 단
순호치(丹脣皓齒)는 이런 것이라고 말해 주는 듯하다.
길지도 짧지도 않은 턱을 이루는 부드러운 턱선을 따라가니, 거기엔 앙증맞은
 두 귀가 보이고… 아름다운 귀 옆엔 마치 물결치는 듯한 머리를 쓸어 올리다
 채 못 올린 귀밑머리가 몇 올…….
제갈천의 거친 호흡에 귀밑머리가 한들거리자, 폭발할 듯한 염기(艶氣)가 뿜
어져 나온다.
턱밑의 갸름한 목선을 지나 어깨로 가기 전 쇄골(鎖骨) 바로 위로 움푹 들어
간 선이 너무도 아름답고, 어깨를 그리는 듯한 호선(弧線)은 너무도 아름다워
 꼭 안아 주고 싶은 마음이 불현듯 일어나게 한다.
그 밑에 크지도 작지도 않은 두 개의 유방은 하나도 처짐이 없이 부드러운 곡
선을 그리고 있으며, 젖무덤 정상에 달린 분홍빛의 유실은 만지고 싶은 충동
을 불러일으키고 있다.
잘룩한 허리의 곡선을 따라 내려가니 마치 양지유(洋脂乳)를 바른 듯한 복부(
腹部)와 가운데에는 앙증맞은 배꼽이 있으며, 더 아래로 내려가니 무성한 숲
을 연상케 하는 검은 밀림…….
두 개의 옥주가 시작되는 부분에 있는 밀림, 그 사이로 언뜻 비치는 붉은 균
열은 제갈천의 머리카락이 온통 곤두설 정도로 제갈천을 흥분시키고 말았다.
고아(高雅)하고 성결(聖潔)하면서도 폭발적인 염기(艶氣)를 뿜어 내는 얼굴을
 보았을 때, 제갈천의 하물(下物)은 꿈틀거렸다.
이것이 분홍빛 유실(乳實)에 눈이 닿았을 때에는 기지개를 켜더니, 제갈천의 
두 눈에서 형형한 눈빛을 내뿜으며 검은 밀림 속의 붉은 균열에 뚫어질 듯한 
시선이 고정되었을 때에는 완전히 성을 내고 말았다.
제갈천은 아프도록 성을 낸 하물(下物)을 그대로 두고 시선을 움직이지 못하
는 병에 걸린 듯 한참을 그렇게 서 있었다.
"아, 여체의 신비여! 나는 오늘 여체가 이렇게까지도 아름다울 수 있다는 것
을 처음 알았다. 왜 정사마(正邪魔)의 모든 무공에 여인을 유혹하는 무학이 
있는지도 이해가 간다. 세상의 어떤 남자가 이렇게 아름다운 여체를 보려 하
지 않겠는가?"
제갈천은 한참을 감탄에 감탄을 거듭하고 그렇게 서 있을 수밖에 없었다.
나신(裸身)으로 말없이 서 있는 여인은 대략 십팔구 세로 보인다.
여인의 나신을 태어나서 처음 보는 제갈천이 감탄한 그 여인은 실로 언어(言
語)로 표현하거나 그림으로 표현을 하자면, 마치 욕을 하는 듯한 느낌을 줄 
정도이다.
나라를 기울게 할 정도의 경국지색(傾國之色)과 꽃의 얼굴에 달의 몸매를 한 
화용월태(花容月態)란 말조차도 갖다 붙이기가 죄스러울 정도이다.
한참을 서 있던 제갈천은 문득 정신을 차렸다.
"내가 본 무학 중 여인이 남자를 유혹하는 환락요무(歡樂妖舞)를 만일 이 여
인이 시전(施展)한다면 세상의 어떤 남자는 물론, 죽어 있는 시체까지도 벌떡
 일어서지 않곤 못 배기겠다. 만일 이 여인이 살아 있는 여인이라면, 굳이 환
락요무를 펼치지 않더라도 그냥 움직이는 것만으로도 나는 참을 수 없을 것 
같구나!"
제갈천은 서서히 여인에게서 시선을 거두고 여인을 감싸고 있던 나신상(裸身
像)을 바라보았다.
"응? 저게 뭐지?"
제갈천의 시선 속엔 벌려진 나신상의 안쪽에 글이 써 있는 것이 보였다. 가까
이 다가가서 그 글을 읽기 시작하였다.
<후인이여!
나신상(裸身像) 안에 있는 이 여아(女兒)는 나의 사랑스런 손녀 목경혜(穆瓊
惠)이다.
혜아의 나이는 십팔 세로 천음신맥(天陰神脈)을 타고 태어나 십팔 세부터 온
몸의 대소경락(大小經絡)과 혈도(穴道)에 음기(陰氣)가 침투해 서서히 몸이 
굳어지고, 이십 세를 넘기지 못하고 죽어야 할 운명이었다.
이 세상에 하나밖에 없는 나의 혈육(血肉)이 나이 이십을 못 넘기고 죽어야 
한다는 것에 본황은 절망하였다.
본황은 혜아의 신맥을 치료하기 위해 중원대륙의 모든 의원에게 자문(諮問)을
 구하였으나, 본황의 시대엔 이를 치료할 수 있는 의원도 방도도 없음을 알고
 한 번 더 절망을 하였다.
이 넓은 세상 천지 어느 곳에도 없는 의원이나 방도를 구하기보다 차라리 후
세에 천음신맥을 치료할 방도를 아는 의원을 구하기 위해 혜아에게 만년빙옥(
萬年氷玉)으로 만든 나신상을 만들어 씌워 놓기로 하였다.
이렇게 하여 놓으면 이천 년 후 이곳에 들어오는 천황성체의 시대엔 혹시 천
음신맥을 구할 방도가 있을 것이라 생각하였기 때문이다.
후인이여!
그대의 시대에 천음신맥을 치료할 방도가 있다면 혜아를 이천 년 간의 긴 잠
에서 깨워 주길 바란다.
만일 후인의 시대에도 혜아를 살릴 방도가 없다면, 나신상 안에 혜아를 다시 
넣어 놓길 바란다.
어쩌면 또 한 번 긴 잠을 자야 할지도…….
부디 후인의 시대엔 혜아가 행복하게 살 수 있길 바라며…….
이곳을 나가려면 천장에 박혀 있는 모든 오행신주(五行神珠)를 빼면 나갈 수 
있다.
부디 후인의 시대에 도래(到來)할 겁난을 후인이 제거하여 세상에 다시 평화
가 깃들길 바란다.
주(周) 영왕(靈王) 십구(十九) 년(年),
천무천황(天武天皇) 목검비(穆劍飛) 유필(遺筆).>
"햐! 천무천황께선 노년(老年)에 참으로 마음 고통이 심하셨겠구나. 다행히도
 나는 성수신의(聖手神醫)가 남긴 대라내경(大羅內經)에서 본 천음신맥(天陰
神脈)의 치료법을 안다. 목경혜(穆瓊惠)라는 이 여인은 내가 천무천황께 얻은
 모든 은혜를 갚는 의미로 꼭 살려 내고야 말겠다."
제갈천의 어조에는 자신이 차 있었다.
"흠, 그런데 천음신맥(天陰神脈)을 치유하려면… 음(陰)의 극성(極性)인 심해
(深海)의 화산(火山)에서 양(陽)의 기운을 만 년 동안 체내의 내단에 축적(蓄
積)시킨 만년금구(萬年金龜)의 내단(內丹)을 복용(復用)시킨 뒤 삼 갑자의 내
공으로 태양심공을 운용해 전신의 대소경락(大小經絡)과 세맥(細脈), 잠맥(潛
脈)을 추궁과혈(追宮過穴)해야 한다. 그리고 대라생사신침술(大羅生死神針術)
 중 생사회혼금침대법(生死回魂金針大法)을 시전하고, 요화선자(妖花仙子)가 
남긴 요화비록(妖花秘錄)에 기술된 음양조화대법(陰陽造化大法)으로 내 몸 속
의 양기(陽氣)를 여인의 체내에 불어넣어 여인의 체내에 있는 음기(陰氣)를 
조화(造化)시키면 된다."
제갈천의 능력이 벌써 이 경지에까지 이르렀단 말인가? 그의 독백 같은 음성
이 이어졌다.
"다행히 나는 공력이 삼 갑자를 넘으니 되었고, 만년금구의 내단도 있으나 금
침이 없군. 여긴 금침을 만들 만한 재료가 없는데… 아참, 첫 번째 석실에 있
던 금은보화 중 금침을 만들 만한 재료가 있을지도 모른다."
생각이 거기까지 미친 제갈천은 석실 중앙으로 급히 가서 금은보화를 뒤적거
렸다.
마침내 쓸 만한 재료들을 골라 낸 제갈천은 내공으로 삼매진화를 일으켜 그것
들을 녹이고 제련하기를 무려 칠 주야.
"드디어 만들었다. 혜 누이, 기다려."
칠 주야 내내 침식을 잃고 무려 삼백육십오 개의 정교한 금침을 제련하면서 
제갈천은 한시도 목경혜를 잊지 않았다.
오로지 그녀의 천음절맥을 치료할 방법 및 순서를 되뇌이며 제련을 하였던 것
이다.
그리고 목경혜의 소생을 일념으로 염원하며 칠 주야를 보낸지라 마치 목경혜
가 자신의 친인(親人)인 양 느껴져 자연스럽게 목경혜를 혜 누이라 부르는 것
이다.
"자, 이제 다 됐다. 만년금구의 내단과 금침(金針)은 준비되었다. 그런데……
."
모든 준비를 마친 제갈천은 목경혜에게 다가가다가 멈칫하고 제자리에 서고 
말았다.
"음양조화대법을 시전하려면 혜 누이의 청백(淸白)을 깨뜨려야 되는데… 미처
 그것까지는 생각을 하지 못했다!"
제갈천은 여기에 이르러 고심하지 않을 수 없었다.
"어떻게 해야 하나? 이럴 수도 없고 저럴 수도 없고… 미치겠다 정말!"
십이 세에 천연동부에 들어온 이래 십구 세에 이르기까지 만 칠 년 동안 여인
은커녕 쥐새끼 한 마리도 보지 못했던 제갈천은 심각한 고민에 빠졌다.
음양화합은 단순히 비급에서나 볼 수 있었고, 단 한 번도 이성을 성적(性的)
으로 그리워해 본 적조차도 없는 제갈천이다.
"아아, 정말 난감하구나."
말없이 서 있는 목경혜의 나신은 너무도 성스럽고 고결해 보여, 제갈천은 아
무리 치료를 목적으로 한다지만 감히 그녀를 범해야 한다는 생각이 들자 고민
에 빠진 것이다.
"좋아! 천무천황이 살릴 수 있으면 살리라고 했으니까, 최선을 다해서 해 보
자."
제갈천은 두 주먹을 움켜쥐며 결심을 하였다.
"여기선 그러니까, 일단은 옮기자."
제갈천은 그녀의 무릎 안쪽과 어깨와 허리의 중간쯤 되는 곳에 손을 대고 그
녀를 번쩍 들어올려 만년온옥으로 만든 침상으로 다가갔다.
그녀를 안고 걸어가는 동안 내내 그의 손끝엔 뭉클한 그녀의 유방의 느낌이 
느껴졌고, 손끝을 타고 마치 전류처럼 그의 몸에 짜릿한 느낌이 전달되었다.
"휴! 정말 못할 짓이다."
제갈천은 자신의 하물이 서서히 기지개를 켜는 느낌에 곤혹스런 한숨을 내쉬
었다.
목경혜를 침상에 눕힌 제갈천은 그 앞에 앉아 한참을 진정해야 했다. 그녀의 
얼굴에서 발산되는 염기에 마음이 진탕되었기 때문이다.
백삼 안 자락에서 만년금구의 내단을 꺼내 든 그는 그녀의 입을 열고 내단을 
넣으려 했으나 목경혜의 입은 잘 열려지질 않았다.
할 수 없이 제갈천은 자신의 입에 만년금구의 내단을 넣고 타액으로 녹인 후,
 목경혜의 입술에 그의 입술을 포갠 후 서서히 그녀의 입 안으로 넣어 주었다
그녀의 입술은 말할 수 없을 정도로 차가웠으나, 제갈천은 마치 불에 데인 듯
한 표정을 짓지 않는가?
그렇다. 제갈천은 지금 평생 처음 여인과 입맞춤이라는 것을 하였던 것이다.
그러기에 그의 입술에 닿은 목경혜의 입술이 몹시도 차가웠으나 첫 입맞춤이
라 경황이 없어 미처 그것을 감지하지 못하고 뜨겁다고 느낀 것이다.
입 안 가득히 제갈천의 타액에 녹은 만년금구의 내단이 목구멍을 넘지 못하고
 담겨져 있자, 제갈천은 그녀의 인후혈을 쳐서 넘어가게 하였다.
그리곤 그 자리에 앉아 운기조식을 시작하였다.
태양신공의 구결을 외우자 제갈천의 표정이 점점 엄숙해졌다.
이윽고 정확히 삼 갑자의 내공을 끌어올린 제갈천은 그녀의 전신을 추궁과혈
하기 시작하였으나, 그녀의 몸에 올려진 갸름하면서도 깨끗한 쌍수가 그녀의 
백설 같은 피부에 닿자 손끝에 느껴지는 탄력에 제갈천은 그만 흥분하고 말았
다.
 "와… 정말 죽이는 몸이다."
제갈천은 흥분을 가라앉히지 못하고 그녀의 몸에 손을 얹은 채 한참을 있었다
이윽고 정신을 차린 제갈천은 자신을 추스렸다.
"제갈천아, 제갈천아! 진정하자. 내가 정신 못 차리고 흥분해 버리면 혜 누이
는 영원히 살릴 수 없다. 정신을 차리고 추궁과혈에만 몰두를 하자."
다시 추궁과혈을 시작한 제갈천은 그녀의 온몸을 마치 떡 주무르듯이 주물러 
갔다.
두 개의 유방은 그의 손 안에서 힘겨운 비명을 질러 댔으며, 그의 손가락 사
이로 빠져 나가려는 듯 이리저리 이지러졌고, 그녀의 복부는 그의 움직임에 
따라 출렁거렸다.
엉덩이는 그의 두 손에 의하여 이지러지고, 모아지고, 벌려지고, 또다시 모아
지고를 수도 없이 반복하였다.
두 개의 허벅지 또한 그의 손에 어루만져지고, 주물러지고, 쓰다듬어지고, 흔
들리는 동안 벌렸다 오므렸다를 반복하게 되고… 그 사이로 언뜻언뜻 그녀의 
붉은 계곡이 비쳤다, 감춰졌다 하길 수십 번…….
정신을 차리고 추궁과혈을 하던 제갈천의 두 눈은 어느 새 뻘겋게 충혈되고 
말았다.
뿐만 아니라 그의 호흡 소리는 마치 천 리를 달려온 백마의 그것처럼 커지고,
 거칠어졌다.
제갈천의 이마에선 땀방울이 끌어올린 태양신공의 열기에 의해 하얗게 증발되
면서 김이 무럭무럭 나고 있었다.
마지막으로 목경혜의 두 발을 잡아 그녀의 용천혈(湧泉穴)을 추궁과혈하던 제
갈천의 두 눈은 찢어질 정도로 커지고야 말았다.
용천혈을 추궁과혈하기 위하여 목경혜의 발치로 자리를 옮겨 양쪽 발을 두 손
으로 나누어 잡으니, 자연스레 두 다리가 벌어지면서 그 동안 보일 듯 보일 
듯하던 그녀의 붉은 계곡이 완전히 실체를 드러냈기 때문이다.
제갈천은 처음 보는 그녀의 균열(龜裂)에 완전히 시선을 집중시키고 있었으며
, 그의 눈에선 뜨거운 눈빛이 흘러나오고 있었다.
"으음, 여인의 문이란 것이 이런 것이었던가? 너무도 오묘하고도 묘하게 생겼
구나."
제갈천의 하물은 더 이상 커질 수 없을 만큼 커져서 꺼떡거리고 있었으며, 외
눈에선 허연 눈물을 줄줄이 흘리고 있었다.
"흐음, 정신차리자. 자칫하면 주화입마에 빠질 수도 있다."
제갈천은 또다시 정신을 차리고 목경혜의 전신을 정성스럽게 추궁과혈을 하였
다.
이윽고 모든 것을 마친 제갈천은 옷깃으로 땀을 닦으며 안도의 한숨을 내쉬었
다.
휴, 하마터면 주화입마에 빠질 뻔했다. 성현 말씀에 여인은 요물이라더니, 그
 말이 맞기는 정녕 맞는가 보다. 땀을 너무도 많이 흘렸으니, 지극한천에서 
목욕을 해야겠다."
제갈천이 지극한천에서 목옥을 하는 동안 목경혜의 온몸에선 하얀 기운이 흩
어져 나오는 변화가 있었다.
이것은 열양의 기운을 띤 만년금구의 내단과 극양기공인 태양신공에 의한 추
궁과혈로, 그녀의 몸 안에 있던 태음의 기운이 반 이상 빠져 나오는 현상이었
다.
목욕을 마치고 운기조식을 마친 제갈천은 언제 흥분했었느냔 듯이 엄숙한 얼
굴로 앉아 금침을 잡아 가고 있었다.
이때 제갈천의 머릿속은 생사회혼금침대술의 시술 방법이 정리되고 있었다.
심호흡을 몇 번 한 제갈천은 먼저 가장 긴 금침을 들고 그녀에게 다가가 백회
혈(百會穴)에 깊숙이 박았다.
다음으로 뇌호혈(腦戶穴), 풍부혈(風府穴), 아문혈(　門穴), 천돌혈(天突穴),
 옥침혈(玉枕穴), 용천혈(湧泉穴) 등의 순으로 침을 꼽기 시작하였다.
어떤 것은 일 푼의 깊이로, 어떤 것은 일 푼 칠 리로, 어떤 것은 일 촌의 깊
이로 박혀 그녀의 몸에 박혀 있는 침마다 그 깊이가 다 달랐다.
그것들은 또 직각(直角)으로 박힌 것과 사각(斜角)으로 박힌 것으로 나뉘어지
는데, 사각으로 박힌 것들의 각도가 전부 달라 생사회혼금침대법의 심오함을 
알 수 있었다.
제갈천의 옆엔 더 이상의 금침이 없었다.
삼백육십오 개에 달하는 금침을 모두 목경혜의 몸에 박아 넣은 것이다.
제갈천은 생사회혼금침대법을 시전하는 동안 너무도 긴장되어 식은땀을 많이 
흘렸기에 옷깃으로 땀을 닦았다.
"이 금침대법은 너무도 현기가 깊어 조금만 실수를 하여도 혜 누이의 생명을 
구할 수 없다. 내가 제대로 했는지 다시 한 번 살펴보자."
그는 목경혜의 전신에 박힌 금침들을 일일이 확인해 보았다.
"음, 제대로 했다. 이제 한 시진 후 침은 저절로 빠질 것이다. 그때까지 나는
 기다리는 도리밖에 없다."
제갈천은 금침대법을 시잔하는 동안 너무도 진기의 소모가 많았음을 깨닫고 
또다시 운기조식을 시작하였다.
제갈천이 운기행공을 마쳐 갈 무렵 침상 위의 목경혜의 몸에선 침들이 하나씩
 하나씩 서서히 솟아오르기 시작하였고, 마침대 삼백육십오 개의 모든 금침이
 빠져 나왔다.
그리고 약 차 반잔을 마실 정도의 시간이 흐르자, 목경혜의 두 눈이 반짝 하
고 뜨였다.
눈을 뜨고도 한동안 멍하고 있던 눈동자가 움직이기 시작하였고, 눈꺼풀이 깜
박거리더니 서서히 자리에서 일어나기 시작하였다.
이때 제갈천의 몸 주위론 청(靑), 홍(紅), 백(白), 황(黃), 자(紫), 녹(綠), 
적(赤), 일곱색의 기류가 용(龍)의 모양으로 회오리치고 있었으며… 이것들이
 서서히 머리 위로 올라 일곱 개의 환(環)으로 정렬되더니, 그의 콧속으로 모
두 빨려 들어가는 장관을 연출하고 있었다.
일곱 색의 기류가 모두 제갈천의 몸으로 흡수되자, 순간적으로 제갈천의 몸에
선 칠채서광(七彩瑞光)이 뿜어져 나왔다.
이윽고 운공조식을 마친 제갈천이 눈을 뜨자, 칠채서광은 씻은 듯이 없어지고
 말았다.
침상 위에 앉은 목경혜는 제갈천의 운공하는 모습을 보다 자신이 실오라기 하
나 걸치지 않은 완벽한 나신임을 깨닫고 몸을 웅크리며 생각을 하였다.
"아, 나는 조부님 말씀대로 천음신맥을 치료하고 살았나 보다. 저 사람이 치
료한 것 같은데… 왜 내 옷이 전부 벗겨져 있지? 저 사람은 내 벗은 몸을 전
부 보았을 거야."
여기까지 생각한 목경혜는 처음 보는 남자가 자신의 벗은 몸을 샅샅이 살펴보
았을 거라는 부끄러움에 두 볼이 빨개지는 것을 느꼈다.
"내가 잠들고 얼마나 시간이 흘렀을까? 할아버진 지금 어디 계시지? 천음신맥
이 정말 치료가 됐을까? 치료 방법이 없다고 들었는데… 여긴 어딜까?  저사
람은 어떤 방법으로 나를 치료했을까?"
목경혜는 많은 생각이 한꺼번에 그녀의 뇌리를 스치고 지나기에 다소 혼란스
러웠다.
운공에서 깨어난 제갈천은 목경혜를 보고 있었다.
이때까지도 그녀는 발가벗은 채 무릎을 세우고 웅크리고 있었다.
제갈천은 그녀의 전면에 앉아 있었는데, 이곳은 그녀의 균열이 적나라하게 보
이는 자리였다. 
혼란에서 다소 진정된 목경혜는 제갈천을 바라보다 그의 시선이 한 곳에 고정
되어 있는 것을 알고 다소 의아해 하다가 이내 그가 자신의 가장 깊은 곳을 
보고 있다는 것을 알았다.
"꺄아악… 어딜 보고 있는 거예요?"
제갈천은 갑자기 들려 오는 괴성(怪聲)에 소스라치게 놀라며 시선을 다른 곳
으로 옮겼다.
목경혜는 그녀대로 너무 놀랍고 부끄러워 고개를 들지 못했다.
아무리 주위를 살펴봐도 옷이 없음을 알고 뒤로 돌아앉았다.
"저, 여보세요. 여기 혹시 몸을 가릴 만한 옷이 없을까요?"
 "소… 소저, 여긴 옷이 없습니다만… 이것으로라도 가리시죠."
제갈천은 백삼의 상의를 벗어 목경혜에게 넘겨주었고, 그녀는 얼른 이것을 걸
쳤다.
옷이 목경혜에겐 너무 커서 마치 포대 자루를 둘러쓴 듯하여 우스꽝스럽게까
지 보였다.
그렇지만 상의자락 아래로 곱게 뻗은 두 다리의 각선미 하나만으로도 너무도 
유혹적이었다.
제갈천도 시선을 둘 데가 없어 돌아앉으니, 자연스럽게 둘은 등을 돌리고 앉
은 형국이 되었다.
"이건 내가 우리 할아버지께 천잠사(天蠶絲)로 지어 드린 옷인데, 어떻게 이
걸 입고 있었죠?"
목경혜는 자신이 걸치고 있는 백삼이 할아버지인 천무천황에게 자신이 마지막
으로 한 땀 한 땀 정성스레 지어 드린 옷임을 알고 소스라쳐 놀라며 제갈천에
게 말했다.
제갈천은 자신이 우연히 천연동부에 들어와 천무천황의 유학(遺學)을 얻어 칠
 년 간 무공 수련에 열중하였던 이야기와, 밖으로 나가기 위해 백옥 나신상을
 만지다 우연히 목경혜를 발견한 이야기를 해 주었다.
목경혜는 제갈천이 말하는 나신상에 다가가 그 안에 남겨진 천무천황의 유필(
遺筆)을 보곤 오열(嗚咽)을 하였다.
사정을 알게 된 목경혜는 자신이 무려 이천 년이란 장구한 세월 동안 잠자고 
있어, 자신의 나이가 이천십팔 세라고 생각하였다.
"공자님이 나를 깨우셨나요? 내 몸의 천음신맥은 완치가 된 건가요? 우리 할
아버진 어디 계시죠?"
목경혜의 질문이 한꺼번에 쏟아졌다.
제갈천은 그녀에게 천무천황은 좌화하였고, 자신이 그녀를 깨웠음을 시인하였
다.
그리고 천음신맥을 완전히 치료하기 위해선 아직 음양조화대법이 남아 있다고
 솔직하게 말해 주었다.
음양조화대법에 대하여 말을 들은 목경혜는 얼굴이 빨개지며 옷깃을 만지작거
리고만 있었고, 둘 사이에 한참의 침묵이 흐르는 동안 그녀는 문득 옷에서 제
갈천의 체취(體臭)를 맡았다.
목경혜가 조심스럽게 입을 열었다.
"공자님! 음양조화대법은 부부간에만 시전되는 요상 치료법이지만, 공자님만 
괜찮으시다면 소녀를 치료해 주세요. 공자님께 소녀를 책임지라는 말씀은 하
지 않겠어요. 소녀는 공자님보다 나이가 이천 살쯤 많아 자격이……."
어려운 이야기를 한 목경혜는 눈물을 흘리기 시작하였다.
"소… 소저! 소저의 나이는 이천 살이 넘은 게 아니라 겨우 십팔 세이오. 이
천 년 동안 먹지도 움직이지도 않고 잠만 잤으니, 그 동안의 세월은 무효라고
 생각하시오."
"……!"
"그런 뜻에서 앞으론 혜 누이라고 부르겠소. 내가 혜 누이보다 한 살이 많으
니, 앞으로 내게 천 가가(哥哥)라고 부르시오."
"가가……!"
"나는 아직 성례(成禮)를 이루지 않았으니, 앞으로 혜 누이를 나의 정실(正室
)로 맞이하겠소."
"아아, 공자님!"
"어허, 공자님이라고 부르지 말고 천 가가라고 부르라니까."
목경혜는 자신을 정실로 맞이하겠다는 말을 듣고 너무도 감격하여 자신의 몸
을 제갈천의 품안으로 던져 왔다.
제갈천은 부드럽게 그녀의 삼단 같은 머리카락과 등을 쓰다듬으며 말했다.
"혜 누이! 나는 천무천황의 은혜를 입어 무학을 완성할 수 있었소. 혜 누이의
 할아버지가 내게 부탁을 하지 않았어도 나는 혜 누이를 치료하려 했고, 혜 
누이처럼 아름다운 여인을 누가 감히 마다하겠소?"
"……!"
"아무 생각하지 말고 치료를 합시다. 그리고 이곳을 나가 제일 먼저 아버님께
 인사를 드려야지요. 아마 혜 누이를 굶기거나 고생시키진 않을 거요."
"공자님, 너무 고마워요!"
"어허, 또 그 소리! 천 가가라고 부르라니까."
"예, 공자님"
"하하하… 혜 누이는 머리가 아주 나쁜가 보구려. 이거 다시 한 번 생각해 봐
야겠는걸?"
"무얼 다시 생각해 보신다는 거죠?"
"혜 누이를 정실로 맞아들인다는 거. 혜 누이의 머리가 이렇게 나쁘니 우리 
둘 사이에 자식이 생겼을 때, 그 자식이 혜 누이를 닮으면 머리가 나쁠 거 아
니오?"
"어머, 공자님 미워요. 소녀도 할아버님께서 머리가 좋다고 하셨단 말이에요.
 그런데 머리가 나쁘다니요?"
"공자님이라 부르지 말고 천 가가라고 부르랬잖소."
"어떻게 금방 가가라고 불러요?"
사실 목경혜의 머리도 제갈천 만큼의 오성을 지니고 있진 못하나, 천음신맥의
 신체를 타고나 일반인들보다는 백 배나 뛰어난 오성을 지니고 있었다.
"하하하… 알았소. 자, 그럼……."
제갈천은 그녀를 품에 안은 채 음양조화대법을 시전할 때의 주의사항 등을 알
려 주었고, 설명하는 내내 얼굴을 붉힌 채 고개만 끄떡거리고 있었다.
사실 목경혜도 이성을 전혀 모르는 청백의 몸이기에, 남녀간의 방사에 대한 
얘기만으로도 몸둘 바를 몰라 제갈천의 품속으로 자꾸 파고들었다.
"그럼… 혜 누이! 나는 가서 목욕을 하고 오겠소."
제갈천이 생사회혼금침대법을 시전할 때 흘린 땀을 씻고 돌아올 때까지도 목
경혜는 침상에 가만히 앉아 있었다.
"가가! 경혜는 처음이니, 가가께서 부드럽게 다뤄 주세요."
사실 제갈천도 처음이 아닌가?
제갈천도 목욕을 하는 내내 처음으로 음양교합을 한다는 생각에 안절부절하지
 못하고 있다가 이곳으로 온 것이다.
하지만 불안에 떨고 있는 목경혜를 보자 용기를 내어 말했다.
"알았소, 혜 누이. 내가 부드럽게 대해 주리다."
침상에 반듯하게 누워 있는 목경혜의 옆에 걸터앉은 제갈천은 그녀의 눈에 자
신의 눈을 맞추고 부드럽게 그녀의 머리를 쓰다듬고 있었다.
그의 손길이 다가오자 목경혜는 마치 온몸이 마비된 듯 몸을 경직시키고 있었
다.
이를 느낀 제갈천은 서두르지 않고 그녀의 몸이 부드럽게 풀릴 때까지 천천히
 그녀를 애무하기 시작하였다.
먼저 그녀의 몸에 걸쳐진 백삼을 열고 그녀의 몸을 쓰다듬었다.
거기엔 그녀의 소담스런 젖무덤이 단단하게 되어 있었고, 분홍빛 유실은 꼿꼿
하게 일어서 있었다.
손바닥으로 그녀의 유방을 쓰다듬자, 유방의 정상에 있는 유실이 옆으로 쓰러
졌다가 그의 손바닥이 지남에 따라 다시 일어서곤 하였다.
"아아흑……!"
그녀는 온몸을 관통하는 전율에 가늘게 떨기 시작하였고, 그녀의 몸은 차츰 
뜨거워지고 있었다.
그의 손길이 그녀의 하복부의 까칠한 부분에 닿자, 뭔지 모를 기대감에 그녀
의 신음 소리는 더욱 커져 갔다.
"아아아… 천 가가!"
그때 부드러운 제갈천의 입술이 그녀의 앵두 같은 입술을 덮었다.
"읍! 으으으으으……!"
그녀는 그의 입술을 느끼자 입을 다물었으나 그의 혀가 집요하게 공격을 해 
오자, 어느 순간 저도 모르게 입을 열어 그의 혀를 받아들이기 시작하였다.
그의 혀는 영활하게 그녀의 입 안을 헤집더니, 그녀의 혀를 끌어들여 그의 입
 안으로 빨아들였다.
입 안에서 타액과 타액이 교환되고, 둘의 영혼은 하나로 섞이며 교환되었다.
그의 입술이 그녀의 턱을 지나 이번엔 그녀의 목덜미에 닿았다.
"아아아아아……!"
마치 온몸이 관통당하는 듯한 쾌감에 그녀의 허리는 휘어졌고, 발끝은 안쪽으
로 오므라들며 온몸에서 향긋한 땀이 나기 시작하였다.
두 손으로 정신없이 그녀의 유방을 쓰다듬고, 움켜쥐고 하면서도, 그는 그녀
의 유실을 공격하는 것을 잊지 않았다.
제갈천은 실전 경험이 전혀 없었기에 무영공공(無影空空)이 남긴 매향방중술(
梅香房中術)을 자신도 모르게 시전하고 있었다.
목경혜는 방중술의 위력에 완전히 쾌락에 녹아나고 있었다.
목덜미에 머물던 제갈천의 입술이 그녀의 유실로 자리를 옮기자, 그녀는 짜르
르한 쾌감에 펄쩍 뛰었다.
그의 입 안에서 그녀의 유실이 자지러지고, 그녀의 머릿속은 하얗게 비워져 
갔다.
그녀의 유실은 쓰다듬어지고, 빨리는 공격에 참을 수 없는 비명을 질러 댔다.
"아아아… 천 가가! 미칠 것만 같아요!"
"……."
영활한 그의 한 손은 그녀의 탄력 있는 둔부를 쓰다듬다 그녀의 검은 밀림을 
더듬기 시작하였다.
그녀의 계곡에서는 애액이 끊임없이 나와 계곡 일대를 완전히 침수시켰다.
제갈천의 입술이 점점 아래로 내려와 그의 타액으로 그녀의 검은 밀림이 이리
저리 쓸어뜨리자, 그녀의 붉은 계곡은 그 입구를 드러내고야 말았다.
"아아아……!"
그의 입술과 혀가 그녀의 계곡 초입에 있는 진주를 공격하자, 그녀의 몸은 활
처럼 휘어지며 자지러지는 신음을 내뿜었다.
"아아, 가가! 너무 좋아요! 아아악… 천 가가, 천 가가!"
"……." 
그의 손가락 하나가 동굴 속에 감춰지고, 그녀의 진주가 집중 공격을 당하는 
동안 잠깐이지만 그녀는 정신을 잃었고… 온몸에선 비 오듯 땀이 흘러나오기 
시작하였다.
"아아아흑……!"
그의 손가락이 다시 나오고 그의 혀가 동굴 속에 들어가자, 그녀는 너무도 강
한 자극에 다시 한 번 혼백을 놓았고… 제갈천은 그의 혀를 통해 들어오는 그
녀의 애액을 맛보고 있었다.
제갈천이 그녀의 비소에서 입을 떼고 서서히 일어나자, 그의 무섭게 성이 난 
하물이 그녀의 눈에 비쳤다.
'아, 저렇게 큰 게 내 거기로?'
커다랗게 눈을 뜬 그녀는 그의 하물의 장대함에 놀라고 있었다.
그가 그녀의 다리를 벌리며 그 사이로 무릎걸음으로 다가오자, 그녀는 은은한
 공포에 다리를 오므리려 했으나 그의 두 손이 그녀의 옥주 같은 허벅지를 잡
고 있기에 오므릴 수가 없었다.
이윽고 다가온 그는 자신의 하물을 한 손으로 잡고 애액으로 흥건히 젖어 번
들거리는 그녀의 비소에 대자, 그녀는 그의 하물의 뜨거움에 몸이 움츠러들었
고… 그는 하물의 끝에서 전달해 오는 그녀의 젖은 꽃잎의 감촉에 전율하는 
느낌을 받았다.
"아아, 어떻게 이런 기분이……!"
제갈천이 엎드리며 다시 한 번 그녀의 입술에 자신의 입술을 포개며 그의 하
물에 힘을 주니, 그녀의 흥건히 젖은 붉은 계곡의 사잇길로 하물이 서서히 접
어들기 시작하였다.
"악! 아파요! 아프단 말예요!"
"조금만 참아. 곧 괜찮아질 거야."
"그래도 너무 아파요."
"……."
제갈천은 그녀의 아프단 말에 자신의 하물을 약간 뒤로 했다가 힘차게 앞으로
 전진을 시켰다.
"아아아악… 아파요! 정말 아프단 말예요!"
목경혜가 소녀에서 여인으로 거듭나는 순간이었다.
목경혜는 그녀의 비소로부터 파과(破瓜)의 고통을 느꼈다.
그 고통은 이루 말로 표현하기 어려울 정도의 고통이었다.
사실 그의 하물은 다른 사람들보다 월등히 장대하였다.
제갈천은 그녀의 내부로 들어간 하물로부터 꽉 조이는 힘과, 마치 지렁이 수
백 마리가 기어다니는 듯한 열렬한 환영에 정신을 잃을 지경까지 가고 말았다
. 
그녀가 고통을 느끼고, 그가 강렬한 쾌감을 느끼는 동안 그녀의 붉은 계곡에
서는 붉은 앵혈(鶯血)이 점점이 흘러나오기 시작하였다.
제갈천이 몸을 일렁이기 시작하자, 그녀의 몸 속에서는 조금 전에 느꼈던 고
통과는 다른 쾌감이 서서히 일어나기 시작하였다.
"아아아… 으음, 이런 기분 처음이야. 아아, 천 가가! 미칠 것만 같아요."
그는 폭풍처럼 휘몰아쳤고, 그녀는 풍랑에 휘말린 낙엽처럼 흔들렸다.
그는 휘몰아치는 동안에도 그녀의 입술을 수시로 덮어 타액을 교환하고, 혀를
 교환하였으며, 한 손으론 그녀의 복숭아 같은 소담스런 유방과 앙증맞은 유
실을 애무하였다.
"아아아아……!"
"으으, 혜 누이!"
"아아, 나 좀 어떻게……."
목경혜는 수없이 들이닥치는 파도에 온몸을 내맡긴 채 흔들리는 동안 참을 수
 없는 쾌락에 수없이 혼절을 하였다 깨어나곤 하였다.
그는 지칠 줄 모르는 종마(種馬)처럼 그녀의 신비의 동굴 속을 끝없이 파고들
었다.
"아아, 음양조화대법을 잊으면 안 된다. 나의 양기를 그녀의 몸에 불어넣어야
 한다."
처음 경험하는 지독한 쾌감 속에서도 제갈천은 정신을 잃지 않고 음양조화대
법을 시전하기 시작하였다.
제갈천의 몸 안에 그득한 양기를 그녀의 몸 안에 불어넣어 그의 진기로 그녀
를 대주천시키면서, 그녀의 몸 안에 남아 있는 막대한 양의 음기와 섞은 후 
다시 자신의 몸으로 빨아들이면 그녀의 몸 안에 남아 그녀를 괴롭히던 음기가
 양기에 조화되어 음양의 조화가 이루어지는 대법이다.
이를 시전하면 그녀의 몸 안의 많은 음기가 제갈천의 몸으로 오기에 제갈천은
 공력이 상승되는 일거양득의 효과를 얻을 수 있다.
그가 음양조화대법을 시전하는 동안에도 그녀는 끊임없이 교성(嬌聲)과 신음(
呻吟)을 내질렀다.
"아아아아……!"
"……!"
"미칠 것 같아요!"
마침내 파정(破精)의 순간이 다가오자 그의 움직임이 더욱 빨라지고 그의 하
물이 최대한 팽창되면서 그녀의 몸 속 깊은 곳으로 뜨거운 용암이 쏟아져 들
어가기 시작하였다.
한 번, 두 번, 세 번, 네 번…….
끝없이 쏟아져 들어가는 용암이 그녀의 깊은 곳을 사정없이 두드리는 느낌에 
그녀는 있는 대로 눈을 치켜뜨게 되어 그녀의 눈은 온통 흰자위만 있는 것처
럼 보였다.
"으으음… 혜 누이, 혜 누이!"
"……."
"휴! 혜 누이, 혜 누이!"
목경혜는 너무도 뜨거운 열락과 강렬한 쾌감에 또다시 정신을 잃고 있었기에 
대답을 하지 못했다.
제갈천이 그의 하물을 그녀의 계곡에서 빼내자 거기엔 점점이 그녀의 청백을 
상징하는 앵혈이 묻어 있었고, 그녀의 허벅지 안쪽에도 앵혈이 흘러내렸다.
그는 그녀가 너무도 사랑스러워 다시 한 번 그녀의 입술을 자신의 입술로 덮
었다.
그녀는 정신을 차리자 자신의 입술에 그의 입술이 닿아 있음을 느끼곤 힘있게
 그의 입술을 빨아들였고, 다시 한 번 혀와 혀가 교환되고 타액과 타액이 교
환되었다.
"혜 누이! 내 당신을 영원히 사랑하리다."
"천 가가! 소첩은… 아아, 가가! 너무도 고마워요."
"혜 누이! 이제 더 이상 천음신맥에 고생 안 해도 될 거요. 나는 혜 누이한테
는 미안한 이야기지만, 혜 누이가 천음신맥을 타고나게 해 준 하늘에 감사하
고 있소. 그렇지 않았다면 나는 아마 영원히 혜 누이를 얻지 못했을 거요.. 
이렇게 착하고 지혜롭고, 아름다운 혜 누이가 내 여인이 되다니… 정말 꿈만 
같소."
"가가! 소첩도 가가의 여인이 된 것이 너무 기뻐요. 가가처럼 선량하고 멋진 
남자를 정해 주신 할아버지께도 고맙구요."
제갈천은 그녀의 몸에서 내려와 그녀의 곁에 누워 그녀를 안으며 흐뭇함을 금
치 못해 밝은 미소를 지었다.
그러자 그녀도 그를 마주 보며 행복에 찬 미소로 화답을 하였다.
"가가! 힘드실 텐데 조금 쉬시지요. 소첩은 가서 씻고 오겠습니다."
목경혜는 침상에서 일어나려다 말고 인상을 찌푸리며 하복부를 만지며 신음 
소리를 내었다.
"으윽!"
"응? 혜 누이, 왜 그래? 어디 아파?"
목경혜는 눈을 하얗게 흘기며 뾰족한 교성을 질렀다.
"흥! 가가 때문이에요. 아프단 말예요. 아까 분명히 내가 아프다고 그랬는데,
 가가가 그 큰 걸로 너무 세게 해서……."
"하하하… 혜 누이, 고맙구려. 그 아픔은 혜 누이가 내 여인이 되었다는 증거
요. 그래서 나는 기분이 좋은걸."
"흥! 몰라요. 그리고 천 가가는 나한테 혜 누이, 혜 누이, 그러시는데… 그러
지 말고 앞으로는 경혜 아니면 혜매(惠妹)라고 불러 주세요."
"하하… 알았소, 혜매! 이제 되었소?"
"몰라요."
목경혜가 씻으러 간 사이에 제갈천은 침상에 결가부좌를 틀고 앉아 운기조식
을 하기 시작하였다.
그러자 곧 무아지경에 빠져들었고, 아까처럼 그의 몸 주위에 기류의 회오리가
 생겨나기 시작하였다.
아까는 일곱 색깔의 기류였는데 이번엔 두 가지 색이 더 늘어 그의 몸 주위에
는 청(靑), 홍(紅), 백(白), 황(黃), 자(紫), 녹(綠), 적(赤), 흑(黑), 금(金
)의 아홉 가지 기류가 용의 모양으로 휘몰아치는 것이 아닌가?
아아, 목경혜와의 음양조화에서 그는 그녀의 체내에 있던 막대한 양의 음기를
 자신의 몸으로 끌어들여 본신의 진기와 융합시켰기에 현재 그의 내공은 십오
 갑자에 육박하는 기연을 얻은 것이다.
사실 목경혜는 잠들기 전에 약 이 갑자의 내공이 있었고, 그녀가 잠들어 있는
 이천 년 동안 약 이십삼 갑자의 내공이 쌓여 모두 이십오 갑자에 이르는 무
림 역사상 전무후무한 내공을 가지고 있었다.
음양교합 전에 제갈천의 내공은 모두 십일 갑자이었으나, 단 한 번의 교합으
로 사 갑자의 내공이 늘었다.
앞으로 목경혜와의 음양교합의 횟수가 늘면 늘수록 제갈천의 내공은 더욱 높
아져, 결국은 둘의 내공이 같아지는 십팔 갑자에 이르게 될 것이다.
이렇게 보면 목경혜는 제갈천에게 있어서 천하의 영약과도 같은 존재이다.
결국 제갈천은 임도 보고 뽕도 딴다는 속담의 주인공이 된 것이다.
2
머리 위에서 아홉 개의 환(環)이 자리를 잡더니 모두 그의 콧속으로 빨려 들
어갔다.
그가 눈을 뜨자 구채서광(九彩瑞光)이 번쩍 하고 그의 전신에서 나오고, 그의
 눈빛은 호수처럼 맑게 침잠되어 있었다.
그러는 동안 목경혜는 아무리 몸을 씻어도 지워지지 않는 냄새 때문에 곤혹스
러워하고 있었다.
"응? 이상하네. 왜 내 몸에서 매화향이 날까? 이곳엔 매화라곤 하나도 없는데
……."
사실 제갈천이 무영공공의 매향방중술을 펼쳤기에 그녀의 몸에서 향긋한 매화
향이 나는 것이다.
"천 가가에게 물어 봐야지."
목경혜가 제갈천의 백삼상의만 입고 제갈천에게 다가가자.
"으음, 혜매! 누굴 유혹하려 그렇게 입고 오는 게요?"
"어떡해요? 몸을 가릴 거라곤 이것밖에 없는데요."
목경혜가 그의 상의만 입고 오는 모습은 실로 유혹적이고 뇌쇄적이었다.
"혜매, 이젠 몸이 괜찮소?"
"흥! 몰라요. 아직도 조금 아프단 말예요. 이게 다 천 가가 때문이에요."
"……!"
"그런데 천 가가, 왜 내 몸에서 매화향이 나는 걸까요?"
"매화향? 아, 알았소."
"혜매가 나하고 부부의 연을 맺었기에 하늘에서 혜매에게 이렇게 그윽하고 향
긋한 매화향을 주었나 보구려."
"뭐… 뭐라고요? 말도 안 돼. 하여간 가가는 못 말려요!"
제갈천은 목경혜를 다정스레 무릎에 앉히며 무영공공과 매화방중술에 얽힌 이
야기를 약간은 과장을 섞어 가며 말을 해 줬다.
"그럼… 가가! 소혜가 죽을 때까지 늘 매화향이 나는 거예요?"
"그럼, 그럼. 혜매가 나하고 잘 때마다 조금씩 그 향이 진해질걸?"
"뭐라고요? 또 나를 놀리시는 거죠?"
"하여간 가가는 어떻게 하면 소혜를 놀리나… 그것만 생각하죠?"
"하하… 아니야. 실은 나도 몰라."
목경혜가 그녀의 앙증맞은 주먹으로 제갈천의 가슴을 콩콩 두드리자, 그는 그
녀의 모습이 너무도 귀엽고 사랑스러워 그녀를 와락 쓸어 안고는 깊은 입맞춤
을 하였다.
"읍!"
둘 사이에는 또다시 뜨거운 태풍이 불었다.
3
"혜매, 이젠 우리가 여기서 떠나야 할 시간이야. 나는 영원히 여길 잊지 못할
 거야."
"아, 가가! 소혜도 여길 영원히 잊질 못할 거예요.. 소혜는 여기서 이천 년 
동안이나 서 있었고, 또 여기서 소혜에겐 세상에서 제일 소중한 가가를 만났
으니까요."
제갈천은 허공섭물(虛空攝物)의 수법으로 천장에 박혀 있는 이백여 개의 오색
신주를 뽑아 내자, 그가 들어왔던 문이 그르릉! 소리를 내며 열렸다.
천연동부 내에 있던 금은보화와 오색신주를 가지고 밖으로 나왔고, 만년금구
가 아직도 그곳에 있었다.
"하하… 금아야, 아직도 나를 기다렸느냐?"
금아는 눈을 껌벅이며 고개를 끄덕거렸다.
동굴의 입구까지 나온 제갈천과 목경혜는 만년금구의 등에 올라타고 연못의 
위로 올라갔다.
연못의 물은 무려 십오 갑자에 이르는 제갈천이 호신강기를 일으키자, 스르르
 반 장 밖으로 밀려나 아무런 장애가 되질 못했다.
뭍으로 올라온 제갈천과 목경혜가 금구를 향해 손을 흔들었다.
"안녕, 금아야! 다음에 또 보자."
그러자 금구는 두어 번 눈을 껌벅이곤 이내 물 속으로 사라졌다.
"혜매! 여기가 내가 살던 곳이야. 응?"
주위를 둘러보던 제갈천은 잘 정리되어 있던 정원에 잡초가 우거지고, 그가 
머물던 서실이 있던 건물이 무너져 내린 것을 보고 크게 놀랐다.
"아니? 왜 이렇지?"
폐허나 다름없이 변해 버린 자란원을 보고 크게 놀란 그는 큰소리로 추하를 
불러 보았으나 아무도 없었다.
그의 서실로 들어가 본 그는 서가의 책이 온통 흐트러져 있음을 보았고, 추하
가 사용하던 정실도 온통 흐트러져 있는 것을 보았다.
"으음, 아무것도 챙기지 않고 그냥 떠난 것 같은데… 무엇 때문에 급하게 떠
났을까?"
자란원 안을 구석구석 둘러본 제갈천은 어떤 연유에서인지 가재도구를 하나도
 건드리지 않고 떠났으며, 자란원 안에는 사람이 하나도 없는 것을 확인하고 
외장인 의천장으로 갔다.
"아버님, 아버님! 진 총관, 진 총관!"
아무 응답이 없었고, 아무도 없었다.
의천장은 폐가로 변해 있었다. 그리고 이곳저곳에 핏자국이 말라붙어 있었다.
"음, 무슨 변고가 있었던 것 같은데… 아버님과 하 누이는 어디로 갔을까?"
第五章 돌아온 자란원(紫蘭園)
1
의천장에서 의복을 찾아 입고 금릉(金陵)의 저잣거리로 나온 제갈천과 목경혜
는 의천장에서 제일 가까운 곳에 있는 열래객잔(悅來客棧)으로 찾아갔다.
객잔 입구에 서 있던 점소이는 눈을 휘둥그레 떴다.
"세… 세상에! 저렇게 잘생긴 서생과 저런 미인은 처음 봤다."
그들이 입은 의복이 최고급 능라주단으로 만든 화복임을 보곤 재신(財神)이라
고 생각하였다.
"헤헤… 공자님, 저의 열래객잔을 찾아 주셔서 진심으로 영광입니다. 저희 열
래객잔으로 말씀드릴 것 같으면, 금릉에서도 최고급 객잔으로서……."
"됐네. 어서 안내나 하게."
"예, 예! 이… 이층으로 오르시죠."
객잔의 이층으로 오른 제갈천은 점소이의 안내로 창가의 전망이 좋은 자리에 
앉게 되었다.
"헤헤… 공자님, 어떤 음식을 드릴까요?"
"이 집에서 제일 맛있는 걸로 주게."
제갈천이 품에서 은덩어리를 꺼내자, 점소이는 희열의 표정을 감추지 못했다.
'히히… 재신(財神)이다. 내 눈은 틀림없단 말야. 저걸 가지고 이따 춘홍이년
한테 가서… 히히히……!'
"여보게, 저기 있는 의천장은 호국대장군의 장군부로 아는데… 어찌 저렇게 
폐허로 변했나?"
점소이가 대답은 하지 않고 자신의 손에 들린 은덩어리를 탐욕에 어린 눈으로
 보자, 그는 불쑥 은덩어리를 내밀었다.
"나머진 다 자네가 갖게."
"아이고! 감사합니다요, 공자님. 그런데 의천장이오? 어휴! 공자님, 목소리를
 낮추세요. 요즘 금릉에서 장군부 얘길 떠들고 다니면 쥐도 새도 모르게 죽는
 수도 있습니다요."
"……!"
"의천장의 제갈 장군님은 참으로 인덕이 많으신 분인데, 칠 년 전에 저댁 소
공자가 연못에 빠져 죽고 나서 얼마 안 있다가… 그러니까, 이 년 전인가?"
"……!"
"대역죄로 몰려 의금부에서 잡아가서 참수형을 당했다지 뭡니까? 쉬이, 이건 
비밀인데요. 들리는 소문에 의하면, 황궁의 태태감(太太監)이 모함을 해서 그
랬다는군요."
"태태감 전춘병(全春棅)이?"
"예, 공자님. 어디 가서 이런 소리 들었다고 하지 마세요."
제갈천은 눈이 튀어나올 정도로 놀라고, 뒷골이 띵해지는 충격을 받아 말을 
할 수가 없었다.
'아버님은 대명을 일으켜 세우신 개국 일등공신이며, 자나깨나 나라 걱정을 
하시는 만고의 충신인데… 말도 안 돼. 잘못 알았겠지.'
제갈천은 믿을 수 없다는 듯 내심 강하게 부정했다. 그는 다시 한 번 점소이
에게 확인했다.
"여보게, 그게 사실인가?"
"헤헤… 소인 놈이 어느 안전이라고 감히 공자님께 거짓을 아뢰겠습니까? 틀
림없는 사실입니다요."
'뭐라고? 그럼 진짜로 아버님이… 수없는 전투에서 혁혁한 전공을 세우신 아
버님이 겨우 내시 따위의 모함에 걸려 극형인 참수형을 당하셨다는 말인가? 
점소이의 말이 사실이라면, 황궁의 내시란 내시는 전부 죽여 버리고 그놈들의
 구족까지 멸하고 말겠어.'
너무도 큰 충격에 제갈천은 잠시 이성을 잃고 말았으나 곧 냉정을 되찾았다.
"그럼 의천장에 있던 식솔들은 어떻게 되었는지 아는가?"
"의천장의 식솔들이오? 아, 예! 장군부에는 하나밖에 없는 핏줄이 있었는데, 
소장주가 죽고 나머지는 핏줄이 아니라 뿔뿔히 흩어져 버리고… 소장주의 시
녀라든가 하는 여인은 태태감의 몸종으로 갔다고 들었습니다."
'하 누이가 원수의 몸종으로 갔다고? 전춘병, 내 이놈을…….'
제갈천은 가슴에서 불길이 일었으나 내색하지는 않았다.
"알았네. 음식이나 가져오게."
점소이가 음식을 가지러 가자, 목경혜는 자신의 부친이 참수형을 당했다는 말
을 듣고도 침착하게 물어 보는 제갈천의 손을 꼭 잡았다.
"가가, 잘못 알려질 수도 있으니 고정하시고 어떻게 된 건지 다른 데서 더 자
세히 알아보시죠."
"으음, 알았소."
점소이가 음식을 가져오자 둘은 고개를 숙이며 음식을 먹고 밖으로 나왔다.
금릉에 있는 여러 객잔을 돌며 소문의 진상을 캐묻고 다닌 결과, 점소이의 말
이 사실임을 알고 분기탱천하여 의천장으로 돌아왔다.
"가가! 소첩에게는 시아버님이 되시는 장군님이 억울하게 돌아가셨습니다. 여
기엔 뭔가 석연치 않은 의문이 많으니, 너무 성급히 원수를 갚으려 하지 마시
고……."
"혜매! 아버님은 나한테 단 하나밖에 없는 친인이시고, 하 누이는 나에게는 
친누님 같은 분이오. 아버님은 돌아가시고 누님은 종으로 끌려갔다는데, 내가
 지금 진정을 하게 되었소?"
"아아, 가가! 군자의 복수는 십 년 안에만 하면 된다고 하였습니다. 자세한 
내막을 좀더 알아보신 후에 복수를 하셔도 늦지 않습니다."
분노에 치를 떠는 제갈천을 목경혜가 간신히 진정을 시켰다.
"가가! 우선 아버님과 가까이 지내셨던 분들을 찾아보시지요. 거기서 황궁 내
의 자세한 내막을 알아보심이 좋을 것입니다. 혹시 태태감의 배후에 누가 있
을지도 모르는 일 아닙니까?"
"음, 알았소. 혜매가 나를 말리지 않았으면 무조건 황궁으로 가서 전춘병을 
죽이려 했는데, 혜매 덕에……."
"아니에요, 가가! 소첩에겐 가가가 한 분밖에 없는 지엄한 낭군님 아닙니까? 
당연한 일이지요."
"오늘 밤 당장 충녕승상부(忠寧丞相府)에 가서 현운학사(玄雲學士) 도건태(陶
建兌)를 만나 보아야겠소. 혜매는 자란원에서 기다리도록 하오." 
제갈천은 금릉의 저잣거리를 지나 충녕승상부를 찾아 들어가려 했다. 그러자 
청지기인 듯한 오십대 후반의 염소수염을 하고 청포를 입은 자가 제갈천에게 
다가왔다.
제갈천이 입은 의복이 최고급 능라주단임을 본 그자는 제갈천에게 어떻게 왔
느냐고 물었다.
제갈천은 자신이 의천장의 소장주인 제갈천임을 밝혔다.
깜짝 놀라 안으로 들어갔던 그자는 제갈천에게 다가와 안으로 안내를 하여 승
상부 안의 한 정실로 들어갔다.
잠시 후 누런 도포에 수염을 길게 기른 학자풍의 육십대 노인이 들어왔다.
"자네가 정녕 제갈천인가?"
"아, 숙부님! 그 동안 별래무양 하셨습니까? 소질이 너무 오랜만에 숙부님을 
뵈옵니다."
"아니, 천아는 칠 년 전에 연못에 빠져 죽었다고 제갈 아우에게 들었는데… 
자네가 정말 천아란 말인가?"
"예, 소질이 칠 년 전에 연못에 빠진 것은 사실입니다. 다행히 소질은 그 속
에서 동굴을 발견하여 천행으로 칠 년 만에 나왔습니다. 정녕 믿지 못하신다
면 소질이 팔 년 전, 숙부님 댁에 찾아와 지었던 시(詩)를 한 번 암송해 볼까
요?"
別後生死兩茫茫
情不盡意難忘
曾己仙府燒紅燭
寒光照　誓鴛鴦
恨修修泣千行
想思淚總斷腸
이별 후 서로 생사를 몰라 아득한데,
두었던 정이런가? 행여 잊지 못하노니…….
인연을 맺던 선부의 붉은 초는 타오르는데,
차가운 빛만 원앙의 맹세를 하는 뺨에 비추네.
한은 길고 길어 눈물이 천 리를 흐르는구나.
그리움의 눈물이런가? 애를 끊어 예노라.
이 시는 제갈천이 십일 세 되는 해에 아바지 제갈휘와 승상부에 들렀을 때, 
그가 마침 읽었던 슬픈 사랑 이야기를 생각하고 지은 시였다.
"오오, 현질! 현질이 틀림없구먼. 그 시는 현질이 이곳에서 지었던 시로, 그
때 내가 칭찬을 아끼지 않던 그 시 아닌가? 내가 뚜렷이 기억하고 있었네. 그
런데 현질은 어딜 갔다가 이제 왔는가? 제갈 아우는 현질이 죽은 줄 알고 참
으로 상심이 깊었네. 아무튼 이렇게 살아 와서 다행이네."
"숙부님, 오늘 제가 숙부님을 찾아온 것은……."
"아네, 자네가 왜 왔는지. 자, 여기선 그러니… 우리 자리를 옮기세."
승상부는 외인의 출입이 빈번한 외장(外莊)과 승상과 그의 가족만이 들어갈 
수 있는 내장(內莊)이 있다.
제갈천과 현운학사 도건태는 승상부에서도 가장 깊은 내장(內莊)의 한 정실로
 자리를 옮겨 앉았다.
이곳에는 두꺼운 휘장으로 가린 한쪽 벽면이 있고, 두 사람이 앉은 탁자가 있
을 뿐이고 정실 안에서는 은은한 향 냄새가 났다.
"현질, 제갈 아우가 대역죄로 몰려 죽는 동안 나는 사신으로 조선(朝鮮)엘 다
녀와서 구할 수가 없었네. 내가 제갈 아우와 가까운 걸 아는 태태감 전춘병이
 내가 없는 새에 일을 저질러 나는 전혀 도울 수가 없었네. 나는 그것이 너무
도 안타까워 지금껏 괴로워했네."
"……!"
"현질도 알다시피 제갈 아우야말로 만고의 충신이 아닌가? 대역죄라니… 그럴
 리가 없다고 생각하여 조선에서 돌아온 후 제갈 아우의 죽음을 캐기 위해 열
심히 알아봤으나 알 수가 없었네. 이 일은 폐하와 태태감만이 아는 것 같아 
폐하를 알현(謁見)하고 여쭤 봤으나 대답이 없으셨고, 태태감에게도 물어 봤
으나 대답이 없었네. 이 숙부가 모자라 아우의 죽음도 막지 못해 자네에게 면
목이 없네."
현운학사는 일어나 휘장을 걷었다.
그러자 그곳에는 호국대장군 제갈휘의 위패가 모셔져 있고, 그 앞에선 향이 
모락모락 피어오르고 있었다.
제갈천은 일어나서 위패를 향하여 절을 하기 시작하였다.
"흑흑… 아버님!"
그의 눈에선 굵은 눈물방울들이 흘러나오기 시작하였다. 그런데 그 눈물방울
들은 맑은 물이 아니라 붉은 것이 아닌가?
그렇다. 제갈천은 너무도 깊은 원한에 피눈물을 흘리는 것이다.
이윽고 절을 마친 그가 위패 앞에 무릎을 꿇고 앉았다.
"아버님, 소자는 아버님이 대역죄를 저질렀다고는 생각하지 않습니다. 아버님
! 소자는 기필코 아버님을 모함한 자들을 찾아 원수를 갚겠습니다! 그리고 아
버님의 명예를 회복시켜 드리겠습니다."
현운학사는 말없이 옆에서 침통한 표정을 짓고 있었다.
"숙부님! 소질은 기필코 아버님께 누명을 씌운 자들을 찾아 그들로부터 자백
을 받아 내겠습니다. 지켜봐 주십시오. 그리고 아버님의 위패를 이렇게 모셔 
주셔서 고맙습니다."
"아닐세. 힘이 되어 주지 못하는 내가 한심할 뿐이네. 그리고… 현질! 앞으로
 당분간은 신분을 감추고 다니게. 원수들이 어떤 짓을 저지를지 모르니."
"예, 숙부님. 보이는 적보다 안 보이는 화살이 더 무섭다 하였으니… 신분을 
감추고 원수를 갚을 때까지 부차처럼 장작더미 위에서 자고, 쓸개를 핥으며 
살겠습니다."
제갈천은 현운학사와 많은 이야기를 나눴다.
"부디, 수복강녕(壽福康寧) 하십시오."
제갈천은 현운학사의 눈물을 뒤로 하고 승상부에서 나와 의천장으로 돌아갔다
목경혜가 그를 맞이하며 물었다.
"가가, 가셨던 일은 자세히 알아보셨습니까?"
"음, 아직 정확한 것은 알 수가 없었소. 숙부님께서도 아버님의 시신을 직접 
목격(目擊)하시지 못했다고 하오. 내일 다시 알아볼 것이오. 오늘은 여기서 
머뭅시다."
2
다음 날부터 십여 일 간 제갈휘와 친분이 있던 고관대작의 집을 찾아보았던 
제갈천은 아무런 단서를 찾을 수가 없었다.
'흠, 황제폐하와 태태감밖에 모른다? 어떻게 된 거지? 숙부님과 혜매의 말대
로 함부로 경거망동할 수도 없고, 황궁으로 직접 가서 알아보는 수밖에 없는
데… 좋아, 다음 달 보름에 어전시(御前試)가 있다 하니 그때 알아봐야겠다. 
그 동안 이곳을 좀 정리를 해야겠다.'
자란원 내부를 대강 정리한 제갈천과 목경혜는 그의 서실에 앉아 책을 정리하
고 있었다.
"음, 이건 진 총관이 전에 읽어 보라고 준 것인데… 그 동안 시간이 없어 읽
질 못했구나."
제갈천이 손에 들고 있는 책은 연못에 빠지기 전 제갈천이 무림에 대하여 알
고 싶다 하여 진수명이 보름 동안 정리하여 만든 책으로, 두께가 한 자에 이
르는 두꺼운 책이다.
<무림현황록(武林現況錄>
여기엔 전진교의 장교인 진수명이 개방의 구결제자인 천지신개의 도움을 얻어
 전진교의 부활을 위하여 틈틈이 파악해 둔 현 무림의 대소 방파와 그들의 내
력, 그들간의 상호관계, 그들이 사용하는 무공, 그리고 그들의 구성 인원 하
나하나에 대한 자세한 설명이 있었다.
<현 무림엔 몽고족(蒙古族)의 나라인 원(元)을 멸하고, 한족(漢族)의 나라인 
대명제국(大明帝國)을 세우느라 태반의 고수와 무학을 잃어버렸다.
하나 무구한 전통을 저력으로 아직도 무림의 태산북두임을 자청하는 소림사와
 무당파 등 구파일방 외에도 무림에서 중요한 위치를 차지하는 여러 방파들이
 있는데, 이를 정사마로 분류해 보면 이러했다.
정도(正道)에는 일궁(一宮), 이보(二堡), 일각(一閣), 일문(一門), 일곡(一谷
)이 있다.
일궁(一宮)… 제천여의궁(制天如意宮).
이보(二堡)… 철혈사자보(鐵血獅子堡), 무적신창보(無敵神槍堡).
일각(一閣)… 은하신검각(銀河神劍閣).
일문(一門)… 천뇌만상문(天腦萬象門).
일곡(一谷)… 약왕성수곡(藥王聖手谷).
사도(邪道)에는 일궁(一宮), 이보(二堡), 삼각(三閣), 사문(四門), 이곡(二谷
)이 있다.
일궁(一宮)… 사황사존궁(邪皇邪尊宮).
이보(二堡)… 무상흑룡보(無上黑龍堡), 지옥수라보(地獄修羅堡).
삼각(三閣)… 섬전쾌검각(閃電快劍閣), 풍뢰신도각(風雷神刀閣), 도룡만편각(
屠龍萬鞭閣).
사문(四門)… 만겁만화문(萬劫萬花門), 벽운청랑문(碧雲靑狼門), 창해혈응문(
蒼海血鷹門), 음양밀문(陰陽密門).
이곡(二谷)… 남황독존곡(南荒毒尊谷), 유령곡(幽靈谷).
마도에는 일궁(一宮), 삼보(三堡), 이각(二閣), 삼문(三門), 삼곡(三谷)이 있
다.
일궁(一宮)… 천외천마궁(天外天魔宮).
삼보(三堡)… 진천벽력보(震天霹靂堡), 건곤천마보(乾坤天魔堡), 한천북명보(
恨天北冥堡).
이각(二閣)… 육합제검각(六合制劍閣), 환상요화각(幻想妖花閣).
삼문(三門)… 만독문(萬毒門), 상문(喪門), 나부문(羅腐門).
삼곡(三谷)… 혈영곡(血影谷), 일월곡(日月谷), 마불곡(魔佛谷).
이 밖에도 정사마의 중간에 속하는 태양곡(太陽谷)과 하오밀문(下午密門)이 
있고, 마(魔)에 가까운 녹림맹(綠林盟)과 동정십팔채(洞庭十八寨)가 있으며, 
사(邪)에 가까운 장강칠십이수로채(長江七十二水路寨)가 있다.
이외에도 천하에는 알려지지 않은 크고 작은 방파가 무수히 있으며, 이들간의
 상호 견제로 세상은 아직 평온한 듯 보인다.
그러나 호수에 아무리 작은 돌을 던져도 파문(波紋)이 일 듯이, 자칫 조그만 
사건으로도 천하는 걷잡을 수 없는 파국으로 치달아 중원 전체를 시산혈하(屍
山血河)로 만들 수 있는 것이 현 무림의 상황이다.
특기할 만한 것은, 중원을 노리는 세외의 세력들이 급속하게 커 나가고 있는 
것이다.
이들을 사전에 제압하거나 준동치 못하게 견제를 하고 경계를 게을리하지 않
는 한편, 강력한 힘을 비축해 둬야 이천 년 전 무려 삼백만 명의 목숨을 앗아
 간 제일차세외발호(第一次世外跋扈)의 전철을 밟지 않을 것이다.
만일 무림에서 서로의 세력 확장이나 힘의 과시를 위하여 중원인끼리 니전투
구(泥田鬪狗)를 계속한다면, 이천 년 동안이나 힘을 축적시킨 세외의 세력에
게 굴복하여 무려 일백육십이 년 간이나 몽고족에게 지배당했던 치욕을 또다
시 겪어야 할 것이다.
현재 세(勢)를 규합(糾合)하고 있는 세외의 세력은 다음과 같다.
동방에는 두 개의 세력이 있다. 
첫째는 동방(東方)의 동이족(東夷族) 중 조선의 건국으로 입지를 잃은 많은 
숫자의 고려(高麗) 유민들이 집단을 이뤄 장백산(長白山)의 깊은 오지(奧地)
에서 중원과는 다른 차원의 무예를 익히며 그들만의 영토를 확보하려 하고 있
다.
그들의 수효는 대략 삼만에 불과하나, 무공이 높고 용맹스러워 일당백의 용사
들이다.
그들 집단의 이름은 천외봉황성(天外鳳凰城)이란 것만 알려져 있다. 이들은 
너무도 비밀스러워 더 이상의 정보가 없다.
둘째는 동영(東瀛)의 부상살막(扶桑殺幕)이다. 이들은 이천 년 전, 제일차세
외발호 시(時)에 중원을 침공한 세력의 후손들로 이루어져 있다.
그들의 수효는 대략 팔십만이고, 그들의 주요 무공은 일도류(一刀流)라는 도
법으로서… 비교적 폭이 좁고 예리한 도를 사용한다.
또한 인술(忍術)에 능하여 정면 공격보다 암습에 강하다.
서쪽에도 두 개의 세력이 있다.
첫째는 대막에 위치한 서장밀교(西藏密敎)이다.
이들도 제일차세외발호 세력의 후손들이다.
이천 년 전, 중원 침공의 대가로 이들의 세력 중 십중구(十中九)가 줄어 일천
구백 년 동안이나 잠잠했는데… 일백 년 전부터 다시 발호하여 포달랍궁은 물
론 대막오세를 흡수 통합하여 약 일백만 교도들로 성세가 커져 있는 상태였다
현재에도 계속 커 나가고 있다. 앞으로 일 년만 더 지나면 약 일백이십만으로
 늘어날 것으로 추정된다.
이들이 사용하는 무공은 대수인(大手印)이다.
둘째는 천축의 소뇌음사(少雷音寺)이다.
이들은 대뇌음사를 무너뜨리고 천축팔세(天竺八勢)를 규합하여 호시탐탐 중원
을 노리고 있다. 이들도 이천 년 전 중원 침공을 하였던 자들의 후손이다.
이들의 수효는 대략 구십만으로, 이들은 소뇌음사 특유의 잔혹무비한 무공을 
사용한다.
남쪽에서도 두 세력이 세를 규합 중이다.
첫째는 남해군도(南海群島)를 일통한 단천검각(斷天劍閣)이다.
이들도 이천 년 전 중원을 넘본 경험이 있는 자들의 후손이다.
이들의 수효는 대략 일백오십만이다. 대부분 검귀(劍鬼)들로서 이들 검법의 
특징은 쾌(快)와 중(重)이다. 이들은 수중공부(水中功夫)에도 몹시 뛰어나다.
단천검각의 총단은 남해 귀곡도(鬼哭島)에 있다.
귀곡도의 주변에는 거친 파도와 소용돌이가 치고 암초가 많아 접근이 용이하
지 않다.
둘째는 남만(南蠻)의 오지(奧地)에 있는 혈해독궁(血海毒宮)이다.
이들 역시 이천 년 전 세를 규합해 중원 침공을 하였던 자들의 후손들로 이루
어져 있다.
혈해독궁의 총단의 위치는 너무도 깊은 밀림에 숨겨져 있어 어디에 있는지를 
정확히 알 수는 없으나, 사망림(死亡林)에 있을 것으로 추정된다.
약 오십 년 전부터 남만 일대의 남자들이 실종되는 사건이 많아 대략 그 수효
가 십만에 이른다. 이들이 어디로 갔는지를 아는 사람이 없다.
혈해독궁의 궁도의 수효는 정확하지 않지만 대략 육십만 명 정도 된다. 이들
은 모두 독공에 능통하다.
약 일천여 구에 달하는 환혼만독강시(還魂萬毒　屍)가 있을 것으로 추정된다.
이들은 도검불침의 금강지체를 이루고 있어 상대하기가 어렵다. 이천 년 전에
도 환혼만독강시 하나가 무림인 오백 명을 죽인 일이 있었다.
북쪽에서도 두 개의 세력이 준동하고 있다.
첫 번째는 원(元)의 잔당들인 몽고족으로 이루어진 정명회원단(征明回元團)이
다.
이들은 대명제국을 정복하여 중원에 다시금 원나라를 세우려는 자들로 이루어
져 있는데, 그 수효가 무려 이백만 명이나 된다.
이들은 정규 군사 훈련을 받은 정병들이다. 기마술에 능하고, 병법에도 능하
다.
이들은 정명(征明)을 위해서라면 무슨 짓이든 할 자들이다. 이들의 총단은 고
비사막 어딘가에 있다고만 알려져 있다.
고비사막에는 늘 용권풍(龍卷風)이 불어 지형이 수시로 바뀌기 때문에 사람이
 살기가 어렵고, 낮과 밤의 기온차가 너무 크므로 주의를 하여야 한다.
두 번째는 북해빙궁(北海氷宮)이다.
이들도 이천 년 전 중원 정복에 나섰던 자들의 후손인데, 이천 년 동안 잠잠
하더니 어떤 일인지 최근에 성문을 열고 문도들을 맞아 그 성세가 이천 년 전
에 버금가게 커지고 있다.
이들의 수효는 대략 일백만이고, 이들이 사용하는 빙공은 그 위력이 매우 크
다.
빙궁의 총단은 설산(雪山) 천빙곡(天氷谷)에 있다.
3
"흠, 이걸 보면 대명제국은 사상누각(沙上樓閣)이나 다름없고… 현 무림은 폭
풍전야(暴風前夜)와 마찬가지일 수밖에 없다. 아무도 나서서 이를 저지하려 
노력하는 집단이나 사람이 없는 것 같은데, 큰일이다! 이 정도라면 황궁에서
도 알고 있어 대비를 해야 하는데… 하긴 황궁의 팔십만 금군 가지고도 모자
라니……."
제갈천의 두 눈에 우려의 빛이 어렸다.
'천무천황의 예언대로라면 내가 나서서 이를 수습해야 한다는 것인데… 나한
테는 아무런 세력도 없으니… 다음 번 어전시에 기필코 장원을 하여 황제폐하
께 알려야 한다.'
생각이 여기에 이르자 제갈천은 목경혜를 돌아보며 말했다.
"혜매, 나는 다음 달 보름에 있는 어전시를 준비하여야 하니… 혜매는 이곳을
 정리하도록 하시오. 어차피 이곳은 혜매와 내가 앞으로 살아가야 할 집이니,
 혜매의 취향대로 고쳐도 상관없소."
"가가, 아무 염려 마시고 어전시 준비에 전념하소서. 소첩이 사람을 사서 이
곳을 말끔히 치워 옛모습을 찾도록 하겠사옵니다."
제갈천은 자란원에 머물며 무림현황록을 다시 한 번 자세히 읽고 나름대로 어
전시를 준비하였다.
목경혜는 천연동부에서 가져온 금은보화를 사용해 열흘 만에 자란원은 물론 
의천장까지도 옛모습을 찾아 놓았다.
목경혜는 의천장의 수리를 위하여 드나드는 목수 등의 일꾼들의 입을 이용해 
이곳은 더 이상 장군부가 아니며, 팔자 좋은 거부의 막내 자제가 이곳을 사들
여 새로 단장하는 것이라고 소문을 내었다.
그리고 의천장에 필요한 식솔들을 새로 채워 놓는 한편, 막대한 재물을 이용
해 금기서화(琴棋書畵) 등 천하의 재주 있는 예인(藝人)들과 무림인들을 신분
고하를 묻지 않고 받아들인다고 소문을 내었다.
난데없는 의천장의 대수선을 저잣거리의 사람들은 혹시 의천장의 젊은 주인이
 의천장에 관련된 사람이 아닐까, 라고 저희들끼리 수군거렸다.
하나 의천장에는 호국대장군 제갈휘와 그의 외아들 제갈천밖에 살고 있지 않
았으며… 제갈휘는 참수형에 처해졌고, 제갈천은 칠 년 전에 연못에 빠져 죽
었다는 소문이 나돌자 곧 조용해지고 말았다.
그리고 천하의 재인과 예인, 그리고 무사를 받아들인다 하자 부잣집 막내아들
이 호사를 부리나 보다, 라고 생각하기 시작하였다.
한편 의천장에서 뿌리는 은자의 양이 엄청남에 놀란 사람들은 의천장의 젊은 
주인을 금적산(金積山)이라 부르기 시작했다.
의천장 내에서 일을 하던 목수 등의 일꾼은 의천장의 젊은 부인의 아름다움을
 소문내 목경혜를 전설의 미인인 해어화(解語花)에 빗대어 남경어화(南京語花
)라 부르기 시작하였다.
이 소문은 입에서 입으로 전해져 불과 보름 만에 남경 전체에서 모르는 사람
이 없을 정도가 되었고, 소문은 점차 전 중원으로 퍼져 나가고 있었다.
그 동안에 제갈천은 태태감 전춘병의 저택에 몰래 잠입하여 추하가 아직까진 
안전하게 있음을 확인하였다.
그녀는 내원의 깊숙한 곳에 있었으며, 소문과는 달리 시비까지 거느리고 있었
다.
그녀는 가히 경국지색(傾國之色)이라 일러도 모자람이 없을 정도로 전설의 서
시와 양귀비보다도 아름다웠다.
그린 듯한 아미와 깨끗한 이마가 절묘한 조화를 이뤘고, 마늘을 올려놓은 듯
한 콧날과 앵두 같은 입술 또한 이 세상에서 다시 보기 힘들 정도의 조화를 
이루고 있었다.
그녀는 늘 우수에 찬 눈동자와 시름에 잠긴 표정을 짓고 있었는데, 그 모습까
지도 이를 데 없이 아름다웠다.
그러나 제갈천은 타초경사(打草驚蛇)의 우를 범치 않기 위하여 그냥 돌아왔다
'하 누이가 아직은 안전한 것 같다. 태태감의 시비가 되었다던데… 어떻게 시
비를 거느릴 수가 있을까? 태태감은 고자라 부인을 둘 수가 없으니, 그의 부
인이 된 것은 아닐 테고… 여기엔 무슨 사유가 있을 것이다. 아버님을 모함하
여 죽음에 이르게 한 자가 누구인지를 정확히 안 다음에 구해야겠다. 하 누이
! 힘들더라도 조금만 더 참고 견디구려. 내가 곧 구해 주리다!'
이튿날, 제갈천은 저잣거리를 돌아다니다 전에 가 본 적이 있는 경서서원을 
발견하곤 반가운 마음에 그곳으로 들어갔다.
"방 원주, 방 원주!"
제갈천이 들어서며 큰소리로 방 원주를 찾자, 안에서 코가 뻘건 방 원주가 나
오며 눈을 동그랗게 떴다.
"아… 아니? 이게 누구십니까?"
방 원주는 마치 자신이 무언가를 잘못 본 것처럼 눈을 비비며 제갈천을 뚫어
지게 보았다.
'아, 내가 낮술을 너무 마셔 너무 취했나 보다! 제갈 공자님은 칠 년 전에 돌
아가셨는데, 여기 오실 일이 없지. 내가 너무 공자님을 보고 싶어해서 헛것이
 보였나 보다.'
그렇게 생각한 방 원주는 다시 한 번 눈을 비비며 물었다.
"공자님은 뉘신지요?"
"하하하… 방 원주, 그 동안 별래무양 하셨소? 나요, 나! 제갈천!"
"에이, 거짓말하지 마시오. 공자님이 장군부의 소주이셨던 제갈 공자님과 닮
기는 했지만, 제갈 공자님은 칠 년 전에 돌아가셨다고 내가 두 귀로 장군부의
 진 총관에게서 분명히 들었소."
"방 원주! 내가 진짜 제갈천이라니까!"
"에이, 놀리지 마시오."
"하하… 방 원주! 전에 내가 하 누이랑 진 총관이랑 여기 와서 책 고르고, 지
하실에서 책 골라 가면서 지하실의 파지 더미는 건드리지 말라고 했던 것 기
억 안 나?" 
"아… 아니? 정말 공자님이십니까?"
"하하… 맞아. 내가 정말 제갈천이야, 방 원주!"
"아아, 공자님! 어딜 갔다 이제야 오십니까? 진 총관과 저는 공자님이 세상을
 등지신 줄 알고… 흑흑흑……!"
"하하… 방 원주가 나를 그렇게 생각해 주는 줄 몰랐는데? 그건 그렇고, 진 
총관이 어디로 갔는지 방 원주는 아시나?"
"흑흑… 장군님이 억울한 누명을 쓰시고 황궁으로 압송당한 후, 한동안은 여
기에 있었는데… 어느 날 갑자기 사라져서 알 수가 없습니다."
"음, 방 원주! 온 길에 지하실로 한 번 가 봐도 괜찮겠소?"
"그럼요, 그럼요. 내려가 보십시오. 그대로입니다."
제갈천이 경서서원의 지하실로 내려가자, 그곳은 예전의 그 모습 그대로이었
다. 파지 더미가 그 동안 조금 더 커졌을 뿐이다.
제갈천은 파지 더미를 뒤져 몇 권의 희귀본을 찾아 낼 수 있었다.
'참, 전에 서고 위에 있던 상자는 그대로 있을까?'
제갈천은 서고 위로 올라 상자를 찾아 보니 그대로 있어 그것을 들고 내려왔
다.
'전에는 열질 못했는데… 그러고 보니 오늘도 이것을 열 만한 쇠붙이가 없으
니… 삼매진화로 이것만 녹여 볼까?'
제갈천은 자단목으로 만들어진 상자의 시건장치인 금속 부분만 삼매진화로 녹
여서 열었다.
상자를 열자, 상자 안에는 잡동사니만 가득 찬 것 같았다.
'이게 뭐야? 순 쓰레기만 있는 것 아냐? 응, 이건 뭐지?'
제갈천은 상자 안에서 깃발이 둘둘 말린 것을 꺼내 들었다.
그것의 길이는 대략 반 장 정도 되었는데, 그것을 펼쳐 들자 묵직한 느낌이 
전달되어 왔다.
"빙궁지존번(氷宮至尊幡)?"
빙궁지존번은 이천 년 전 북해빙궁이 중원을 욱일승천(旭日昇天)의 기세로 침
공하다가 섬서성(陝西省) 서안(西安)에서 천무천황이 이끄는 구파일방의 세력
에 지리멸렬(支離滅裂)되어 패퇴하면서 잃어버린 북해빙궁의 지존을 상징하는
 지존번이다.
깃대는 만년한철로 만들어져 있고, 깃발은 천잠사로 만들어 질기기가 이루 말
할 수 없을 정도로 질겨 도검불침은 물론 수화불침의 효용이 있다.
깃봉은 아름다운 무늬의 설련(雪蓮)이 양각되어 있다.
이 지존번의 무게는 대략 오백 근 정도 나간다.
이 빙궁지존번의 신비를 풀면 북해빙궁의 궁주만이 익힐수 있는 빙궁의 조사
무학이 있다고 하나, 아직까지 아무도 그 비밀을 풀지 못했다고 전해진다.
"응? 요 조그만 단추는 뭐지?"
제갈천이 깃대 손잡이 부분에 있는 단추를 누르자, 빙궁지존번은 깃발이 둘둘
 말려 들어 가면서 묵직한 단봉(短棒)으로 변하였다.
"흠, 이것 재미있는데… 좋아!"
제갈천은 빙궁지존번을 북해 빙궁의 지존 신물인지 모르고 그냥 신기한 물건
으로 치부해 그것을 무기로 사용키 위해 그것을 품안에 갈무리하였다.
"이건 뭐지?"
제갈천은 상자 안에서 정교하게 제작된 목걸이를 꺼내 들었다.
목걸이는 화옥(火玉)으로 만든 듯 약간 따뜻했고, 앞에는 봉(鳳)이 양각되어 
있고, 뒤에는 황(凰)이 양각되어 있었다.
어찌나 세밀히 조각을 했는지 봉과 황의 깃털 하나하나가 만져질 듯이 조각되
어 있었다.
봉의 눈에는 조그만 붉은 보석이, 황의 눈에는 푸른 보석이 박혀 있어 신비함
을 느끼게까지 하는 목걸이다.
"좋아! 이것도 내가 가지고 간다."
제갈천은 목걸이를 목에 걸고 상자를 뒤졌다. 상자 안의 물건은 몹시도 오래
된 듯 대부분의 것들은 손만 닿아도 부스러져 버렸다.
"응? 이건 또 뭘까?"
제갈천의 손에는 여인들이 사용하는 은장도만한 크기의 소검이 올려져 있었다
크기에 비해서 무게가 만만치 않음을 보니 범상치 않은 물건임에는 틀림없다
는 생각이 들긴 하는데, 검의 크기가 너무 작아 무기나 비도(飛刀)로도 사용
할 수 없을 정도이다.
"좋아! 어디다 쓰는 건지 모르지만 이것도 가져간다."
제갈천은 소검을 품에 집어넣고 일어나 경서서원의 일층으로 올라가 방 원주 
앞에 섰다.
"방 원주! 나는 의천장에 머물고 있으니, 앞으로도 새로운 서적을 구하거든 
제일 먼저 내게 들려야 해. 그리고 만일 진 총관이 어디 있는지 알게 되면 의
천장으로 오라고 하고… 참, 사람들한테는 의천장의 금적산이 나라고 이야기
하지 마."
"아이고, 공자님! 물론입죠. 걱정 마십시오."
"그럼 오늘은 이만……."
"예, 공자님. 안녕히 가십시오."
제갈천이 경서서원을 나서 의천장 쪽으로 발걸음을 옮기자, 방 원주의 눈에선
 의미심장한 빛이 흘러나왔다.
'아아, 하늘은 아직 우리를 버리지 않으셨구나! 우리에겐 또다시 희망의 불길
이 보인다. 참으로 다행한 일이다. 암, 다행한 일이고 말고.'
방 원주의 눈빛은 결코 평범한 사람의 눈빛이 아니다.
적어도 내공이 삼 갑자 이상에 이르는 고수들만이 뿜을 수 있는 형형한 눈빛
이다.
방 원주에겐 차마 말할 수 없어 숨기는 무엇인가가 있나 보다.
제갈천이 의천장으로 돌아오자, 그곳엔 놀랍게도 진 총관이 와서 그를 기다리
고 있었다.
"아니, 이거 진 총관 아냐? 진 총관! 어떻게 알고 여길……."
"소주! 진정 소주이십니까? 아아, 소주! 저는 오늘 죽어도 한이 없습니다. 이
렇게 소주를 다시 보게 될 줄이야… 천지신명의 보살핌이 없고서야… 하하하
… 오늘 저는 너무도 기쁩니다."
"진 총관! 다시 보니 정말 반가워. 그렇지 않아도 지금 경서서원에서 방 원주
 하고 진 총관 얘길하다 왔는데… 집에 오자마자 이렇게 진 총관을 보게 될 
줄이야……."
"아아, 소주! 그 동안 너무도 헌앙한 대장부로 성장하셨습니다. 이렇게 다시 
만날 줄 꿈에도 몰랐습니다. 그런데… 소주! 그 동안 어디 계셨습니까? 소주
가 연못에 빠졌다 하여 연못을 얼마나 뒤졌는지 모릅니다."
"……!"
"연못의 물을 모두 퍼내서라도 소주의 시신을 찾으려 필사의 노력을 하였으나
, 이상하게도 연못의 물은 아무리 퍼내도 줄지를 않아 장주님 하고 추하 아씨
가 얼마나 상심하였는지 아십니까? 장주님은 실의에 빠져 몇날 며칠을 술만 
드셨고, 추하 아씨는 추하 아씨대로 자신 때문에 소주가 연못에 빠져 죽었다
고 생각하여 늘 눈물로 지새웠습니다."
제갈천은 진 총관에게 연못에 빠진 뒤 바로 정신을 잃었으나 만년금구의 도움
으로 무사히 수중동부로 들어가 살 수 있었으며, 그곳에서 빠져 나오지 못해 
헤매이다 최근에 간신히 빠져 나왔으며… 그 속에서 우연히 금은보화를 발견
해 그것을 들고 나왔다고만 말하였다.
그는 천무천황과 만난 것, 그리고 그의 유학을 얻은 것에 대하여는 말을 하지
 않았다.
그것은 아버님의 석연치 않은 죽음에 대하여 단 한 마디도 언급하지 않는 진 
총관의 태도를 이상히 여긴 까닭이다.
"그런데… 진 총관, 어떻게 알고 왔어?"
"아아, 의천장이 다시 복원되고 있다 하여 이 장원을 팔 사람이 없는데… 누
가 감히 이곳을 차지하였는지 알아보려고 이곳으로 와 보니, 이곳의 기물들이
 예전의 그 자리에 놓여 있고 자란원이 옛날과 똑같아 이상하게 생각하여 주
인이 소주인 줄 모르고 이곳의 주인을 기다리려 외장에서 하는 무공 비무를 
통과하여 이곳에 왔습니다."
"……!"
"소주! 비무를 참관하는 면사를 쓴 여인은 누굽니까? 소문엔 금적산의 처라든
데……."
"진 총관도 보았소? 그녀는 이곳에선 남경어화라고 부리는 나의 내자(內子)야
."
"그럼… 소주께서 성례를 하셨단 말입니까?"
"응, 그렇게 됐어."
"하하… 앙축드립니다, 소주!"
제갈천은 진 총관과 오랜만에 만나 재회의 회포를 풀었다.
"하하… 진 총관, 오늘같이 기쁜 날 술이 없어서야 되겠어?"
"예, 소주. 그렇지 않아도 한 잔 하고 싶었습니다."
둘은 자란원의 정실로 자리를 옮겼다.
제갈천이 목경혜에게 진 총관을 소개했다.
"혜매, 이쪽은 내가 말하던 진 총관이야."
"주모님, 처음 뵙습니다."
"예, 말씀 많이 들었습니다."
목경혜는 주모라는 말을 듣자 얼굴이 붉게 달아올랐고, 그 모습을 본 진 총관
은 그녀의 너무도 아름다운 모습에 눈을 뗄 줄 몰랐다.
"하하… 진 총관! 주모 얼굴에 구멍 나겠소."
"예? 아, 예. 주모님께서 너무도 아름다우셔서……."
"하하하… 혜매, 얼굴만 붉히지 말고 주안상 좀 봐 오지."
얼굴을 붉히고 있던 그녀는 황급히 밖으로 나갔다. 
제갈천과 진 총관은 오목탁자(烏木卓子)에 금존청과 먹음직스런 안주를 놓고 
마주 앉았다.
"진 총관, 지금까지 아버님에 대하여 한 마디도 안 했는데… 진 총관은 잘 알
고 있으리라고 생각해! 아버님이 어떻게 되셨는지는 나도 소문을 들어서 알아
. 하지만 뭔가 석연치 않고, 자세히 알고 싶어서 그러니까… 아는 대로 말 좀
 해 줘."
"소… 소주! 장주님에 대해선 오늘 말고 다음에 말씀드리면 안 될까요?"
진 총관은 당황하는 눈치였고, 뭔가 말을 할 듯 말 듯하기에 제갈천은 그에게
 말 못할 사정이 있는 눈치여서 더 이상 캐묻지 않고 호쾌하게 말했다.
"좋아! 그럼 다음에 듣도록 하고 오늘은 술만 마시지."
"감사합니다, 소주. 다음에 꼭 말씀드릴게요."
"참, 진 총관. 진 총관이 전에 나에게 주었던 무림현황록을 읽어 보았는데… 
진 총관도 무림인이지? 그렇지 않고서야 어떻게 무림에 대해서 그렇게 잘 알 
수가 있어?"
"소주, 소주의 생각대로 전에는 무림인이었습니다. 그러나 장주님께 은혜를 
입은 후론 무림에 출입하지 않았다는 걸 소주께서도 잘 알고 계시지 않습니까
? 그 책을 다 보셨습니까?"
"응, 보긴 다 봤어. 그 책대로면 지금쯤 무림이 시끄럽고, 세외세력의 침공이
 임박했을 텐데……."
"맞습니다. 최근엔 저도 다시 무림에 몸담게 되었는데, 지난 이 년 간 여기저
기를 다녀 보니… 보통 심각한 게 아닙니다. 정사마의 대립이 극에 이르렀고,
 세외세력들이 준동하고 있다 들었습니다. 소주께서도 이 기회에 무공을 익혀
 보심이 어떻겠습니까? 제 무공이 보잘것없으나 그래도 무림에서는 일절(一絶
)이란 평가를 받고 있으니, 우선 저한테 배우시고 차차 높은 무공을 연마하심
이 어떻겠습니까? 난세에는 자신의 몸을 지킬 정도의 호신술은 필수불가결 아
닙니까?"
"하하… 진 총관, 좋아! 아버님의 죽음에 대하여 알아본 다음에 배우지. 오늘
은 술만 마시자고. 그리고 오늘은 손님이지만, 내일부턴 진 총관이 다시 총관
 일을 봐 줄 거지?"
"이를 말씀입니까? 내일부턴 이곳이 다시 장군부가 되는 겁니다, 소주!"
다음 날 아침, 제갈천은 진 총관으로부터 충격적인 보고를 받았다. 그것은 다
름 아닌 부친인 제갈휘가 살아 있다는 보고였다.
"뭐라고? 아버님께서 살아 계시다고? 지금 어디 계시는데? 무얼 하고 계시는
데? 왜 집에 안 오시는데?"
제갈천의 속사포 같은 질문에 진 총관은 느닷없이 전음술(傳音術)로 말을 하
기 시작하였다.
부친인 제갈휘는 현재 황궁에서 모종의 중요한 일을 비밀리에 하고 있기에 신
분의 노출이 불가하여 세인의 이목을 속이기 위하여 금선탈각지계(金蟬脫殼之
計)를 사용하여 대역죄에 의한 죽음으로 위장을 할 수밖에 없는 상황이었다는
 것을 말했다.
대역죄란 구족(九族)을 멸(滅)하는 극형으로 다스리게 되는데, 제갈휘에게는 
제갈천 외에는 핏줄이 없고 그나마 칠 년 전에 죽었다고 알려졌기에… 홀홀단
신이므로 이 방법을 택했다고 하였다.
어젯밤 진 총관은 황궁에 암호를 남겨 비밀리에 제갈휘에게 제갈천의 생환 소
식을 알렸다.
제갈휘는 너무도 기뻐하였으며, 보름 날 치뤄지는 어전시(御前試)에 장원(壯
元)을 하여 폐하를 알현(謁見)하게 되면 자신을 만날 수 있다고 전했다.
그 전에는 지금 수행하고 있는 일이 너무도 중요하여 도저히 황궁을 빠져 나
올 수가 없다고 하였다.
이 소식을 제갈천으로부터 전해 들은 목경혜는 시아버지의 생존 소식에 눈물
까지 글썽이며 제갈천에게 축하를 하였다.
그날 밤 제갈천은 목경혜의 방을 실로 오랫만에 찾았다.
제갈천과 목경혜가 천연동부에서 서로의 첫경험을 한 이후 아버님의 사망 소
식을 들은 제갈천은 하늘이 무너지는 슬픔에 지금까지 한 번도 목경혜의 방을
 찾지 않았던 것이다.
목경혜의 방은 전에 추하가 쓰던 방으로, 그 동안 실내장식을 하여 여인 특유
의 아기자기함으로 가득 찬 방이다.
침상에는 연한 분홍빛 휘장이 처져 있고, 바닥엔 발등을 덮을 정도로 푹신한 
양탄자가 깔려 있으며, 방안에서는 은은한 향이 흐르고 있었다.
지금 목경혜는 방 한쪽에 준비된 욕실에서 노래를 하며 수욕을 하고 있다.
쏴아아아……!
"라라라라… 랄랄라……!"
제갈천은 말없이 방안을 둘러보고 있는 사이 목경혜는 수욕을 마치고 삼단 같
은 머리카락의 물기를 조그만 수건으로 닦으며 밖으로 나왔다.
"아이, 시원해! 어멋, 에그머니나! 누구세요?"
목경혜는 침상에 드리워진 분홍빛 휘장 뒤에 시커먼 사람의 그림자를 보고 깜
짝 놀라며 수건으로 얼른 교구을 가리며 주저앉으며 겁먹은 목소리로 소리쳤
다.
그러나 그녀의 몸은 그 조그만 수건으로 가리기엔 너무도 커서 겨우 앞가슴과
 비소만을 가릴 수 있을 뿐이어, 차라리 벗고 있는 것보다도 뇌쇄적이었다. 
"하하… 혜매, 나요. 그러고 있으니까, 내가 이상해지는 것 같은데?"
"아이, 가가! 오셨으면 오셨다고 인기척이나 내시지. 뭐예요? 나는 치한인 줄
 알고 깜짝 놀랐잖아요?"
"뭐? 치한? 나같이 잘생긴 치한 있으면 나와 보라고 그래."
"알았어요, 알았다고요. 잠깐만 눈감고 뒤로 돌아앉아 계세요."
"알았소."
제갈천이 눈을 감고 뒤로 돌아앉자, 목경혜는 얼른 수건으로 물기를 닦아 내
고 침의(寢衣)를 입기 시작하였다.
눈을 감고 있던 제갈천은 뒤에서 옷을 입으며 사르륵! 사라락! 하는 소리를 
듣고 눈을 떴다.
눈을 뜨자 뒤에서 옷을 입는 목경혜의 모습이 눈앞의 동경을 통하여 고스란히
 보이는 게 아닌가?
아아, 그녀의 모습은 너무도 육감적이고 고혹적으로 보였다.
그녀의 모습을 동경을 통하여 바라보던 제갈천은 자신의 상징이 불끈 성을 내
는 것을 느꼈다.
"가가! 이제 눈뜨시고 돌아보셔도 돼요."
목경혜가 부드럽게 삼단 같은 머리결을 뒤로 쓸어 넘기며 말하는 모습은 글자
 그대로 말하는 꽃, 해어화(解語花) 같았다.
뒤를 돌아본 제갈천은 목경혜가 속이 훤히 비치는 침의 속으로 작고 앙증맞은
 삼각고의 하나만 속에 입었음을 보았다.
침의 속으로 은은히 보이는 그녀의 젖가슴은 처음 볼 때보다 조금 커진 것 같
으나 하나도 처짐이 없었다.
그 정상에 위치한 유실은 분홍빛 앵두 같아 만지고 싶은 충동을 억제하기가 
제법 힘이 들었다.
"으음, 혜매! 혜매는 어떻게 된 게 볼 때마다 조금씩 아름다워지지?"
"정말요? 정말 제가 아름다워 보여요, 가가?"
여인들은 누구나 아름답다는 말을 듣기 좋아한다. 더구나 사랑하는 정인으로
부터 그런 말을 들을 때에는 구름 위를 둥둥 떠가는 듯한 기쁨을 느낀다.
목경혜도 예외가 아니라 제갈천으로부터 아름답다는 말을 듣자마자 얼굴에 환
한 미소를 지으며 그의 곁으로 다가가 침상 위에 앉은 그의 품속으로 뛰어들
었다.
제갈천은 탄력 있고, 부드러우면서도 뭉클한 감촉에 그만 자신의 상징이 있는
 대로 성질을 내고 있는 것을 느꼈다.
그런지도 모르는 목경혜는 제갈천을 두 팔로 감싸안았다.
"가가! 소혜가 정말 예뻐요?"
제갈천은 그녀가 깊숙이 안겨 오자 그녀의 몸에서 나는 아직은 풋풋한 체향을
 깊이 들이마시며 목경혜를 마주 안고 그녀의 입술에 자신의 입술을 포갰다.
"읍!"
촉촉하고 보드라운 그녀의 입술을 한참이나 빨아들이던 제갈천은 그녀의 입술
 속의 달콤한 혀를 빨아들였다.
목경혜는 눈을 감았고, 그녀의 속눈썹이 바르르 떨리는 모습은 너무도 고혹적
인 모습이었다.
제갈천과 목경혜의 타액이 서로 섞이고, 그와 그녀의 영혼이 섞여 하나로 승
화되었다. 
그러는 동안 제갈천의 한 손은 그녀의 침의 속으로 스며들어 그녀의 융기와 
융기 위의 유실을 부드럽게 어루만지고, 다른 한 손은 그녀의 탄력 있는 둔부
를 더듬느라 정신이 없었다.
제갈천의 무릎 위에 걸터앉은 목경혜는 그녀의 탐스런 허벅지 아래에서 무언
가 뜨겁고 딱딱한 쇠꼬챙이 같은 것이 찔러 대서 자꾸만 움찔움찔 자리를 옮
기려 하였다.
그러는 바람에 제갈천의 상징은 더욱 큰 자극을 받아 하마터면 쏟을 뻔한 위
기에 놓이게 되었다.
제갈천은 아래로부터 전해져 오는 강한 자극에 너무도 아찔한 쾌감을 느꼈으
나, 그대로 그냥 있으면 쏟을 것 같은 느낌에 그녀의 혀를 빨아들이며 그녀를
 침상 위에 서서히 눕혀 갔다.
제갈천은 목경혜의 침의 앞자락을 벌리고 불쑥 튀어나온 융기 끝에 달린 유실
을 강하게 빨아들이기 시작하였다.
그러자 목경혜는 몸을 활처럼 굽히며 달뜬 신음 소리를 내기 시작하였다.
"아흑… 아파요!"
제갈천은 목경혜의 쾌감에 겨운 교성을 듣자, 더욱 흥분되어 한 손으론 다른 
융기를 강하게 움켜쥐며 유실을 자근자근 씹기 시작하였다.
"하악! 나 죽어요."
목경혜는 유실이 씹히기 시작하자 처음엔 너무도 큰 고통을 느꼈으나 그것은 
곧 지독한 쾌감으로 변해 머리끝에서 발끝까지 전류가 관통하는 듯한 느낌을 
받았다.
가슴으로부터 전해 오는 쾌감 때문에 그녀의 몸은 열이 나기 시작하였고, 온
몸이 땀으로 적셔지며 그녀의 발끝은 안으로 오므라들어 펴질 줄을 몰랐다.
"아아, 가가! 어떻게 좀 해 줘요!"
제갈천은 가학적인 쾌감을 느끼며 그녀의 유실과 융기를 한꺼번에 빨아들이기
 시작하였다.
그러면 그럴수록 그녀의 달뜬 신음과 교성은 점점 커지기 시작하였다.
"음……!"
"아아, 가가!"
제갈천의 입은 그녀의 다른 융기를 실컷 희롱한 다음 서서히 아래로 내려와 
그녀의 배꼽 주위를 혀로 살살 쓰다듬었다.
"아아, 가가! 사랑해요!"
목경혜는 쾌감에 젖어 그녀의 은밀한 비소가 축축함을 넘어서 흥건히 젖는 것
도 모르고 있었다.
제갈천이 그녀의 배꼽을 핥는 동안 한 손으로 그녀의 융기와 유실을 더듬었다
목경혜는 가슴에서 올라오는 쾌감과 배꼽 어림에서 올라오는 간지러움에 실신
할 지경이 되었다.
"아아아… 가가, 너무 좋아요!"
제갈천은 배꼽에서 입을 떼고 그의 헝클어진 앞 머리카락으로 그녀의 배꼽 주
위와 유방 주변, 그리고 허벅지와 비소 부근을 간질이기 시작하였다.
"아아……!"
목경혜는 마치 우모(羽毛)로 몸을 쓰다듬는 느낌에 전율하면서 능어(凌魚) 같
은 교구를 마치 작살이라도 맞은 듯 세차게 떨었다.
그녀의 두 팔은 제갈천을 안았다 풀었다 하기를 반복하면서 제갈천의 등을 온
통 손톱 자국으로 가득 차게 만들었다. 
제갈천은 그의 실체가 끝까지 목경혜의 밀궁 안으로 사라지자, 서서히 노를 
저어 가기 시작하였다.
정신을 차린 목경혜의 목구멍에서는 참으려 아무리 노력해도 참을 수가 없어 
열락에 겨운 신음과 교성이 끊이지 않았다.
"아아아아……!"
제갈천과 목경혜의 온몸은 서로의 땀으로 번들거렸고, 그녀의 침상도 그녀와 
마찬가지로 삐걱거리며 신음 소리를 질렀으며… 침상에 두른 분홍빛 휘장은 
폭풍을 만난 듯 펄럭거렸고, 목경혜의 방안은 온통 열기로 가득 찼다.
제갈천은 구천일심(九淺一深)을 행하여 아홉 번은 얕게, 한 번은 깊게 그녀의
 밀궁 속을 드나들었으며… 좌우로 흔들거나, 노를 젓듯이 앞뒤로 움직이고, 
허리를 돌리기도 하고, 멈췄다 움직이기를 반복하여 목경혜를 끊임없이 나락
으로 떨어뜨렸다.
목경혜는 수십 번이나 혼절하면서도 열락의 끈을 놓지 않아 희열에 찬 울음을
 터뜨려 그녀의 눈에서는 수정 같은 눈물이 방울방울 나왔다.
"아아아……!"
"헉헉헉헉……!"
제갈천은 목경혜의 눈물을 혀로 핥으며, 열락에 겨워 찡그렸다 풀어졌다 하는
 그녀의 표정을 놓치지 않고 보았으며… 해일이 덮치듯 다가오는 쾌감에 그녀
가 눈을 감으면 그녀의 속눈썹이 바르르 떠는 것까지도 놓치지 않고 보았다.
갑자기 제갈천의 움직임이 빨라지고 그녀의 밀궁 안의 그의 실체가 조금 커진
다고 그녀가 느낀 순간, 그의 실체는 그녀의 밀궁 안에서 뜨거운 용암으로 축
포를 쏘아 대기 시작하였다.
한 번, 두 번, 세 번… 그의 축포는 끝없이 쏘아졌으며… 그녀는 자신의 밀궁
 안 가장 깊은 곳을 세차게 두드리는 용암으로 세상에 태어나서 가장 크게 쾌
락을 느끼며 흰자위가 커질 대로 커진 채로 그만 혼절의 나락으로 떨어지고 
말았다.
제갈천은 목경혜의 몸 속에 자신의 모든 것을 쏟아 넣고, 그녀의 몸 위에 지
친 듯 엎어졌다. 
"으음, 혜매! 사랑해……."
제갈천이 목경혜의 입술을 빨자, 그녀는 정신을 차리고 그의 입술을 마주 빨
았다.
한참을 입맞춤을 하던 제갈천이 목경혜의 곁으로 내려와 그녀를 보듬어 안자,
 그녀는 그의 품에 깊숙이 안겨 왔다.
"아아, 가가! 소첩은 너무 좋아 죽는 줄 알았어요. 가가 하고 할 때마다 이렇
게 좋아, 하다가 죽으면 소첩은 어떻게 해요?"
"하하… 혜매 하다가 죽는 사람을 내 보지 못했으니, 걱정하지 마시오. 그리
고 혜매, 나도 오늘 너무 너무 좋았소. 혜매 덕분에 지상천국이 이런 거구나 
하는 쾌감을 느꼈소."
"저 역시……."
"혜매, 나는 정말 행복하오. 이렇게 아름답고 지극 정성인 혜매가 내 옆에 있
어서……."
"저도요, 가가. 저도 행복해요. 아아, 사랑해요!"
목경혜는 격정에 겨워 영사(靈蛇) 같은 두 팔로 제갈천의 목을 휘감으며 그의
 입에 입맞춤을 하였다.
제갈천은 그녀의 두 팔이 등 뒤로 둘러지자.
"아아아… 등이 다 까졌나 봐."
"어머, 어디요?"
제갈천이 등을 보여 주자, 그의 등이 온통 손톱 자국으로 뻘겋게 물든 걸 본 
목경혜는 두 눈을 동그랗게 떴다.
"어머! 이거 누가 그랬어요? 어디서 다친 거예요?"
제갈천은 빙그레 미소를 지었다.
"그거 다 혜매가 그런 거잖아?"
"어머? 제가 언제요? 난 그런 적 없어요."
"하하… 괜찮아. 아무렇지도 않아."
목경혜는 자신이 쾌락에 젖어 울부짖을 때 자신이 그를 그렇게 만들었다는 것
을 생각해 내곤 얼굴을 붉히며 말을 하였다.
"아, 가가… 미안해요. 소혜가……."
"괜찮아, 괜찮아!"
제갈천은 미소를 지으며 다시 목경혜를 안고 그녀의 입술에 자신의 입술을 덮
었다.
목경혜도 행복한 미소를 지으며 그의 입술을 환영하였다.
방안으로는 보름에 가까운 달빛으로 가득 차 두 연인의 나신을 비추다가, 보
기에 민망한지 구름 속으로 얼굴을 감췄다.
제갈천의 실체는 목경혜의 둔덕에 닿아 있었고, 입맞춤을 하는 동안 다시 서
서히 일어서기 시작하여 목경혜의 둔덕을 쿡쿡 찌르며 자극하였다.
"어머! 또? 가가, 오늘은 그만해요. 소혜는 지금 느낀 것만으로도 충분해요."
"혜매! 나는 혜매가 너무 좋아."
둘은 또다시 격정적으로 합쳐지고 마치 천연동부에서 첫경험을 한 이래로 지
금까지 한 번도 못한 것을 벌충하기라도 하려는 듯 새벽 닭이 울 때까지 무려
 아홉 번이나 제갈천은 목경혜를 탐했다.
다음 날 제갈천은 해가 중천에 떠서야 자리에서 일어났고, 목경혜는 아예 일
어나지도 못했다.
第六章 장원급제를 하다
1
보름 날 제갈천은 어전시가 열리는 자금성(紫禁城)으로 갔다.
매년 있는 과거가 아니고 칠 년에 한 번씩 과거를 치뤄 유능한 인재를 등용하
기에, 중원 전역에 있는 유생(儒生)들이 구름처럼 몰려들어 자금성의 넓은 광
장에 가득 차고도 모자라 이곳저곳에 임시로 분산하여 자리들을 잡고 있었다.
제갈천은 목경혜가 정성스럽게 지어 준 백삼에 유건까지 하고 자금성 안으로 
발걸음을 옮겼다.
멋지게 차려 입은 그의 모습은 전설의 반안이나 송옥에 비할 바가 아니었다.
시원한 검미, 거의 육 척에 이르는 늘씬한 몸… 무엇 하나 나무랄 데 없는 임
풍옥수(臨風玉樹)요, 인중지룡(人中之龍)이었고… 수많은 유생들 가운데 단연
 군계일학(群鷄一鶴)이었다.
이윽고 황제께서 친히 내리신 시제가 내걸렸다.
오늘의 시제는 바둑(棋)이었다.
제갈천은 천천히 먹을 갈며 생각을 한 후 용사비등(龍蛇飛騰)한 필체로 일필
휘지(一筆揮之)로 써 내려갔다.
縱橫黑白陣如圍
勝敗專由取舍機
四皓閑秤忘世坐
三淸仙局爛柯歸
詭謀偶獲擡頭點
誤着還收擧手揮
半日輪　更挑戰
丁丁然響到斜輝
흑백이 종횡으로 에워싼 것처럼 진을 치니,
승패는 오로지 때를 잡고 못 잡음에 달렸도다.
사호가 은거하여 바둑으로 시국(時局)을 잊었고,
삼청 신선들 대국(對局)에 도끼 자루 다 썩더라.
뜻밖의 속임수로 세력 뻗을 점을 얻고,
잘못 두고 물러 달라 손 휘두르기도 하는구나.
한나절 승부를 걸고 다시금 도전하니,
바둑알 치는 소리에 석양이 빛나도다.
제갈천은 아버지 제갈휘가 아직까진 공식적으로 대역죄인인 점을 감안해 답안
지에 이름을 제천(諸天)이라고 적은 후 답안지를 감독관에게 제출하려 일어서
서 보니, 광장 안에 가득한 유생들이 아직까지도 저마다 시상을 떠올리려 끙
끙대며 앉아 있었다.
제일 먼저 답안지를 제출한 제갈천은 곧장 의천장으로 돌아왔다.
"어머! 가가, 벌써 시험을 다 치르시고 오시는 거예요?"
목경혜는 반갑게 맞이했으나 뭔가 미심쩍다는 표정을 지었다.
"응, 별로 어려운 게 아니어서 일찍 끝내고 왔어."
제갈천은 서실로 들어가 한가하게 독서를 하다 오시(午時)쯤에 다시 자금성의
 시험장을 찾아갔다.
그때까지도 답안을 작성 못한 유생들이 듬성듬성 앉아 있었다.
한쪽에선 초초히 시험 결과를 기다리는 유생들이 모여서 웅성거리고 있었다.
제갈천은 한쪽에서 느긋하게 앉아 있었다.
잠시 후 감독관이 답안을 걷어 안으로 들어갔고, 곧 나와서 발표를 하려 하자
 유생들이 우르르 그 앞으로 다가갔다.
"금일 치른 과거의 장원(壯元)은 제천(諸天)! 차석은 모진충(毛秦沖)……."
"제천이 누구야? 어느 서원 출신이야? 어느 집 자제지?"
유생들은 저마다 처음 듣는 제천이란 이름을 가진 서생이 누군지 궁금하여 웅
성웅성거렸다.
"장원을 차지한 제천은 안으로 듭시오!"
제갈천은 천천히 발걸음을 옮겨 자금성 안으로 들어갔다. 유생들은 제갈천의 
임풍옥수 같은 모습에 경탄을 금치 못했다.
자금성 안으로 들어간 제갈천은 곧 황제 앞으로 안내되어 알현을 하게 되었다
황제는 어수(御手)에 제갈천이 적어 낸 답안을 들고 있었고, 만조백관이 조용
히 늘어서 있었다.
"음, 제천은 고개를 들라."
제갈천이 고개를 들자, 황제는 인자한 웃음을 흘렸다.
"허허… 그대는 참으로 준수하도다."
"폐하, 송구스럽습니다."
"음, 답안을 보니 참으로 그대의 필체가 용사비등하며… 답안의 내용도 참으
로 절묘하도다. 그대는 뛰어난 인재이니, 국가의 동량(棟樑)이 되어 짐(朕)의
 곁에서 잘 보필토록 하라!"
"성은이 망극하옵니다, 폐하!"
제갈천은 홍무제와 많은 이야기를 나눴다. 홍무제는 그의 박학다식(博學多識)
함에 놀랐고, 그에게 한림원에 들 것을 명하였다.
임지를 배정받은 제갈천은 한림원으로 가서 방을 배정받고, 한림원 학사들과 
고담준론을 나누고 있을 때였다.
황제의 글스승인 황사(皇師)가 다가와 그를 이끌고 자금성 깊은 곳으로 데려
갔다.
자금성의 내원으로 들어간 황사는 제갈천에게 혼자 황제의 침전으로 가도록 
하였다.
황제의 침전으로 다가가자, 안에서 황제가 말을 하였다.
"흠, 제천은 안으로 들라."
제갈천이 안으로 들어가자, 그 안에는 황제 외에 아무도 없었다.
갑자기 제갈천의 귀로 전음성(傳音聲)이 들려 왔다.
"아아, 천아!"
'응? 누가 나를 부르지?'
"천아야! 아비는 네가 살아 있다는 소식에 너무도 기뻐……."
"응? 아버님?"
방안엔 아무도 없기에 제갈천의 시선이 황제에게 머무르자, 황제는 천천히 고
개를 끄덕였다.
제갈천은 즉시 전음을 사용하여 황제에게 물었다.
"아버님? 아버님이십니까?"
"그래, 천아야. 네 앞에 앉아 있는 내가 아비니라."
"아버님? 어떻게 되신 겁니까? 아버님이 황제시라니… 정말 모반을 하신 겁니
까?"
"하하… 아니다. 그럴 이유가 있어 아비가 무엄하게도 황제의 모습을 하는 것
이다. 천아야, 네가 살아 와서 정말 기쁘다."
"아버님, 저도 아버님을 정말 뵙고 싶었습니다."
제갈천은 그 동안 자신이 겪었던 모든 일을 자세히 제갈휘에게 말하였다.
제갈휘는 그의 고비 때에는 한숨을 쉬다가도 그가 거대한 기연을 만난 대목에
 이르러선 마치 자신의 일인 것처럼 기뻐하였다.
또 제갈천은 최근에 의천장을 수리하고 그 안에서 목경혜와 같이 있다는 것까
지 사실대로 말하였다.
"천아야, 네가 하늘의 은혜를 입어 천무천황의 후계자가 된 것과 그의 손녀인
 목경혜를 내자로 맞아들인 것이 너무도 기쁘구나. 며느리가 되는 그 아이를 
보고 싶구나."
"……."
"그러나 아비는 당분간 황궁을 떠날 수가 없구나. 자, 아비를 따라오거라."
제갈휘가 황제의 침대 모퉁이에 있는 용두를 잡아당기자, 침대가 스르르 옆으
로 움직이고 침대 밑에 지하로 내려가는 계단이 있었다.
제갈휘가 앞장을 서고 가다 수시로 기관을 작동시키며 약 십 리에 이르는 통
로의 끝에 다다르자, 그곳에는 석실의 문이 있었다.
석실의 문을 열고 안으로 들어가자 그곳에는 홍무제 주원장이 침상에 누워 있
었다.
"폐하, 소신 제갈휘와 소신의 아들인 제갈천이 문안드립니다!"
"……."
"천아야, 폐하께서는 이 년 전에 갑자기 쓰러지셨다. 어의(御醫)는 물론 전국
의 용하다는 의생들이 아무리 진맥을 해 봐도 병명조차 알아 내지 못했다. 폐
하께서는 의식불명이 되셨는데, 폐하께서 쓰러지실 즈음 아비는 황궁에 어두
운 그림자가 스며들었다는 느낌을 받아 몰래 조사 중이었다."
"……!"
"놀랍게도 암중의 어떤 세력이 황궁을 장악하려는 음모가 있음을 알아 낸 아
비는 황궁 내시의 총령인 태태감(太太監)과 황사(皇師)와 협의를 하여, 폐하
를 이곳에 모시고 내가 황제인 것처럼 꾸몄다. 이 년이란 세월이 흘렀지만 황
궁 전복의 음모가 있다는 것만 알았지, 암중 음모자의 실체는 물론 꼬리까지
도 아직 파악하고 있지 못하고 있다."
"……!"
"그래서 아비가 금선탈각지계(金蟬脫殼之計)를 써서 황제인 양하고 있는 것이
다. 아직 음모자도 아비가 황제로 변장한 것을 알지 못하는 것 같다."
"아버님, 소자가 폐하를 진맥할 수 있도록 허락해 주세요."
"오, 그래. 네가 구백 년 전 성수신의(聖手神醫)의 대라내경(大羅內經)을 얻
었다는 것을 아비가 깜박했구나."
제갈천은 황제에게 다가가 그의 맥문(脈門)을 짚었다. 한참을 눈을 감고 집중
하여 맥을 살펴본 제갈천은 침음성을 뱉어 냈다.
"흐음, 악랄하구나. 일국의 황제에게… 세 가지씩이나 금제를 가하여 서로 상
승작용을 일으키니, 의생들이 폐하의 병명조차 못 알아 낼 수밖에 없지."
"병명을 알 수 있겠느냐?"
"아버님! 폐하의 병명은 중수(重水)에 중독된 후 다시 무형지독(無形之毒)에 
중독되고, 천음고(天陰蠱)에 시달리셔서 이런 것입니다."
"……!"
"중수와 무형지독의 중독은 누군가 계획적으로 조금씩 매일 투여를 한 것이어
서, 지금 당장 목숨에는 지장이 없으나 시름시름 앓다가 결국에는 죽음에 이
르게 될 것입니다. 그리고 천음고는 여인의 몸을 통해서만 투여할 수 있는데,
 폐하가 이렇게 바짝 마르신 것은 천음고가 폐하의 몸 안의 양기를 갉아먹기 
때문입니다."
"오오, 천아야! 그럼 치료를 할 수 있겠느냐?"
"예, 아버님. 할 수 있을 것 같습니다. 아버님, 아버님께서는 지금 밖으로 나
가셔서 황제의 비빈(妃嬪) 중 한 분이 갑자기 쓰러져 고통스러워할 테니, 잡
아 놓으십시오. 그녀가 황제에게 천음고를 투여한 암중세력의 간세(奸細)입니
다. 그녀를 잡아 족치면 암중세력의 배후자에 대한 정보를 얻으실 수 있을 겁
니다."
"오오, 천아야! 네가 오니까 안개에 가려져 있던 모든 것들이 햇살 아래 환히
 보이듯 일이 술술 풀려 나가는 것 같구나. 아비는 밖에 나가 있을 테니, 너
는 폐하를 치료하도록 하여라." 
중수는 물처럼 무색, 무미, 무취하다. 육안으론 구별할 수 없으나 보통의 물
보다 훨씬 무거우며, 사람의 몸 안으로 들어가면 밖으로 배출이 되지 않으며,
 혈행을 더디게 하여 인체의 신진대사를 방해하는 성질을 가져 시간이 흐르면
 이유 없이 죽게 만든다.
무형지독도 무색, 무미, 무취한 독으로서… 그 독성이 매우 강하여 무형지독 
한 방울이면 황소 천 마리를 독살할 수 있는 맹독(猛毒)이다.
이 독은 만독곡(萬毒谷)에서만 만들 수 있다. 
천음고는 남만(南蠻)의 오지에서만 서식하는데, 자웅(雌雄) 한 쌍이 있다.
자고(雌蠱)는 여인의 몸 속에 들어가도 여인의 몸 안엔 양기가 별로 없기에 
여인에게는 해를 끼치지 못하나, 웅고(雄蠱)는 남자의 몸 안에 들어와서 양기
를 모두 갉아먹어 매우 큰 피해를 입힌다.
어느 한쪽이 죽으면 다른 한쪽이 매우 큰 고통을 받을 뿐 특별히 해를 끼치는
 것이 없어, 예전부터 원한을 품은 여인들이 고의로 동침하면서 남자의 몸 안
에 집어넣어 말라 죽게 만드는 데 사용하였는데… 의생들이 맥을 짚어 알아 
내기가 너무도 어려워 원인도 모르는 채 당하곤 하던 악랄한 고(蠱)이다.
제갈천은 좌정을 하고 앉아 황제의 명문혈(命門穴)에 장심(掌心)을 대고 삼매
진화를 일으켜 황제의 몸 속에 있는 무형지독과 천음고를 태워 나갔다.
그러자 황제의 몸에서는 시커먼 물과 매캐하고 노릿한 연기가 나오기 시작하
였다.
노릿한 내음은 천음고가 삼매진화에 타서 나오는 것이고, 매캐한 내음은 황제
의 몸 안에 있던 노폐물이 배출되는 것이다.
약 향 한 자루가 탈 정도의 시간이 흐르자, 제갈천은 이마에 흐른 땀을 닦았
다.
"휴! 이제 중수만 남았다. 무형지독과 천음고는 해결했다만, 정작 까다로운 
중수는 이제부터 시작이다."
제갈천은 품속에서 금침을 꺼내 들었다. 이 금침은 그가 천연동부에서 목경혜
의 천음신맥을 치료하기 위해 만든 금침이다.
"흠! 이제 대라생사신침술(大羅生死神針術)로 폐하의 막혀 있는 대소경락과 
세맥, 잠맥을 타통시키면서 중수를 한 곳으로 몰아야 하는 두 가지를 한꺼번
에 해야 한다. 이것은 혜매의 천음절맥을 치료하는 것보다 더 어려우니, 집중
하여 시전하여야 한다."
제갈천은 심호흡을 하고 서서히 홍무제의 몸에 침을 꽂아 가기 시작하였다.
기해혈(氣海穴) 일 푼, 명문혈(命門穴) 세 치, 거궐혈(巨闕穴) 두 푼, 천돌혈
(天突穴) 한 치 두 푼, 백회혈(百會穴) 두 치 한 푼, 옥침혈(玉枕穴) 두 치, 
견정혈(肩井穴) 세 푼, 용천혈(湧泉穴) 한 치 세 푼…….
무려 한 시진에 걸쳐 신중하게 시침(施針)을 한 제갈천은 긴장을 풀며 크게 
한숨을 내쉬었다.
"휴우우우… 이제 다 됐다."
황제인 홍무제의 몸 안에선 제갈천이 시침을 하면서 침과 함께 그의 내공이 
스며들어 혈맥이 들끓어 비등점을 향하여 용솟음치고 있었다.
막혀 있던 대소 경락이 조금씩 뚫리더니 해일처럼 밀려드는 진력에 관도 마냥
 뻥뻥 뚫리고, 끊어졌던 경락들이 이어지고, 세맥과 잠맥들도 하나하나 뚫리
기 시작하였다.
황제의 몸에 박혀 있던 금침들이 조금씩 조금씩 밀려오면서 황제의 몸 안의 
독맥(督脈)과 임맥(任脈)은 물론, 생사현관(生死玄關)까지 뚫려 천지교태(天
地交胎)를 이루었다.
박혀 있던 금침을 제갈천이 암기를 모으는 만류귀종(萬流歸宗)의 수법과 비슷
한 회침지술(回針之術)로 회수하자, 황제의 어안(御顔)에는 불그레한 화색이 
감돌기 시작하였다.
제갈천은 황제의 어수(御手)를 잡고 그의 장지에 굵은 침으로 상처를 내고 다
시 명문혈을 통하여 진기를 주입하자, 손가락 끝에서 중수가 흘러나왔다.
"흠, 이제 되었다. 폐하, 정신이 드시옵니까?"
홍무제의 눈이 느릿하게 떠지자 그 안에서 제왕의 기도가 넘실거리는 안광이 
뿜어져 나오고, 황제는 몸을 일으켜 앉았다.
"흠, 그대는 누구인가? 그대가 어느 누구도 고치지 못했던 짐의 고질병을 치
료하였는가?"
"예, 폐하. 소신은 호국대장군 제갈휘의 독자이옵니다."
"오오, 제갈 아우의 독자이면… 현질이 제갈천인가? 천아는 칠 년 전에 죽었
다던데……."
황제가 다소 미심쩍은 듯 고개를 갸웃하자, 제갈천이 대답했다.
"폐하, 소신의 성명이 제갈천인 것은 분명하옵니다. 소신이 연못에 빠진 것은
 사실이오나, 우여곡절 끝에 얼마 전에 간신히 돌아올 수 있었습니다."
"오오, 현질! 현질이 살아 돌아온 것만으로도 기쁜데, 짐의 고질병까지 치료
를 할 수 있을 정도의 신의(神醫)가 되었다니… 아아, 이제 제갈 아우의 환한
 웃음도 다시 볼 수 있게 되었구나. 기쁘고도 또 기쁘도다. 하하하……!"
홍무제는 방금 병석에서 일어났음에도 불구하고 파안대소를 하며 진실로 기뻐
하였다.
그가 제갈천의 얼굴을 자세히 들여다보자, 제갈천은 몸둘 바를 몰라하고 있었
다.
"하하… 현질! 짐에게는 이제 막 십팔 세가 된 말괄량이 공주가 있는데, 누구
도 손을 못 대던 짐의 고질병을 치료한 대가로 현질에게 자운공주를 주어 현
질을 짐의 부마도위(駙馬都尉)로 삼겠노라."
"폐하! 소신은 그럴 만한 자격이 없사오니, 그 말씀을 거두어 주소서."
제갈천은 너무도 놀라 황급히 거절의 의사를 내비쳤다.
사실 그에게는 이미 정실(正室)인 목경혜가 있지 않은가?
그리고 일국의 공주를 첩(妾)으로 둘 수는 없는 일 아닌가?
제갈천은 고개도 들지 못하고 있었고, 황제는 감히 자신의 뜻에 거역하는 제
갈천을 바라보고 있었다.
그러나 제갈천을 바라보면 볼수록 그에게선 알 수 없는 매력이 풍겨 황제는 
더욱 그가 탐이 났다.
"현질은 이미 성례를 하였는가?"
"예, 폐하. 황공하옵게도 소신에겐 이미 처가 있사오니, 소신의 뜻을 윤허하
여 주십시오."
"으음, 이미 성례를 하였단 말이지? 그럼 첩도 있는가?"
"예? 아… 아니옵니다. 첩은 없사옵니다."
신민에게 일국의 황제가 물을 수 있는 질문이 아니었으나, 황제는 제갈천의 
인물됨이 너무도 아깝고 모든 것을 바쳐 충성을 다하는 의형제를 맺은 제갈휘
와의 친분 관계도 있고 해서 물었던 것이다. 
"으음, 좋아. 짐은 그대에게 명을 내리노라! 만일 이 명(命)을 어기면 그대와
 그대의 구족은 황제의 명을 거스린 대역죄로 엄히 다스리도록 하겠노라. 알
겠는가?"
"예, 폐하. 폐하의 명을 받들어 모시겠사옵니다."
"좋아! 그럼 그대 제갈천은 나의 자운공주를 제일첩으로 삼아 짐의 부마도위
가 되도록 하라!"
"예? 폐하! 제발 그 말씀은… 폐하! 어떻게 소신이 무엄하게 자운 공주마마를
 감히 첩으로 둘 수 있겠사옵니까? 천부당만부당하신 어명이십니다. 부디 명
을 거두어 주소서."
"허허… 그대는 분명히 짐에게 어명에 따르겠다고 약속을 하였음에도 불구하
고 약속을 지키지 않으니, 짐은 부득이 그대와 그대의 구족을 대역죄인으로 
다뤄 참형(斬刑)으로 다스릴 수밖에."
그때 제갈휘가 바쁜 걸음으로 석실 안에 들어왔다.
"폐하! 완쾌되심을 진심으로 앙축드립니다. 그런데 대역죄인이라니요? 누가 
대역죄인입니까?" 
"제갈 아우! 감히 황제와의 약속도 지키지 않고 황제의 어명조차도 거스리는 
제갈 아우의 하나밖에 없는 아들인 제갈천이라오."
황제는 몹시 화가 난 표정을 지었다. 사실 홍무제 주원장은 외모가 몹시도 보
기 흉한 특이한 인상의 소유자라 조금만 인상을 써도 매우 화가 난 표정이 되
어 버린다.
난데없는 황제의 엄한 표정에 당황한 제갈휘는 제갈천을 바라보았다.
"천아야! 너는 폐하께 도대체 어떤 불경을 저질렀기에 폐하께서 이토록 진노
하시도록 만들었느냐? 말해 보도록 하여라."
"……."
제갈천은 황제 앞이라 감히 자운공주, 첩 운운을 할 수가 없어 고개만 숙이고
 있었다.
"아니, 이 녀석이? 빨리 말하지 못하겠느냐?"
"……."
제갈천이 말을 못하고 고개만 숙이고 있자, 제갈천은 몹시도 당황하면서 황제
를 올려다보았다.
"하하… 제갈 아우! 아, 글쎄… 짐의 병을 치료한 공으로 자운을 주겠다고 했
더니 이미 성례를 하여 정실이 있다 하기에, 그럼 짐이 자운을 첩으로 주겠다
고 하니 말을 안 듣지 뭔가?"
"예?"
제갈휘는 깜짝 놀라 입을 딱 벌리고 눈이 휘둥그레졌다.
"폐… 폐하! 자운 공주마마를 저 녀석의 첩으로 주신다니요? 천… 천부당만부
당하신 말씀입니다. 명을 거둬 주소서."
제갈휘는 너무나 놀라 말을 더듬었다. 
"하하… 그 아비에 그 자식이라더니… 역시 대역죄인이야."
황제의 웃음소릴 들은 제갈휘는 그제서야 황제의 속뜻을 읽었다.
'아아, 황제께서 천아를 탐내고 계시는구나.'
생각이 거기에 이르자 제갈휘는 아들을 보며 자못 엄숙한 어조로 말했다.
"천아야, 어서 폐하께 용서를 청하고 부마도위가 되겠다고 말씀드리도록 하여
라. 그렇지 않으면 이 아비는 두 번이나 대역죄인이 되어 꼼짝없이 참수형을 
당할 수밖에 없다. 아비는 아직 죽고 싶지 않으니, 빨리!"
"아… 아버님!"
제갈휘의 노안(老眼)을 바라본 제갈천은 아버지의 눈에서 흐뭇한 미소를 보고
서야 머리 좋기로 두 번째라면 서러운 제갈천도 눈치를 챘다. 사실 황제의 표
정은 너무도 엄해 당황을 하였던 것이다.
"폐하! 소신 폐하의 어명을 받자와 폐하의 부마도위가 된 것에 감사드리옵니
다."
"하하하……!"
"허허허……!"
홍무제와 제갈휘의 얼굴에선 만족한 웃음이 터져 나왔다.
제갈휘에게서 자신의 몸에 가해졌던 금제를 설명받은 홍무제는 다소 굳은 표
정으로 물었다.
"제갈 아우, 내게 천음고를 집어넣은 그 여인은 잡았는가?"
"예, 폐하! 다행히 잡을 수 있었사옵니다. 그 여인은 다름 아닌 폐하께서 총
애를 하시던 장숙빈(張淑嬪) 마마이었습니다."
숙빈은 황제가 삼 년 전에 새로 얻은 희빈으로, 그녀는 황궁 금의위(錦衣衛) 
대장 장도천(張禱天)의 누이동생이었다.
황제는 그녀를 얻은 뒤로 그녀에게 푹 빠져 지내다가 쓰러진 것이었다.
"그래, 그녀를 잡아 놓았는가?"
"아닙니다, 폐하! 그녀를 지금 즉시 잡아들이면 배후를 알 수가 없어 소신이 
신임할 만한 사람을 시켜 장숙빈 마마와 금의위 대장 장도천을 감시만 하라 
하였습니다."
"오오, 잘했소. 역시 제갈 아우는 호국대장군이오. 어쩌면 그녀는 음모의 희
생자로 이용만 당했을지도 모르는일 아니오?"
황제는 몹시도 흡족하여 기분이 좋았다. 그러다가 문득 어떤 생각을 떠올린 
듯 제갈천에게 엄숙한 어조로 명을 내렸다.
"부마도위는 짐의 어명을 받들라!"
"예, 폐하!"
황제는 침상 아래 깊숙한 곳에 놓여 있던 함을 꺼내 뚜껑을 연 다음, 그곳에
서 붉은색 옥패(玉　)를 꺼내 들었다.
그 옥패에는 황룡(黃龍)과 적룡(赤龍)이 여의주를 물고 승천하는 모습이 정교
하게 양각되어 있었고, 가운데에는 <황(皇)>이라는 글자가 크게 양각되어 있
었다.
옥패 뒤에는 천밀친황(天密親皇)이라고 쓰여져 있었고, 그 글자 주위로 봉황(
鳳凰)이 양각되어 있었다.
"짐은 부마도위를 천밀친황(天密親皇)에 봉하노라!"
천밀친황이란 황궁의 비밀 수호대인 천밀어기군(天密御騎軍)을 지휘할 수 있
는 자리이며, 황족간의 분쟁 시 이를 명령할 수 있고 고관대작들의 부패 및 
모반을 적발해 다스릴수 있는 지고무상한 자리이다.
이 옥패를 지닌 사람에게는 황제조차도 반례(半禮)를 하여야 한다.
천밀어기군이란 모두 일만 명으로 이루어진 일당백의 고수들의 집단이다. 그
들 개개인의 신분이 무엇인지를 아는 사람은 아무도 없다.
그들은 평상시엔 절대 나타나지 않으며, 황궁의 위급이 있을 때에만 나타나는
데… 천밀친황 외엔 황제의 명령조차 거부할 수 있다.
그들이 있는 곳은 오로지 천밀친황밖에 없으며, 금릉에서 가장 큰 열래객잔 
지붕 위에 <천밀>이라고 쓰여진 깃발이 꽂히면 나타난다. 천밀친황은 오직 일
맥으로만 전해지며, 전임 천밀친황이 후임을 결정하는데… 황제조차 그 결정
에 관여할 수가 없다.
천밀친황에 봉해진 제갈천은 그게 뭐하는 자린지 몰라 그냥 있는데, 제갈휘가
 부복을 하였다.
"오오, 폐하! 성은이 망극합니다."
제갈휘에게서 천밀친황의 중요성을 설명 들은 제갈천은 옥패를 가슴 깊이 갈
무리하였다.
"자, 이제 밖으로 나가 짐도 신선한 공기를 마시고 싶노라. 그리고 부마가 짐
의 신체를 이토록 튼튼하게 만들어 주었으니, 오늘은 제갈 아우와 허리띠를 
풀어 놓고 마시고 싶노라. 하하하……!"
2
의천장으로 돌아온 제갈천은 아버님이 무사하신 것을 확인해 너무도 기분이 
좋았다.
제일 먼저 반긴 사람은 말할 것도 없이 목경혜였다.
"호호호… 가가, 장원으로 급제하신 것을 앙축드리옵니다."
"오, 혜매. 나는 오늘 기분이 매우 좋소. 한 잔 하고 싶으니 주안상 좀 봐 주
시오."
목경혜는 자란원의 정실에 앉아 제갈휘를 만난 이야기와 황제의 고질병을 치
료한 이야기를 듣고 흐뭇해 하고 있었다.
"혜매, 내 혜매에게 할 이야기가 있소."
"무엇이든 말씀만 하세요, 가가."
"혜매한테는 미안한 이야기지만, 오늘 뜻하지 않게 첩을 하나 얻었으니 앞으
로 잘 대해 주길 바라오."
제갈천은 목경혜에게 자운(紫雲)공주 주하령(朱夏鈴)을 황제의 명으로 할 수 
없이 첩으로 맞이할 수밖에 없었던 상황을 설명하였다.
"가가! 부마도위가 되신 것을 진심으로 축하드려요. 소첩은 앞으로 공주마마
와 잘 지내도록 하겠사옵니다."
며칠 전 밤새도록 제갈천과 정사를 벌인 끝에 그 다음 날은 운신도 못하던 기
억을 떠올린 목경혜는 도저히 혼자서는 제갈천을 감당할 자신이 없던 차였다.
그녀는 제갈천을 다른 여인과 함께 공유하는 것에 대하여도 생각하였으므로 
별 저항 없이 받아들였다.
제갈천이 방사에 강한 것은 선천적인 것도 어느 정도 있지만, 사실은 그가 태
양신공을 십이 성으로 연성해 그의 몸 안에 양의 기운으로 가득 차 있기 때문
이기도 하다.
"혜매, 이렇게 이해해 주니 정말 고맙소. 혜매는 정말 마음이 넓고 아량이 있
는 여인이오."
"가가! 소첩에게 청이 있사옵니다. 소첩은 정실이면서도 자운공주를 인정하였
으므로 가가도 소첩의 청을 꼭 들어 주셔야 합니다."
"하하… 알았소. 무엇이든 말만 하면 다 들어 주리다."
"가가! 소첩은 오늘 진 총관으로부터 추하라는 여인에 대하여 자세히 들었습
니다. 지금 태태감의 저택에 있다 하오니, 사람을 보내 다시 불러들이시고… 
그녀만 괜찮다면 그녀를 가가의 첩으로 삼으세요."
"……!"
사실 제갈천은 태태감의 저택에 잠입하여 추하를 본 순간, 어릴 때 함께 놀던
 일이며 함께 낚시하던 일 등이 생각나 괴로웠다.
자란원의 서실에 있을 때면 문득문득 추하가 생각나곤 하였던 차이다.
"혜매! 혜매는 혹시 천상에서 내려온 천상옥녀(天上玉女)나 월궁(月宮)에서 
내려온 월궁항아(月宮姮娥)가 아니오? 그렇지 않고서야 이렇게 마음이 넓을 
수가 있나?"
"가가! 소첩은 가가가 때때로 그녀를 생각하는 것을 이미 알고 있었습니다. 
가가가 그리워하는 걸 보느니, 차라리 첩으로 두심이 좋을 것 같아 그렇습니
다."
"아아, 혜매! 고맙소, 정말 고맙소."
"그럼… 가가, 내일 진 총관더러 데려오라 하겠습니다."
"알았소, 혜매. 이만 잠자리에 듭시다."
이날 밤 제갈천은 정성을 다하여 목경혜와 잠자리를 하였고, 그 열풍이 너무
도 뜨거워 만월의 보름달도 구름 속으로 숨어 버렸다.
다음 날 제갈천이 자금성 한림원에 갔다 저녁 무렵 의천장으로 돌아오자, 목
경혜와 추하(秋霞)가 반갑게 마중 나왔다.
"아아아… 공자님! 흑흑흑… 정말 살아 계셨군요. 이렇게 다시 뵙게 되니 소
녀는 죽어도 여한이 없어요. 흑흑흑… 정말 뵙고 싶었어요."
"하하하… 하 누이, 한동안 못 봤더니 그 동안 울보가 되었구려? 나도 하 누
이가 몹시도 보고 싶었소."
추하는 제갈천의 품속으로 뛰어들어 눈물로 해후를 하였다.
눈물에 젖은 추하는 비에 젖은 배꽃(梨花)처럼 새초롬하여 그윽한 여인의 향
기가 흘렀다.
눈이 멀 정도로 아름다운 목경혜와 견주어도 결코 뒤떨어지지 않는 미모를 이
룬 추하를 보면서 제갈천은 너무도 흐뭇하였다.
사실 태태감의 저택 안에만 머물던 그녀의 미모가 담장 밖으로 소문이 퍼지면
서 금릉 사람들은 자신들의 눈으로 확인할 수는 없지만, 들리는 말에 의하면 
중원 어디에다 내놔도 견줄 미모가 없다 하여 그녀를 금릉일미(金陵一美)라 
부르고 있었다.
"공자님, 그때 공자님께서 연못에 빠진 후로… 흑흑흑… 저 때문에… 소녀는 
정말 살고 싶지 않았어요."
"하하하… 괜찮소. 하 누이가 잘못해서 빠진 게 아니잖소? 울지만 말고 안으
로 듭시다."
제갈천과 목경혜, 그리고 추하는 자란원의 정실로 들어와 그 동안의 이야기를
 하였다.
"마님, 소녀를 이곳으로 다시 불러 주셔서 너무도 고맙습니다."
"어머, 아니에요. 오늘부터 여기 자란원에서 다시 지내세요. 그리고 앞으로 
마님이라 부르지 마시고, 언니라고 부르세요. 나도 하 동생이라 부를게요."
"고마워요."
추하는 자신보다 나이가 적어 보이는 목경혜가 스스럼없이 자신을 동생이라 
부르자 조금 이상했다.
그녀의 표정을 본 제갈천은 칠 년 전 연못에 빠질 때부터 지금까지를 하나도 
빠짐없이 소상하게 설명을 하였다.
설명을 들은 추하는 목경혜의 나이가 무려 이천십팔 세라는 사실에 매우 놀라
워했다.
추하는 제갈천보다도 두 살이 많은 이십이 세였고, 자신 때문에 제갈천이 죽
은 것으로 믿었던 그녀는 지난 칠 년 내내 슬픔에 잠겨 있었기에 아직도 혼사
를 치르지 않은 처녀였다.
그녀는 제갈천이 연못 속으로 사라지고 난 후 홀로 자란원에서 오 년 동안 제
갈천을 그리워하며 자책의 나날을 보내는 동안 제갈천의 서실에 있던 서적들
을 모두 독파하여 웬만한 유생 못지않은 지식을 가졌으며, 무영공공의 무공과
 신수성의의 대라내경을 전부 익혔으나 다만 무극자의 무공만큼은 내공의 화
후가 부족하여 대성을 이루지 못한 상태이었다.
"공자님! 장원급제하신 것과 부마도위가 되신 것, 그리고 혜 언니와 혼례를 
올리신 것을 진심으로 축하드려요."
말을 하는 추하에게선 조금은 씁쓸한 감정이 배어 나오는 것을 느낀 제갈천과
 목경혜는 서로 마주 보며 빙그레 웃었다.
아직 그녀를 제갈천의 첩으로 인정한 것을 추하에겐 말해 주지 않았기 때문이
었다.
"소녀는 이만… 나가 보겠습니다."
조용히 물러서는 그녀의 두 눈엔 이슬이 맺혔다.
제갈천이 짓궂은 표정을 지으며 대답했다.
"으음, 알았어. 하 누이는 나가 봐."
추하는 서럽게 흐느끼며 밖으로 나가서 하늘에 가득 찬 둥근 달을 보며 쓸쓸
히 서 있었다.
그날 밤, 추하가 다시 돌아왔기에 목경혜는 그 동안 쓰던 방을 원주인인 추하
에게 돌려주었고, 자신은 제갈천의 침실을 차지하였다.
졸지에 자신의 침실이 없어진 제갈천은 목경혜에게서 쫓겨나게 되었다.
"호호호… 가가! 오늘 밤엔 소첩도 편하게 자고 싶으니, 가가는 하매의 방으
로 가 보시죠."
목경혜는 어차피 추하를 그의 여인으로 인정한 이상 추하가 돌아온 첫날, 제
갈천과 그녀가 함께 지내게 하려 마음을 쓴 것이었다.
할 수 없이 제갈천은 추하의 방을 찾았다.
"하 누이, 들어가도 돼?"
"어머! 공자님, 잠깐만요."
추하는 자리에서 벌떡 일어나 얼른 침의를 벗고 옷을 갈아입으려는데, 문이 
스르르 열리며 제갈천이 들어왔다.
"어머멋! 공자님, 아직 들어오시면……."
제갈천은 추하에게 다가가 그녀를 와락 가슴에 안았다.
"아, 하 누이! 아니, 하매(霞妹)!"
'아아, 공자님이 나를 하매라고 불러 주셨어.'
추하의 두 눈에선 기쁨에 겨운 이슬이 맺혔다.
"하매는 정말 울보가 되었나 봐."
"공자님, 너무 기뻐서… 흑흑……!"
제갈천은 침상에 앉으며 분홍빛 엷은 침의만 입은 추하의 몸을 바라보았다.
크지도 작지도 않은 신장에 비단결 같은 머릿결, 속이 은은히 비치는 침의 속
의 뽀얀 살결과 이슬을 머금은 듯한 두 눈, 오똑한 콧대와 부드러운 콧날, 그
린 듯한 아미와 별을 품은 듯한 두 눈동자, 함초롬히 피어난 들장미 같은 붉
은 입술, 갸름한 얼굴에 긴 목, 그리고 풍만하면서도 한 점의 처짐도 없는 탱
탱한 유방과 포도알 만한 분홍빛 돌기, 세류요(細柳腰)에서 완만한 곡선을 그
리며 발달한 펑퍼짐한 둔부와 세로로 쭉 뻗은 각선미, 그리고 그리고… 그녀
의 울창한 숲…….
교교한 달빛에 비치는 그녀의 모습은 월궁항아처럼 아름다웠고 자극적이었다.
추하는 제갈천의 시선이 자신의 몸 구석구석을 더듬는 것을 알자, 부끄러워 
몸둘 바를 몰라 고개를 푹 수그리며 두 손으로 자신의 가슴과 비소를 가렸다.
그러나 풍만한 가슴에 비하여 손이 너무 작아 그 모습이 제갈천의 눈엔 더욱 
고혹적으로 비쳤다.
"아아, 하매! 정말 아름답구려."
"공… 공자님, 부끄러워요."
"하매! 내가 어릴 적에 이 다음에 크면 하매를 꼭 내 색시로 만든다고 했던 
것, 기억 나?"
"……!"
"오늘 밤 하매를 내 여인으로 만들고 싶어."
"……!"
제갈천은 서 있는 추하를 끌어당긴 후 천천히 그녀의 침의를 벗겼다.
추하의 몸은 알 수 없는 긴장에 사시나무 떨 듯이 떨리기 시작하였고, 제갈천
의 두 손이 그녀의 풍만한 유방에 닿자 그만 그의 품안으로 무너져 내렸다.
"아, 공자님! 소녀는… 소녀는……."
"괜찮아. 아무 말 하지 마. 그리고 앞으로는 공자님이라고 부르지 말고 상공
이나 가가, 아니면 서방님이라고 불러. 하매가 오기 전에 혜매가 말을 했어. 
하매를 나의 여인으로 인정한다고……."
"아아, 공자님! 추하는 너무너무 기뻐요. 돌아가신 줄 알았던 공자님이 다시 
살아 오시고, 또 소녀를 가가의 여인으로 만들어 주신다니……."
"하하… 또 공자님이라고 그런다. 한 번 불러 봐!"
"가가……."
추하는 얼굴을 붉히며 조그만 목소리로 그를 부르곤 어색한지 고개를 숙이며 
그의 품속으로 파고 들었다.
"하매, 내가 죽을 때까지 하매를 사랑할게."
"아아, 가가! 소녀도 가가를 사랑해요."
제갈천의 입술이 추하의 입술을 점령했다.
"읍!"
추하는 세상에 태어나서 처음으로 입맞춤을 당하게 되자 머릿속이 텅 비며, 
온몸에서 힘이 쭉 빠지는 것을 느꼈다.
제갈천은 능숙하게 그녀의 입술을 탐하다가 혀로 추하의 하얗고 단단한 치열
을 더듬더니, 벌려진 치아(齒牙) 사이로 혀를 집어넣고 순결한 그녀의 입 속 
구석구석을 더듬었다.
추하는 혼백이 달아난 듯 그의 공격에 속수무책으로 당하고만 있었고, 어느 
새 제갈천의 혀는 그녀의 달콤한 혀를 끌어당겨 자신의 혀로 간질이고 있었다
타액과 타액이 섞이고 섞여진 타액은 그와 그녀의 목구멍을 넘어가 둘의 영혼
을 하나로 묶었다.
추하는 마치 온몸이 조그맣게 녹아 들며 그의 입 속으로 빨려드는 듯한 느낌
에 전율하며 신음 소리를 내기 시작하였다.
"으으으으… 흐으으응……!"
추하의 영사(靈蛇) 같은 두 팔은 어느 새 제갈천의 목 뒤로 둘려져 있었고, 
제갈천의 한 손은 그녀의 유방과 유실을 더듬고, 다른 한 손은 그녀의 풍만한
 둔부를 떡 주무르듯이 더듬고 있었다.
그의 애무에 그녀의 몸이 들썩이는 순간 그의 손은 영활하게 그녀의 계곡을 
덮었다.
제갈천의 입술이 추하의 야들야들한 목을 더듬다 그녀의 앙증맞은 귓전에 뜨
거운 입김을 내뿜자, 그녀는 마치 작살 맞은 능어(凌魚)처럼 교구를 부르르 
떨며 달뜬 교성과 신음 소리를 질렀다.
"아아아……!"
제갈천의 입술이 다시 추하의 풍만하면서도 탄력 있는 유방과 유실을 한꺼번
에 덮자, 그녀는 교구를 이리저리 비틀다 전류에 꿰뚫린 듯 진저리를 치며 입
을 있는 대로 벌리고 발가락을 안으로 굽히며 온몸에 힘을 주어 경직시켰다.
추하의 연한 분홍빛의 포도알 만큼 큰 유실은 단단하게 굳어져 제갈천의 혀가
 스칠 때마다 추하의 뇌리로 까무러칠 듯한 쾌감을 보냈다.
"아아, 가가!"
"흐으으읍……!"
"아아아……!"
제갈천은 그녀의 풍만한 두 유방 사이의 계곡에 얼굴을 묻자, 양쪽 뺨으로 야
들야들한 그녀의 살결이 느껴져 좋았으나 숨을 쉴 수가 없어 다른 쪽의 유방
을 공격하기 시작하였다.
"아아아아아……!"
추하는 제갈천의 목을 자신의 팔로 감으며 있는 힘껏 그를 조이는 바람에 그
녀의 유실과 유방이 한꺼번에 그의 입 안으로 빨려가는 느낌에 그만 혼절을 
하였다.
"……."
제갈천이 그녀의 유실을 자근자근 깨물자, 그녀는 온몸을 관통하는 고통에 얼
굴을 찡그리다가 그 고통 속에서 새로운 쾌감이 물결처럼 일렁이며 전신을 뒤
덮는 것을 느껴 신음과 교성을 끊임없이 질러 댔다.
"아아, 어떻게 이런… 난 몰라!"
제갈천의 입술이 추하의 허리 어림에 이르자 그녀는 전해 오는 짜릿함에 교구
를 비틀고, 그의 혀가 배꼽 주위에 머물며 양지유 같은 그녀의 복부를 핥아 
가자 지금까지 느꼈던 쾌감과는 다른 종류의 쾌감이 그녀를 나락으로 몰아갔
다.
"아아아……!"
처음 겪는 방사에서 너무도 큰 쾌락을 느껴 버린 추하는 몇 번씩이나 소리 높
여 교성을 지르더니 그만 축 늘어졌다. 또 혼절을 한 것이다.
제갈천이 몸을 일으켜 의복을 벗자 그의 실체가 늠름하게 일어서 있었다.
"아흑! 아… 아파요."
어느 새 정신을 차린 추하는 자신의 밀궁으로 파고드는 뜨거운 쇠몽둥이를 느
끼며 그의 몸을 밀었다. 그러나 그녀의 몸짓은 결코 거부의 몸짓이 아니었다.
 그녀는 하체로부터 밀려드는 뻐근한 통증에 정신을 차린 것이었다.
제갈천은 자신의 실체를 뒤로 뺐다가 다시 힘있게 밀어넣었다.
"아아악……!"
활짝 핀 장미 송이가 드디어 주인을 찾은 것이다. 추하가 처녀에서 성숙한 여
인으로 성장하는 것을 축하라도 하듯 그녀의 밀궁에서 붉은 앵혈(鶯血)이 흘
러나왔다.
추하의 밀궁을 가득 채운 그의 실체는 밀궁 안에서 그의 실체를 힘껏 조이며 
벌이는 환영 잔치에 몸을 떨었다.
그녀는 소위 명기(名器)를 가진 것이었다. 밀궁 안에서 그의 실체를 끊임없이
 죄었다 풀었다를 반복하며, 밀궁의 벽에서는 수천 마리의 뱀이 뒤엉켜 움직
이는 듯하여 그는 그만 분출을 할 뻔했다.
잠시 그대로 멈춰 있던 제갈천은 추하가 두 눈을 꼭 감고 속눈썹을 떨며 한 
방울 이슬을 내보내는 것을 보았다. 
'아아, 드디어 내가 가가의 여인이 된 것이야!'
추하가 기쁨의 눈물을 보이자, 제갈천은 고개 숙여 그녀의 눈물을 부드럽게 
핥았다.
"아아, 하매! 사랑해… 드디어 하매가 내 여인이 된 거야."
"가가! 소녀는 처음이니, 부드럽게 해 주세요."
"알았어, 하매!"
제갈천은 서서히 몸을 일렁이며 노를 저어 가기 시작했다.
"아아, 아파요. 아프단 말예요."
제갈천의 몸이 규칙적으로 율동을 하자, 추하는 고통이 서서히 사라지며 야릇
한 전율이 온몸을 휩쓸고 지나는 것을 느꼈다.
"아아아……!"
제갈천은 전율 같은 쾌감에 몸을 떠는 추하를 바라보며 끝없이 노를 저어 갔
다.
그는 휘몰아치는 태풍이었고 그녀는 그 속에 휘말린 한 조각 편주(片舟)처럼 
떠다녔고, 그녀는 그가 연주하는 악기처럼 그의 움직임에 따라 교성과 신음을
 질러 댔으며, 죽을 것 같은 쾌감에 수없이 나락으로 떨어져 혼절을 수십 번
이나 경험했다.
마치 태어나서 한 번도 경험하지 못한 혼절을 이 순간에 모두 몰아 경험하려
는 듯이…….
"아아, 흑! 가가, 사랑해요."
갑자기 제갈천의 몸놀림이 빨라지자 추하는 죽을 것 같은 쾌감에 몸을 떨며 
두 손으로 그의 허리를 끌어안았고, 두 발로 그의 둔부를 감싸안았다.
그러자 그녀의 허벅지가 활짝 벌어지며 그의 실체가 더 깊은 곳을 더듬게 되
어 그녀는 작살 맞은 능어처럼 쾌감에 떨었다.
이윽고 파정(破精)의 순간이 다가오자 그의 실체가 갑자기 그녀의 밀궁을 가
득 채우면서 폭발하려는 듯 커지더니, 그녀의 밀궁 깊숙한 곳을 향하여 뜨거
운 용암을 쏘아 대기 시작하였다.
"으으으음……!"
"흐으으… 흑흑흑……!"
추하는 너무도 큰 쾌감에 눈물을 터뜨리고야 말았다.
용암을 다 토해 낸 제갈천은 천천히 그녀의 위로 엎어지며 그녀의 비단결 같
은 머리카락을 쓰다듬었고, 추하는 그런 그의 등 뒤를 부드럽게 쓰다듬었다.
다시 두 입술이 합쳐지자 혀와 혀가 부딪치고 다시 타액과 타액이 섞였다.
제갈천이 입술을 떼며 몸을 일으키고 그녀의 풍만한 유방과 유실을 쓰다듬자,
 추하는 두 팔로 그의 허리를 안고 그를 올려다보았다.
"아, 가가! 소녀는 너무 기뻐요. 앞으로 가가만을 생각하며 살아갈게요. 아아
, 사랑해요!"
아직까지 그녀의 밀궁 안에 들어 있던 제갈천의 실체는 추하의 탄력 있고 야
들야들한 유방과 약간은 꺼끌꺼끌한 유실을 쓰다듬자, 다시 서서히 기운을 차
리고 그녀의 밀궁을 채우기 시작하였다.
"어머, 또? 아아, 가가……!"
다시 한 번 방안에는 열락의 열풍이 불어 추하는 수없이 나락으로 떨어지면서
도 그를 꽉 붙잡고 놔 주질 않았다.
폭풍일과 후 제갈천은 추하와 나란히 누워 가쁜 숨을 조절하고 있었고, 추하
는 옆으로 누워 사랑으로 가득 찬 정감 어린 눈으로 그를 바라보며 그의 가슴
을 부드럽게 쓰다듬고 있었다.
"하매! 난 하매가 내 아내가 되었다는 게 믿어지질 않아."
"아아, 가가! 소녀도 제가 가가의 여인이 되었다는 게 믿어지질 않아요. 아, 
이 순간이 영원하였으면……."
제갈천과 추하는 서로를 힘있게 안으며 다시 한 번 두 입술을 합쳤다.
추하는 일어서려다 말고 인상을 찌푸리며 허리를 접었다.
"아아……!"
이미 목경혜와의 경험으로 그것이 무엇을 뜻하는지를 아는 제갈천은 부드럽게
 그녀의 등을 쓰다듬었다.
"하매, 괜찮아질 거야. 조금만 참아. 그건 하매가 내 여인이 되었다는 증거야
."
"아, 가가! 아래가 너무 아파요. 그렇지만 참을게요. 이건 소녀가 가가의 여
인이 되기 위한 고통이니까요."
추하는 일어서서 욕실로 사라졌고, 침상에 누워 있던 제갈천은 추하가 누웠던
 자리에 점점이 앵혈이 묻어 있는 것을 보고 기분이 좋았다.
잠시 후 추하는 욕실에서 수건을 물에 적셔 가지고 나와서 그의 곁에 무릎을 
꿇은 채 그의 몸에 흐른 땀을 정성껏 닦기 시작하였다.
이윽고 그녀가 부끄러움을 무릅쓰고 그의 실체를 한 손으로 잡고 닦기 시작하
자, 그의 실체가 다시 서서히 부풀기 시작하였다.
추하는 태어나서 지금까지 한 번도 남자의 상징을 보거나 만진 적이 없는데, 
주책없이 꿈틀거리며 커지는 그의 실체를 본 추하는 눈을 동그랗게 뜨며 놀랐
다.
자신의 몸 속에 이렇게 큰 것이 들어왔다 나갔으니, 아까 그렇게 아팠던 것도
 이해가 갔다.
추하가 그의 실체를 닦는 동안 완전히 일어선 그의 상징에선 뜨거운 열기가 
전해져 왔고, 추하는 왠지 모를 흥분이 자신의 몸에 물결처럼 번지는 것을 느
꼈다.
제갈천은 일어서는 추하를 와락 껴안았다.
추하는 이제 완전한 그의 여인이 된 듯한 느낌에 만족하여 제갈천을 바라보며
 배시시 미소를 지었다.
그날 밤 추하와 제갈천은 무려 여덟 번이나 더 서로의 몸을 탐하였고, 새벽 
닭이 울고도 한참을 지나서야 끝이 났다.
제갈천은 운공조식을 하고 가뿐한 몸으로 한림원으로 갔으며, 추하는 하루 종
일 침상에 누워 있어야만 했다.
"하하하… 하매, 갔다 올게. 이따 다시 만나."
이 소리를 들은 추하는 질려 버렸으며, 오시 무렵에 사정을 짐작한 목경혜가 
연자탕을 받쳐 들고 와서 입 안에 떠넣어 줘야 먹을 정도로 기운이 빠진 추하
는 목경혜에게 얼른 자운공주 주하령을 자란원으로 불러들이지 않으면 둘 다 
죽을 거라고 말을 했다.
제갈천에게 당한 경험이 있는 목경혜는 추하에게 위로의 말을 하면서도 제갈
천의 여인이 된 것을 축하하였다.
그리고 다음에 자운공주 주하령이 오면 그녀도 똑같이 당할 거라고 말하곤 크
게 웃어 버렸다.
第七章 황궁에 부는 열풍(熱風)
1
제갈천은 자란원에서 목경혜와 추하와 함께 꿈 같은 나날을 보내고 있었다.
그 동안 목경혜와의 음양교합으로 그의 내공은 무려 십칠 갑자에 이르렀고, 
제갈천의 도움으로 추하도 임독양맥과 생사현관이 타통되어 육 갑자의 내공을
 지닌 고수로 발돋음하였다.
목경혜와 추하는 마치 친자매처럼 친해져 제갈천을 기쁘게 하였다.
황제의 완쾌로 더 이상 황제의 모습으로 변장할 필요가 없어진 제갈휘도 의천
장으로 돌아와 제갈천과 목경혜, 그리고 추하의 행복한 모습을 보며 편안한 
휴식을 취하고 있었다.
그러던 어느 삭풍(朔風)이 휘몰아치고 백설(白雪)로 온 천지가 하얗게 덮인 
날.
황궁에서 장숙빈과 금의위 대장 장도천을 감시하던 제갈휘 휘하의 부장(部將)
이 파발을 보냈다.
"장군님! 황궁에서의 소식입니다. 요즘 장숙빈 마마께서 밤마다 헛소리를 지
른다 합니다."
"무어라 소리를 지르느냐?" 
"차마 입에 담을 수 없는 교성을 지른다 하옵니다."
"입에 담을 수 없는 교성?"
"예, 남녀간의 격렬한 방사 때에나 지르는…."
"흐음, 그럼 장숙빈 마마가 누구와……?"
"아닙니다. 숙빈마마의 처소에는 아무도 없었습니다."
"아무도 없는데, 혼자서 신음 소릴 낸다?"
"예, 그렇습니다."
제갈천이 의아함을 금치 못하고 부친을 바라보았다.
"아버님, 아무도 없는데 신음 소릴 낸다면… 이는 필시 유령과 교합을 하거나
, 무림의 고수가 술수를 부린 것이 분명합니다."
"그래? 좋다. 그럼 네가 가서 살펴보도록 하여라."
"예, 아버님."
제갈천은 그날 밤부터 자금성의 내원에 위치한 장숙빈의 침상이 잘 보이는 곳
에서 무영공공의 무영은술을 사용하여 잠복하였다. 그러나 제갈천이 도착한 
날부터 무려 십 일 간이나 장숙빈의 처소에선 아무런 징후가 없었다.
하루, 이틀, 사흘…….
제갈천은 장숙빈의 처소에서 아무런 이상한 점을 찾지 못하자, 황궁의 이곳저
곳을 샅샅이 살피고 다녔다.
그러던 중 그는 자운공주(紫雲公主) 주하령(朱夏玲)이 머무는 자운각(紫雲閣)
을 지날 때였다.
자운공주는 그때 시비들과 정원을 산책하던 중이였는데, 그녀는 시비에게 신
경질을 부리고 있었다. 
"취취야! 제갈천… 그가 감히 나를 정실도 아니고 고작 첩으로 맞아들인다고?
 흥, 책이나 몇 줄 읽었다는 백면서생 주제에 감히 아바마마 앞에서 두 번씩
이나 나를 거절을 했다고? 그리고도 그 잘난 코빼기조차 비치지 않으니… 어
디 두고 보자! 제까짓 게 잘났으면 얼마나 잘났다고? 흥, 다음에 보기만 하면
……."
자운공주 주하령이 이를 가는 소리가 들리자, 제갈천은 황급히 자리를 떴다.
황궁에는 매우 아름답다고 소문난 자금일미(紫禁一美)라 불리우는, 콧대가 세
고 남자 알기를 발가락에 낀 때만도 못하다고 여기는 말괄량이 공주가 하나 
있는데… 아무도 그녀를 건드리지 못한다.
워낙 황제의 총애를 받는 공주라 그녀의 오라비인 황태자조차도 함부로 건드
리지 않는 황궁의 암사자이다.
그런데 제갈천이 황제 앞에서 그녀를 두 번씩이나 거절하고, 정실도 아닌 첩
으로 받아들인다는 얘기를 아버지 홍무제에게서 들은 자운공주는 요즈음 무척
 화가 나 있는 상태이다.
한 마디로 제갈천이 잠자는 암사자의 코털을 그냥 건들기만 한 게 아니라 아
예 뽑았다는 것이다.
'공주, 공주가 화를 내는 걸 이해는 하오. 그러나 황제께서 어명으로 당신을 
내게 준 이상, 당신은 내 사람이오. 만일 내 뜻을 어긴다면…….'
제갈천은 공주에게 어떤 충격적인 일이 일어나지 않는다면 평생을 시달리며 
살아야 한다는 것을 자각하곤, 그 좋은 머리로 작전을 짜기 시작하였다.
다음 날 제갈천은 일부러 자운각 앞에서 공주가 나오길 기다리고 있었다.
'음, 나오는군. 어디 한 번 당해 봐라.'
자운각에서 나온 공주는 늘 다니던 길로 산책을 하다 연못 옆 바위 위에 걸터
앉은 제갈천을 보았다. 
"누구냐? 누가 감히 황궁의 내원까지 침입하였느냐?"
제갈천은 자운공주 주하령을 향해 무영공공(無影空空)의 무영미혼대법(無影迷
魂大法)상의 염정환희소(艶情歡喜笑)를 펼쳐 얼굴 가득히 황홀한 미소를 지었
다.
순간, 공주의 눈빛이 초점을 잃은 듯 흐릿해져 갔다.
'아, 저렇게 준수한 공자가……!'
그녀는 제갈천의 용모에 취했다. 그건 제갈천도 마찬가지였다.
'자운공주는 소문보다 더 아름다운데?'
잠시 공주를 바라보던 제갈천이 짐짓 딴청을 부렸다.
"아, 여기가 황궁 안입니까? 나는 그런 줄도 모르고… 알았소, 여길 떠나겠소
."
제갈천은 두말 없이 자리를 털고 일어서 다른 곳으로 가 버렸다.
'아, 누굴까? 누군데 저렇게 잘생겼을까?'
자운공주 주하령은 제갈천이 펼친 황홀한 염정환희소에 각인되어 그가 떠났음
에도 자리를 뜨거나 움직일 줄 모르고 그가 사라져 간 방향만 멍하니 바라보
고 있었다.
평상시 남자 알기를 발가락에 낀 때만큼도 여기지 않던 주하령은 자신이 남자
에게 매혹당했다는 것을 눈치채지 못하고 있었다.
'아, 이상하다. 어째서 그 사람이 자꾸 생각나는 걸까?'
유유히 자리를 뜬 제갈천은 일부러 자운공주 주하령 근처에는 며칠 동안 가까
이 가지 않았다.
자운공주가 머무는 자운각의 시비들만 온 황궁을 이 잡듯이 뒤지며 그날 자운
각에 들어왔던 사람이 누구인지 알아 내려 분주히 돌아다녔지만 제갈천이 황
궁에 들어온 것을 아는 사람은 의천장에만 있기에 누군지 알 수가 없었다.
자운공주는 매일 밤 잠을 이루지 못하는 불면에 시달리고 있었다.
'아, 그 사람을 다시 한 번 보았으면… 아, 그 사람 품에 안겨 봤으면…….'
자운공주의 상상 속에서는 자꾸자꾸 한 번 보았던 그 사람에 대한 그리움만 
쌓여 가고 있었다.
'아, 그 사람 목소리도 참 듣기 좋았는데…….'
그러면서도 자운공주는 황제가 정해 준 제갈천이란 존재가 있기에 내심 원망 
어린 푸념을 해야 했다.
'아, 내가 이러면 안 되는데… 아바마마께서 정해 준 그 몹쓸 서생 놈… 아, 
그놈만 없으면 그 사람과…….'
사람은 누구나 손만 뻗으면 가질 수 있는 것보다 손에 닿지 않는 것을 가지려
는 욕망이 있다. 자운공주도 마찬가지라 제갈천이 아닌 다른 사람을 생각한다
는 것 자체가 불륜임을 알면서도 한 번 본 이름도 모르는 그 사람이 그리워지
는 걸 막을 수가 없었다.
'아, 언제 한 번 다시 안 오시나?'
자운공주는 지독한 상사병에 걸려 요즘은 하루 종일 자운각 주위를 배회한다.
 어쩌면 다시 한 번 만날 수 있다는 생각에…….
'후후후… 자운공주, 드디어 걸렸소. 당신이 겪을 불륜 때문에 당신은 내 말
을 듣지 않을 수 없을 것이오.'
제갈천이 다시 연못가 바위 위에 앉아 있자, 시비에게 말을 전해 들은 자운공
주 주하령은 바람처럼 날아서 왔다.
"헉헉… 공자님!"
"아, 전에 보았던 아름다운 소저!"
'어머, 저 준수한 공자가 나더러 아름답다고 그랬어.'
주하령은 눈빛을 반짝이며 유혹적인 음성을 발했다.
"공자님, 소녀하고 잠시만 이야기를 나눌 수 있을까요?"
"하하… 소저처럼 아름다운 여인이 말을 하자는데, 싫다 할 사람이 있겠소?"
'어머! 이 목소리, 너무 좋다. 그리고… 아, 저 사람 몸에서 풍기는 이 고아
한 기도는…….'
공주는 정신을 차릴 수가 없었다.
"어머! 공자님, 놀리시면 싫어요."
"하하… 절대 놀리는 게 아니오."
"호호… 공자님, 잠시 안에 드시어 차라도 한 잔 하시면서……."
"좋소."
자운각 안에는 설산에서만 난다는 귀한 용정차(龍井茶)를 탁자 위에 올려놓고
 제갈천과 자운공주 주하령이 마주 앉아 있다.
주하령은 고담준론은 물론 삼교구류(三敎九流)와 금기서화(琴棋書畵), 그리고
 의학(醫學)과 진법(陣法)에 이르기까지… 그가 모르는 것이 없음을 알고 그
의 박학다식(博學多識)에 놀라워했다.
제갈천도 주하령이 아무것도 모르는 말괄량이 공주로만 알았는데, 의외로 학
식이 깊은 것을 알고 놀라워했다.
주하령은 두 눈을 반짝이며 가장 궁금한 질문을 했다.
"공자님, 혹시 공자님께서는 성례(成禮)를 하셨는지요?"
"소저, 소생은 이미 혼례를 올려 정실과 첩이 하나 있습니다."
"아, 그래요?"
주하령은 몹시 아쉬워하는 표정을 지었다.
'아, 저분이 아직 혼례를 올리지 않았다면 아바마마께 졸라서 저분과 같이 있
고 싶은데…….'
'후후… 공주, 아쉽지? 내가 총각이면 어떻게 해 볼 텐데…….'
'아냐! 아바마마께서도 나를 그 제갈천인지 뭔지 하는 놈의 첩으로 보낸다고 
했으니, 어쩌면…….'
이때 제갈천이 불쑥 질문을 던졌다.
"그럼 소저는 혼례를 올리셨습니까?"
"예? 아… 아니오."
"아, 그래요? 그럼 혼례를 약속한 사람은 있습니까?"
'뭐라고 그래야 되나? 제갈천 그놈하고 혼례를 올리라는 아바마마의 어명이 
있었는데… 에이, 그놈 얼굴도 한 번 못 봤는데 뭘…….'
생각이 거기에 미치자 공주는 서둘러 대답했다.
"아… 아니에요. 소녀에겐 아직……."
그녀에게 장래를 약속한 남자가 없다는 말을 듣자, 제갈천은 황홀한 미소를 
지어 보였다.
"아, 그래요?"
'어머, 저 사람도 내게 마음이 있나 봐. 아무도 없다고 하니까 저렇게 좋아하
는 걸 보니… 그렇지만 아바마마께서 허락을 하실까? 저 사람 첩이라도 좋으
니…….'
공주의 생각은 집요하게 이어졌다.
'아, 요즘 나는 너무 이상해졌어. 제갈천 그놈이 나를 첩으로 맞아들인다고 
해서 그러나? 이젠 첩도 괜찮다는 느낌이 드니…….'
이때 갑자기 제갈천이 자리에서 일어났다.
"하하… 소저, 그럼 오늘은 이만… 소생이 할 일이 있어서……."
"어머, 가시려구요? 그런데 공자님 성함을 아직까지 모르는데……."
"하하… 소저 내 이름은 천갈제(天葛濟)라고 하오. 소저의 방명(芳名)을 소생
이 알아도 되겠소?"
"어머, 천 공자님이시군요?"
공주는 사내의 이름을 알게 되자 반색을 했으나, 이 순간 또 고민을 하지 않
으면 안 되었다.
'아, 내 이름을 가르쳐 줘야 하는지 말아야 하는지… 안 돼, 잘못하면 큰일이
 나!'
생각이 여기에 이르자 그녀는 얼른 가명을 대었다.
"소녀의 이름은 상취취(桑翠翠)예요."
"아, 상 소저시군요? 그럼 다음에……."
"저, 천 공자님! 언제 또 공자님을 뵐 수 있을까요?"
"하하… 내일 밤에 이곳으로 다시 오겠소. 그럼……."
제갈천이 자운각 밖으로 나가 사라지자, 주하령은 그 자리에 멍하니 앉아서 
배웅할 생각도 못했다.
'아, 방금 헤어졌는데 또 보고 싶으니… 이를 어쩌나?'
그날 밤 자운공주 주하령은 한잠도 못 이뤘고, 다음 날엔 시비들을 시켜 수욕
을 한다 화장을 한다 한바탕 소란을 떨었다.
이윽고 석양도 저물어 밤이 되자 주하령은 시비들을 전부 내보내고 혼자서 제
갈천을 기다리고 있었다.
'아, 오늘 정말로 오실까? 안 오시면 어떻게 하지? 아, 내 마음을 나도 모르
겠으니…….'
그녀가 애를 태우고 있을 때, 그렇게도 기다리던 제갈천의 음성이 들려 왔다.
"하하… 상 소저, 소생이 들어가도 되겠습니까?"
'어머, 드디어 오셨어.'
주하령의 얼굴이 박꽃같이 환해지며 자못 애교스런 옥음을 발했다.
"예, 천 공자님! 어서 오시어요."
제갈천이 방안으로 들어가자 그녀는 자신의 규방으로 그를 안내하였다. 그녀
의 규방은 의외로 사치스럽지 않고 은은하게 꾸며져 있었다.
'응? 의외인데? 사치의 극치를 이룰 줄 알았는데… 흐음, 자운공주는 괜찮은 
여인 같군. 좋아!'
탁자 위엔 김이 모락모락나는 작설차(雀舌茶)가 있었고, 한쪽엔 휘장이 둘러
진 침상이 있었다.
'음… 각오해, 자운공주.'
제갈천의 표정이 짓궂게 변해 갔다. 하나 주하령은 그런 모습을 발견하지 못
했다.
"하하… 소저의 방이 아늑하고 참 좋군요."
"아, 예. 고맙습니다."
"소저! 내가 어제 소저를 만나고 나간 이후로 오늘까지 곰곰이 생각해 보았는
데… 아, 이런 말을 해도 될지……."
"말씀하세요, 공자님. 무슨 말이든 다 들어 드릴게요."
"아… 아니오."
"아이, 공자님. 말씀하세요. 하라시는 대로 다 할게요."
"정말 말씀드려도 되겠소?"
"예, 말씀하세요. 소녀, 세이경청(洗耳敬聽) 하겠어요."
주하령의 어조는 어느 새 고분고분해져 있었다.
제갈천은 차마 말을 꺼내지 못하겠다는 듯 주저하는 어투로 말했다.
"저, 소저! 어제 소저를 만난 이후로 소저 때문에 잠을 이루지 못하고 있소. 
부탁인데, 소저를 한 번만 안아 볼 수 있겠소?"
"예? 고… 공자님!"
주하령이 화들짝 놀라는 표정을 지었지만 사실은 사내의 품속에 한 번 안겨 
보고 싶다는 마음이 간절했던 터였다.
주하령은 목덜미까지 붉어지며 고개를 푹 숙이고 무언의 몸짓으로 허락을 하
였다.
그러자 제갈천은 기다렸다는 듯이 주하령에게 다가가 그녀를 와락 안았다. 그
가 너무 힘주어 안자 몹시도 답답하여 고개를 드는 순간, 제갈천의 입술이 주
하령의 입술 위로 떨어졌다.
순간 주하령의 두 눈이 놀라움에 크게 떠졌다가 스르르 감겼다.
"읍!"
제갈천이 입술로 그녀의 입술을 살살 깨물며 빨아들이자, 주하령은 뇌 속이 
텅 비는 것 같았다. 하지만 어느 새 그녀의 영활한 섬섬옥수는 그의 목 뒤에 
올려져 그를 마주 안고 있었다.
제갈천이 그녀의 허리에 올려진 두 손에 힘을 주며 그녀를 안자, 그녀는 입을
 약간 벌렸다.
그 순간 제갈천의 혀가 주하령의 입 안에 침입하여 그 안에 있던 그녀의 달콤
한 혀를 휘감아 자신의 입 안으로 빨아들였다.
"으으으응……!"
주하령은 자신의 혀는 물론 자신의 온몸과 영혼까지도 그의 입 안으로 빨려드
는 아득함을 느끼며 온몸의 힘이 쭉 빠져 버렸다.
제갈천은 입맞춤을 하면서 주하령을 번쩍 안아 들고 침상에 다가가 그녀를 부
드럽게 내려놓고는 한 손으론 그녀의 불룩한 융기 위를 더듬고, 다른 한 손으
론 그녀의 치마 속으로 집어넣어 그녀의 야들야들한 허벅지의 안쪽을 쓰다듬
었다.
주하령은 제갈천이 자신을 안아서 침상에 눕힌 줄도, 그의 손이 가슴 위를 더
듬는 줄도, 또 다른 한 손이 치마 속에 들어와 자신의 허벅지를 만지는 줄도 
모르고 무아지경(無我之境)을 헤매고 있었다.
평생에 처음하는 입맞춤의 상대로 너무나 기교가 뛰어난 상대를 만나 아득한 
황홀의 극치 속에 있었기 때문이다.
서로의 입 안에서 일진일퇴(一進一退)를 하던 혀는 제갈천의 입 안에서 강하
게 빨리고 있었고, 가슴 위에 있던 손은 서서히 그녀의 상의자락을 풀어 가고
 있어 그녀의 젖가리개는 이미 드러났다.
하지만 곧 그것마저 풀어지기 시작해 그녀의 유방이 거의 반쯤 드러난 상태였
다.
치마 속의 손은 그녀의 삼각고의 속으로 들어간 지 이미 오래되어 그녀의 계
곡 여기저기를 마음 내키는 대로 더듬고 있었다.
"으으음… 으으응……!"
주하령은 신음을 지르며 그가 움직이는 대로 전신을 내맡기고 있었다.
제갈천의 손에 의해 완전한 나신이 된 주하령의 몸은 참으로 아름다웠다. 들
어갈 곳은 들어가고, 나올 곳은 적당히 나오고, 유방은 크지도 작지도 않았으
며, 그 꼭지에 달린 유실은 연분홍 빛을 띠어 주하령이 순결한 청백지신(淸白
之身)임을 알리고 있었다.
그 밑의 버들가지 같은 세류요(細柳腰)와 탄력 있는 둔부 등 어디 한 군데 눈
을 씻고 결함을 찾으려 해도 찾을 수 없는 십전완미(十全完美)였다. 삼소삼대
(三小三大)와 삼백삼흑(三白三黑)이 완전하였으며, 거기에 완벽한 균형까지 
이루고 있었다.
주하령의 입술에서 유실로 그의 입술이 이동하여 그녀를 완전한 나락으로 떨
어뜨린 제갈천은 그녀의 유방과 유실을 집요하게 공격하는 한편, 다른 한 손
으론 계곡 깊은 곳의 동굴 속을 무아지경으로 헤매고 있었다.
"아아흑……!"
제갈천의 머리가 점점 밑으로 내려가자 주하령은 작살 맞은 능어 마냥 부르르
 떨었다.
드디어 제갈천의 혀가 주하령의 계곡 초입의 둔덕을 쓸고 지나가자 그녀는 큰
소리로 신음을 내지르곤 축 늘어졌다. 너무도 큰 쾌락에 정신을 놓아 버려 기
절한 것이다.
"아아아학……!"
주하령은 간신히 절벽 위로 올랐다 끊임없이 나가떨어지면서도 다시 절벽 위
로 올랐고, 그러는 내내 자운각이 떠나가라 신음과 교성을 질러 댔다.
제갈천이 몸을 일으켜 의복을 벗자 그의 상징은 새로운 먹이를 발견한 맹수처
럼 맹렬히 튀어올랐다.
제갈천이 그녀의 비궁에 자신의 실체를 대고 서서히 밀어넣자.
"아악! 아파요. 아아, 너무 아파요."
처음 겪는 고통에 겁에 질린 주하령이 아미를 찡그렸다.
"아아, 상공! 안 하면 안 돼요? 너무 아파요, 상공. 다… 다음에 하면 안 돼
요?"
하나 그녀의 애원은 아랑곳하지 않고 제갈천은 자신의 실체를 뒤로 뺐다가 힘
차게 전진시켜 그녀의 비궁(秘宮) 속으로 완전히 진군(進軍)시켜 버리고 말았
다.
"아아악… 상공, 너무해요. 너무 아파요!"
대명제국(大明帝國) 사서(史書)에 첫 번째 공주로 기록된 자운공주(紫雲公主)
 주하령(朱夏玲)의 처녀가 깨어지면서 위대한 천밀친황(天密親皇) 제갈천의 
여인으로 탈바꿈하는 순간이었다.
주하령의 비궁 바로 옆 허벅지에는 고귀한 공주가 흘린 앵혈이 점점이 묻어 
있었다.
잠시 멈추었던 제갈천이 서서히 움직이자 몸 속으로 들어온 흉기가 창자를 온
통 꿰뚫고 목구멍까지 올라온 듯한 고통 속에서 말로 표현하기 힘든 황홀한 
쾌감이 온몸으로 퍼져 나갔다.
"아아아……!"
태양신공을 대성하여 너무도 절륜한 정력을 지닌 제갈천 밑에서 주하령은 밀
면 미는 대로, 흔들면 흔드는 대로 그의 움직임 하나하나에 예민하게 반응하
며 숨이 멎을 듯한 쾌락의 심연에 빠져 끊임없이 교성과 신음을 질러 댔다.
자운각 밖에서 누가 들을까 봐 제갈천이 수시로 그녀의 입을 자신의 입으로 
덮어야 했다.
제갈천의 움직임에 가속도가 붙어 가파르게 빨라졌다 어느 순간 갑자기 멈추
고, 그녀의 비궁 안에서 활화산처럼 뜨거운 용암을 내뿜자 주하령은 눈을 하
얗게 뒤집으며 끝없는 나락으로 떨어지는 듯한 쾌감에 그녀의 영사 같은 두 
팔과 능어 같은 두 다리로 그를 꽉 움켜쥐듯이 안고 한동안 숨을 멈추었다.
"휴우!"
"아아, 상공!"
"으음, 취매!"
어느 새 그들의 칭호가 공자에서 상공으로, 소저에서 취매로 변해 있었다. 그
런데도 그들은 자각을 못하고 있었으니, 남녀간에 한 번 만리장성을 쌓으면 
쌀이 밥이 되듯 변하는가 보다.
'취매? 아아, 내 이름이 상취취라 했으니… 아아, 내 정체를 밝히면 이분이 
사라질 것 같은데… 아아, 그나저나 이제 어떻게 하나? 나의 청백을 이분께 
드렸으니……."
그런 생각을 하자 주하령은 저절로 울음이 나왔다.
"흑흑흑……!"
"아아, 취매. 울지 마오. 내가 한 번만 안겠다고 하고서 그만 취매가 너무도 
아름다워 순식간에 정신을 잃었나 보오. 내가 저지른 일이니, 어떠한 벌이라
도 내가 받겠소. 그러니 이제 울지 마시오."
"흐흐흑흑흑……!"
"아아, 취매. 취매만 괜찮다면 취매를 내가 책임지겠소."
'아아, 이분이 날 자신의 여인으로 인정하셨어.'
앙큼한 자운공주 주하령은 그의 여인으로 인정받은 것을 기뻐하면서도 눈물을
 흘리면서 어떻게 해야 자신이 공주라는 걸 알릴 수 있을까를 궁리하였다.
제갈천도 바보가 아니라 공주의 마음을 꿰뚫어보고 있었다.
결국 제갈천이 주하령보다 한 수 위인 것이 증명되는 것이다.
"아아, 취매. 이제 그만 울고 이리 오시오."
제갈천의 부름에 주하령은 못 이기는 척 그의 품안으로 들어갔고, 제갈천은 
그런 그녀가 너무도 귀엽고 아름다워 그녀에게 뜨거운 입맞춤을 퍼부었다. 
"으읍!"
둘 사이에 입맞춤이 길어지다 보니 제갈천의 그것이 또 성을 내기 시작하였고
, 결국엔 또 한 번의 열풍을 주하령은 겪었다.
폭풍일과 후 한자리에 나란히 마주 누운 주하령은 제갈천에게 말했다.
"상공, 상공께 드릴 말씀이 있어요."
"취매, 말씀하시오. 무엇이든 들어 줄 테니……."
"상공, 제 말씀을 듣고 놀라지 않기로 약속하세요."
"하하… 뭔데 그렇게 심각하오?"
"아이, 상공! 약속 먼저 하세요."
"하하… 좋소. 내 천지신명께 놀라지 않기로 약속하리다. 됐소?"
"예, 상공. 저, 그러니까……."
제갈천에게 약속을 받아 놓고도 주하령은 선뜻 말을 꺼내지 못했다.
"하하… 저, 저… 그러지만 말고 속시원히 말씀해 보시오. 취매가 무슨 말을 
하든 절대로 놀라지 않겠소."
"좋아요, 상공. 사실은… 제 이름은 상취취(桑翠翠)가 아니라 주하령(朱夏玲)
이에요."
"주하령? 주하령이란 이름이 더 예쁜데, 왜 처음에 상취취라 했소? 가… 가만
 있자? 주하령이라면 대명황제인 홍무제 폐하의 하나밖에 없는 딸인… 자운공
주 주하령… 그 주하령이란 말이오?"
제갈천은 뻔히 알면서도 모르는 척 놀라는 표정을 지었다.
주하령은 그가 놀라서 도망을 갈까 봐 두려운 표정을 지으며 대답했다.
"그래요. 소녀가 자운공주 주하령이에요."
그 소리를 듣자마자 제갈천은 일부러 벌떡 일어나 그 자리에 벌거벗은 몸으로
 오체복지(五體伏地)를 했다.
"공주마마, 미천한 이 백성을 죽여 주시옵소서. 천민이 미처 공주마마인 줄 
모르고 유혹하여 감히 공주마마를 능욕하였으니, 저를 죽여 주시옵소서."
그러자 주하령은 당황하여 자신 역시 벌거벗은 줄 모르고 그를 일으켜 세웠다
"상공, 놀라지 않기로 약속하셨잖아요. 이러지 마시고 어서 일어나셔요."
"아닙니다, 공주마마! 이 몸을 죽여 주시오소서."
"아이! 상공, 이러지 마시고… 자운은 이미 상공의 아낙이 되었으니, 이러지 
마시고 얼른 일어나셔요."
"아니 되옵니다, 공주마마. 천민에겐 이미 나이가 아주 많은 처와 첩까지 있
으며, 천민의 몸으로 공주마마를 감히 저의 둘째 첩으로 삼을 수 없으니… 이
 몸을 죽여 주시옵소서."
제갈천이 능청을 떨며 일어서질 않으니 주하령은 안달이 났다.
"아닙니다, 상공! 소녀는 이미 상공의 아낙이 된 몸. 이제 와서 되무를 수도 
없으니, 소녀는 상공의 둘째 첩 자리에 만족하겠사오니 이제 그만 일어나셔요
. 내일 아침에 아바마마께 소첩이 윤허를 받겠어요. 그러니 걱정 마시고 일어
나셔요."
"공주마마! 천민은 소문을 들어 공주마마께오서 이미 황제폐하의 어명으로 호
국장군부의 제갈천 공자님과 맺어지기로 한 것을 알고 있사옵니다. 어차피 황
제폐하의 진노를 사거나 호국장군부의 제갈휘 장군님과 그분의 독자(獨子)이
신 제갈천 공자님의 진노를 사서 죽을 운명이오니, 제발 공주마마의 손에 죽
게 해 주십시오."
"아아, 상공. 그러지 마시고 잠시만 일어나셔서 소첩에게 좋은 방도를 일러 
주셔요. 소첩도 어차피 황명을 어기고 상공의 아낙이 되어 버려 죽을 운명 아
닙니까? 그러니 일어나셔서 저를 좀 도와주세요."
제갈천이 못 이기는 척 일어서자, 주하령은 그의 가슴에 안겨 들었다.
"아아, 상공. 소첩은 상공을 알게 되어 이제 죽어도 좋아요."
제갈천은 그녀의 등과 둔부를 부드럽게 쓸어 내리며 짐짓 감격한 어조를 흘렸
다.
"공주마마……."
"아이, 이제 공주마마라 부르지 마시고 하령(夏鈴)이나 령매(鈴妹)라고 부르
세요. 소첩은 이제 상공의 둘째 첩이잖아요?"
"하하… 령매, 좋아요.."
"좋아요가 뭐예요? 아까처럼 좋소, 라고 하세요. 세상에 자신의 첩한테 공대
를 하는 사람이 어디 있어요?"
"하하… 좋소, 령매. 내 앞으로 이렇게 부르리다. 그나저나 내일 황제폐하를 
설득할 자신은 있소? 황명으로 제갈천 공자와의 혼약을 깬다면 령매와 나는 
같이 살 수 있을 것 같은데……."
"걱정 마세요, 상공. 아바마마는 소첩의 말이라면 다 들어 주시니까요."
"하하… 이거 내가 졸지에 대명제국의 부마도위가 되었네. 좋소! 내 그럼 오
늘은 그만 가고, 내일 다시 오리다. 내일 올 때는 의관을 정제하고 오겠소."
"그러세요, 상공! 소첩도 기다리겠사옵니다. 그런데 소첩은 아직까지 상공의 
성함밖에 아는것이 없으니… 만일 내일 상공께서 안 오시면 어쩌죠?"
"하하… 령매, 걱정 마시오. 내가 내일 꼭 오리다."
"아아, 소첩은 그럼 상공만 믿겠사옵니다."
제갈천은 후다닥 의복을 챙겨 입은 다음 헤어지기 섭섭해 하는 주하령에게 깊
은 입맞춤을 하고 그곳에서 나와 장숙진의 처소가 잘 보이는 곳에 다시 은신
을 하였다.
그날 밤에도 장숙빈의 처소에선 아무 일도 없었다.
제갈천은 의천장으로 돌아가 제갈휘에게 황제가 공주를 첩으로 준다 하였으니
, 내일 아침 일찍 자금성으로 가자고 말을 하고 자란원으로 들어갔다.
목경혜와 추하가 있는 자리에서 오늘 있었던 일에 대해서 자세히 말을 해 줬
다. 그가 벌거벗은 채로 엎드려 공주마마 운운하는 대목에선 둘은 허리를 부
여잡고 자지러지게 웃어 댔다.
다음 날 아침 제갈휘와 함께 서둘러 자금성으로 들어간 제갈천은 황제가 기침
(起寢)하자마자 알현을 하였다.
이는 자운공주 주하령이 황제에게 말을 하기 전에 만나야 했기 때문이다.
"폐하! 간밤에 별래무양 하셨습니까?"
"오오, 제갈 아우와 짐의 부마가 이렇게 이른 아침에 왠일인가?"
"폐하! 소신에게 주시기로 하셨던 자운공주마마를 뵙고 싶어 왔사옵니다."
"오, 그래? 부마에게 주겠다고만 했지, 아직 보여 주질 않았구먼. 여봐라! 태
태감은 지금 즉시 자운공주를 이리 들라 하여라."
밖을 향해 명을 내린 황제는 제갈천을 보며 물었다.
"하핫… 준다고 할 땐 싫다고 하더니만… 그래, 자운이가 그리도 보고 싶었는
가?"
"예? 아, 예."
한편 태태감이 어전내시를 자운각에 보내 어명을 전했다.
주하령은 간밤의 격렬했던 정사로 너무도 피곤하여 평상시보다 조금 늦게 일
어난 상태였다.
어전내시로부터 제갈휘 부자가 자신을 보기 위하여 왔다는 것을 듣고는 그만 
앞이 캄캄해지고 말았다.
'아, 큰일났다. 아침에 일찍 아바마마를 뵙고 말씀드렸어야 하는데… 이를 어
쩌지? 아아, 천 상공과의 일을 말할 수도 없고… 이럴 땐 어떻게 하여야 하나
?'
자운공주 주하령은 어명을 거스릴 수 없어 할 수 없이 궁장(宮裝)을 하고 황
제의 침전으로 발걸음을 옮겼다.
황제의 침전으로 다가가면 갈수록 마음이 무거워지고, 발걸음도 느려지면서 
주하령의 뇌리 속으론 수없이 많은 생각들이 명멸(明滅)해 갔지만 뾰족한 수
는 침전에 도착할 때까지도 생각나지 않았다.
한편 황제의 침전에선 연신 유쾌한 웃음소리가 흘러나왔다.
"하하… 부마! 짐은 암사자 같은 말괄량이 자운의 성격 때문에 부마가 고생할
까 저으기 걱정이 되네."
"폐하! 걱정하지 마십시오. 소신은 공주마마를 휘어잡을 묘방이 있사옵니다."
"묘방? 그게 뭔지 짐에게 말을 할 수 있겠는가?"
"폐하, 용서하십시오. 그 묘방을 말씀드리면 천기누설(天機漏說)이 되어 효험
이 없사오니, 잠시 후에 보시면 아시게 되옵니다."
"그래도 자운이가 정실도 아닌 첩으로 자신을 보낸다는 걸 알고는 펄쩍 뛰었
다는데… 짐은 부마가 걱정이 되네."
"하하… 폐하, 그것도 걱정 마십시오. 소신에겐 공주마마가 스스로 소신의 첫
째 첩도 아니고 두 번째 첩으로 자청하도록 할 묘방이 있사오니, 걱정 마십시
오."
"하하… 자못 기대가 되네만 잘 될지 모르겠네. 자운, 그 아이가 워낙 드세서
……."
"폐하, 소신이 하는 것을 잘 보아 주십시오."
제갈천은 황제와 부친에게 자신의 얼굴을 조금 바꾼다고 말을 하곤 무영공공(
無影空空)의 천종만화제종경(千變萬化諸宗經)상의 천변역용술(千變易容術)로 
자신의 얼굴을 평범한 얼굴로 바꿨다.
이를 바라본 황제와 제갈휘가 깜짝 놀라자, 제갈천은 무영공공에 대하여 자세
히 설명을 하고 다시 황제에게 무슨 말을 하더라도 놀라지 마시라고 귀띔을 
해 두었다.
이윽고 근심이 가득 찬 얼굴로 자운공주 주하령이 어전내시의 안내를 받으며 
실내로 들어오자.
"오, 자운이 왔느냐? 이쪽은 짐이 말하던 호국대장군의 독자인 부마도위 제갈
천이니라."
"제갈천이 공주마마를 뵈오이다."
제갈천이 군례를 하며 말을 하는데, 자세히 들어 보니 그의 목소리는 변성이 
되어 있었다.
주하령도 마지못해 예를 취했다.
"자운입니다."
힘이 하나도 없는 목소리였다. 하나 그 까닭을 황제가 알 리 없었다.
"전에도 짐이 말했듯이 너를 부마도위의 첩으로 주기로 하였으니, 그리 알고 
있거라. 짐의 고질병을 치료하여 나라의 안정에 되찾게 한 부마의 정실로 너
를 주려 하였으나, 부마가 이미 성례를 하여 정실이 있어 할 수 없이 첩으로 
준 것이니… 너무 섭섭하게 생각하지 말지어다." 
'아아, 아바마마! 소녀는 어젯밤 청백을 잃어 제갈천에게 갈 수 없는 몸입니
다. 아아, 천갈제 상공은 지금 어디에 계시나?'
주하령은 대답도 못하고 애만 태울 뿐이었다.
이때 역용을 한 제갈천이 역시 변성이 된 음성으로 아뢰었다.
"폐하, 소신이 외람되게 공주마마의 청백을 물어 봐도 되겠사옵니까?"
"뭐… 뭣? 공주의 청백을 물어?"
'뭐? 저딴 자식이 다 있어? 여기가 어디라고 감히 아바마마께 나의 청백을 물
어? 생긴 것도 꼭 뭐같이 생긴 주제에… 글 몇 줄 읽고 의서(醫書) 몇 장 뒤
적이다 재수가 좋아 어쩌다 아바마마의 병을 고쳤다고 아주 안하무인(眼下無
人)이네.'
주하령의 아미가 상큼 휘어져 올라간 것은 당연한 일이었다.
황제는 의아한 표정으로 제갈천을 향해 물었다.
"부마는 무슨 이유로 공주의 청백을 묻는가?"
"예, 말씀드리기 황공하오나 어젯밤 주루에서 공주마마와 동침을 하였다고 거
품을 물고 떠드는 작자를 보았습니다. 그래서 소신이 그자를 붙잡아 문초를 
하였는데, 그래도 계속 공주마마의 청백을 자신이 더럽혔다고 주장하여 할 수
 없이 소신이 그자를 참(斬)하였습니다. 그런데 그렇게 심하게 문초를 하는 
동안이나 죽을 때나 한결같이 부인을 하지 않기에 이상하여 혹시나 해서 여쭤
 보는 것입니다. 만일 공주마마가 청백지신이 아니라면……."
'흐윽! 천 상공이 돌아가셨다고? 아아, 이제 하령은 어찌 살라고? 아아, 천 
상공!'
제갈천의 말을 들은 주하령의 교구가 휘청하며, 두 눈에서 옥루(玉淚)가 주르
륵 쏟아졌다.
그 모습을 본 황제와 제갈휘는 제갈천의 말대로 주하령의 청백에 이상이 있음
을 알아차렸다.
황제는 몹시도 진노하여 전신을 부르르 떨며 대갈했다.
"공주는 바른 대로 말하라! 일국의 공주가 되어 가지고 황제가 정해 준 부마
도위를 제외한 외간남자와 사통(私通)을 하여 황실의 명예에 먹칠을 하였는가
? 만일 거짓을 고하면 능지처참(陵遲處斬)의 형으로 다스릴 테니, 공주는 바
른 대로 이실직고(以實直告)를 할지어다!"
"아아……!"
주하령은 부황 홍무제가 이토록 진노하는 것을 처음 보는지라 너무도 놀라고,
 능지처참이란 말을 듣고는 너무도 무서워 덜덜 떨고만 있었다.
이때 주하령의 귀에 제갈천의 전음이 들려 왔다.
"공주마마! 아니라고 부인하시고, 폐하의 명대로 기쁜 마음으로 소신의 두 번
째 첩으로 가시겠다고 말씀드리십시오. 만약에 그렇지 않으면 소신은 마마께 
수궁사를 보여 달라고 하겠습니다."
"……?"
자운공주 주하령은 제갈천을 힐끗 바라보았다. 제갈천은 평범한 얼굴을 하고 
있기에 공주의 마음에 들지는 않았으나, 능지처참의 형으로 죽기는 싫었기에 
할 수 없이 그의 말에 따를 수밖에 없었다.
"아바마마! 그것은 사실과는 다르옵니다. 소녀는 아직 청백의 몸이옵고, 자운
은 아바마마의 어명에 따라 저분 제갈천 공자의 첩으로 가겠사옵니다. 꼭 첫
째 첩이 아니라도 괜찮습니다. 저분의 두 번째 첩의 자리도 마다하지 않을 테
니, 심려 마오소서." 
"그런데 왜 눈물을 흘리며 놀라 했는가?"
"……."
"왜 놀랐느냐고 물었다!"
"그… 그건 참형을 가했다 하여……."
"하하하… 그러면 그렇지, 우리 자운이 사통을 하여 황실의 명예를 더럽힐 일
이 없지. 암, 우리 자운이 누군데……."
황제의 표정이 활짝 펴졌다. 그러나 주하령의 마음은 더욱 어두워질 수밖에 
없었다.
'아아, 아바마마! 죄송하옵니다. 황실의 명예를 더럽힌 죄인은 더 이상 공주
가 아니니, 저분의 첩으로 가서 살겠사옵니다. 아아, 죄송합니다.'
"하하… 부마, 이제 되었는가? 저 아이가 부마의 둘째 첩으로 가겠다고 스스
로 말하는 게 이상하지만… 어쨌든 이제 저 아이는 부마의 첩이니, 구워 먹든
 삶아 먹든 마음대로 하게."
"예, 폐하! 공주마마를 주셔서 감사드리옵니다."
"그런데 부마는 어째 저 아이가 순순히 자네의 첩으로 간다고 말할 걸 알았는
가?"
"하하하… 비밀입니다, 폐하!"
"자, 자! 이제 자운이도 스스로 자네한테 간다고 하였으니, 이제 자네 얼굴을
 원상대로 하게."
자운공주 주하령은 제갈천의 지금 얼굴이 본얼굴이 아니라 하자, 유심히 그의
 얼굴이 변하는 모습을 보았다.
'아아, 저 모습은 천갈제 상공의 모습이 아닌가? 아아, 살아 계셔서 정말 다
행입니다. 응? 천갈제? 제갈천?'
그의 인중지룡 같은 본모습이 나타나자, 주하령은 자신이 그에게 철저하게 속
았다는 것을 알았다.
'아아, 내가 남자 알기를 뭐같이 아니까 그런 나를 다스리려고 그러셨구나! 
하지만 나를 이렇게 깜쪽같이 속이다니, 어디 두고 보자.'
주하령은 제갈천에게 속은 것이 분했지만 내색하지 않았다.
"아바마마! 소녀는 지금부터 제갈 상공의 첩이오니, 제갈 상공을 따라가겠습
니다."
"응? 이상하고도 이상토다. 자운이 본시 저런 아이가 아니었는데… 하여간 네
 마음대로 하거라. 성례는 길일을 잡아 하도록 할 터이니, 그런 줄 알고 가거
라."
"예, 아바마마! 제갈 상공, 이제 가시지요."
"하하… 알았소. 폐하, 소신 이만 물러가옵니다. 아버님, 소자 먼저 장원으로
 돌아가겠사옵니다. 공주마마, 이제 가시지요."
제갈천과 주하령은 자운공주의 물건들을 갖고 가기 위하여 자운각에 들렸다. 
그곳에서 시비들에게 호국대장군의 사저로 갈 준비를 하라 이르고 둘은 주하
령의 침소로 갔다.
방안으로 들어가자마자 주하령은 제갈천의 옆구리를 꼬집으며 성난 암코양이
처럼 소리쳤다.
"상공! 상공 때문에 소첩은 지옥에 갔다 온 기분이에요. 흥!"
제갈천은 쌜쭉하게 토라진 주하령을 안았다.
"령매! 이게 다 령매를 위해서 꾸민 일이오. 생각해 보시오! 만일 내가 이렇
게 하지 않았다면 남자 알기를 우습게 아는 령매가 나에게 순순히 왔겠소?"
"알아요! 상공이 날 위해서 꾸민 일이란 걸… 그렇지만……."
제갈천이 얼른 주하령을 안고 그녀의 입에 입맞춤을 하자, 그녀는 열렬히 호
응을 하였다.
이른 아침부터 자운공주의 처소에선 열풍이 한바탕 불었고, 열풍이 가라앉을 
즈음에는 주하령의 마음이 완전히 풀어졌다.
제갈천과 주하령은 가마를 타고 의천장으로 들어갔다.
2
그날 밤 장숙빈의 처소 근처에서 은신을 하던 제갈천은 장숙빈의 신음 소리를
 듣고 무영은법을 사용하여 연기처럼 잠입을 하였다.
침상 위엔 삼십대의 농염한 장숙빈이 쾌락에 몸부림치는 모습으로 있었는데, 
얼핏 보기에 아무도 없는 듯하였으나 천시지청술을 사용하자 장숙빈의 침상 
밑에 누군가가 있다는 것을 알았다.
제갈천은 즉시 지둔술(地遁術)을 시전해 침소의 바닥으로 스며들었다.
그곳에는 사십대의 흑의를 걸친 장한이 장숙빈에게 사술(邪術)을 걸어 환상정
사를 일으키도록 주문을 외우고 있었다.
제갈천은 그의 마혈을 제압하여 끌고 나왔다. 너무도 은밀한 움직임이라 침상
 위의 장숙빈조차 그가 들어와서 한 사람을 잡아간 것을 알 수 없었다.
그를 끌고 나온 제갈천은 그를 옆구리에 끼고 경신술을 펼쳐 금릉 외곽에 있
는 다 부서진 관제묘로 갔다.
마혈만 제압된지라 말하고 볼 수 있었던 괴한은 그를 납치한 자의 무공이 엄
청나게 높다는 것을 알고 도망가기를 포기하고 있었다.
제갈천의 엄한 호통이 떨어졌다.
"말하라! 무엇 때문에 황궁에 잡입하였는지를… 만일 입을 다물고 말을 하지 
않으면 분근착골(分筋搾骨)의 수법으로 네 입을 열 수도 있다."
분근착골이란 말을 들은 장한의 눈에 순간적으로 공포심이 떠올랐다.
"사(邪)……."
그러나 그의 말은 다 이어지지 못했다.
어디선가 유엽비도가 날아와 그의 영태혈에 자루만 남기고 깊숙이 박혀 절명
하고 말았다.
"누구냐?"
돌연한 사태에 제갈천이 소리치며 밖으로 뛰쳐나왔다.
시커먼 야행복을 입은 인영들이 비조처럼 사방으로 흩어져 달아나는 모습이 
보였다.
제갈천은 천무신법(天武身法)을 펼쳐 그들을 잡아 갔다. 천무신법은 너무도 
쾌속하여 사방으로 흩어지는 열두 명 전부를 마혈을 제압하여 차례로 잡아 버
렸다.
그런데 잡고 보니 전부 입 안의 독단을 잡히기 직전에 깨물어 한 줌 핏물로 
사라지는 것이 아닌가? 그들이 있던 자리에는 헐렁한 야행복만 남아 있었다.
제갈천이 강호 경험이 전혀 없어 주위의 경계를 소흘히 한 탓이었다. 그의 내
공으로 주위를 경계하였다면 주위 삼천 장 내의 개미 기어가는 소리까지 들을
 수 있는 정도가 아닌가?
'사(邪)? 사라면 사황사존궁(邪皇邪尊宮)을 말하는 건가? 아, 강호의 실정에 
너무 어두우니… 안 되겠다. 강호로 나가 경험을 쌓아야겠다.'
제갈천은 본인의 무공이 하늘 아래에서 가장 강하지만, 강호의 실전 경험이 
전무해 그 무공을 제대로 활용할 수 없다는 것을 자각하고 강호에 출도하여 
경험을 쌓기로 마음을 먹은 것이다.
의천장으로 돌아온 제갈천은 부친인 제갈휘에게 말을 하고, 강호 경험을 일 
년 간 쌓으며 강호의 정세도 파악하고 외세의 준동에 대해서도 알아보기로 하
였다.
마음이 놓이지 않는 제갈휘는 그에게 황궁고수들을 딸려 보내려 하였으나, 제
갈천은 완곡히 거절을 하였다. 그럼에도 제갈휘가 계속 우기자, 할 수 없이 
진 총관과 같이 떠나기로 하였다.
자란원으로 돌아와서 목경혜와 추하, 자운공주 주하령에게도 같은 말을 하였
다. 그러자 서로 따라가겠다는 걸 억지로 달랬다.
다음 날부터 진 총관은 강호출도를 위한 준비를 시작하였고, 제갈천은 자신이
 떠나 있는 동안 안전을 위하여 세 여인들에게 각각 알맞은 무공을 전수하였
다.
주하령도 추하와 마찬가지로 대라생사금침술로 임독양맥과 생사현관을 타통시
켜 주고, 추궁과혈과 음양조화대법으로 그녀의 내공이 오 갑자에 이르도록 만
들어 준 후 그녀에게 적절한 무공을 전수하였다.
물론 준비를 하는 십여 일 동안 제갈천은 세 여인의 방을 차례로 방문하여 앞
으로 일 년 동안은 생각나지 않을 만큼 눌러 주는 것도 잊지 않았다.
준비가 모두 갖춰지자 제갈천은 진 총관과 함께 세 여인의 눈물을 뒤로 하고 
강호에 첫발을 디뎠다.
第八章 강호출도(江湖出道)
1
제갈천은 우선 안휘성(安徽省) 합비(合肥)를 지나 하남성(河南省)의 숭산(嵩
山) 소림사(少林寺)로 가기로 하였다.
사실 제갈천은 어려서는 학문에만 몰두하느라 자신이 태어나서 자란 금릉의 
지리조차도 모른다. 조금 커서는 천연동부에서 칠 년 간이나 갇혀 있었지 않
은가?
최근 한 달 정도 의천장에서 자금성을 왔다갔다했을 뿐이기에 진 총관과 함께
 떠나는 이번 길이 그에겐 모든 것이 새로운 길이었다.
진 총관은 경신술을 쓰지 않고 관도로 걸어서 가야 많은 것을 보고 느낄 수 
있다 하여 마치 산천경계를 유유자적하게 유람하는 서생들처럼 천천히 걸었으
며, 금릉 안에 있음에도 의천장에서 자지 않고 일부러 객잔을 찾았다.
과연 진 총관의 말대로 금릉 시가지를 지나는 동안에만도 전에 못 보았던 많
은 것들을 보았다.
다루(茶樓), 객잔(客棧), 홍등가(紅燈街), 청루(靑樓), 도박장(賭博場), 절(
寺), 도관(道觀) 등 쉽게 접할 수 있는 모든 곳을 돌며 어떻게 출입하는지와 
무엇을 하는 곳인지, 그곳에서는 어떻게 해야 하는지를 배웠다.
강호의 배분예절과 호칭, 각 문파의 내력과 현존 인물들에 관한 이야기, 강호
에서 늘상 일어나는 일들과 절대로 관여해서는 안 되는 일들, 강호에 횡행하
는 귀계모략(鬼計謀略), 추적을 할 때 조심해야 할 곳과 강호의 지명, 음식과
 술의 종류와 먹고 마시는 법 등 자질구레한 것까지도 자세히 설명을 들었다.
제갈천에겐 모든 것이 새로운 것이며, 그 동안 본인이 우물 안 개구리(井底之
蛙)였음을 시인하였다. 
제갈천은 황궁 인물은 강호의 일에 간섭하지 않는다는 무언의 묵계와, 자신 
때문에 호국대장군 제갈휘의 명예가 훼손되는 것을 우려하여 그의 신분내력을
 감추기로 하였다.
그래서 자신의 이름을 제천(諸天)이라 하기로 하고, 무명노인의 제자라 하기
로 하였다.
천유환사(天儒幻師) 진수명(珍秀命)의 자세한 설명으로 이제 강호무림에 대하
여 어느 정도 알게 되었으나, 아직 제갈천의 실전 경험은 전무한 상태라 매일
 새벽 인적이 드문 곳을 찾아 진 총관과 대련을 하며 실전 경험을 쌓아 가기 
시작하였다.
맨 처음엔 불과 삼 초 만에 진 총관에게 패배하였다. 애초에 무공 수위만 가
지고 따지자면 천유환사가 전력을 다해도 제갈천의 일(一) 성(成)을 도저히 
이길 수 없는 수준이다.
그러나 강호에서 잔뼈가 굵은 천유환사의 풍부한 실전 경험을 계산하지 않았
을 경우이다. 
처음 삼 일 간 내리 패배한 제갈천은 자신의 패배 원인을 분석하여 사 일째부
터는 승리하기 시작하여, 칠 일이 지난 지금은 천유환사의 이 갑자 무공을 단
 오 성만을 사용하여 삼 초 만에 이길 수 있고, 같은 내공 수준으로 하면 백 
초 만에 이길 수 있다.
물론 천유환사를 죽이기로 마음먹었다면 처음부터 일 초면 되었다. 무극자나 
천무천황의 무공을 전력으로 펼치면 남아나는 게 없으니까.
하여간 제갈천의 무공은 매일매일 일취월장(日就月將), 괄목할 만한 성장을 
이루었다.
금릉을 벗어날 무렵 제갈천은 주루에서 식사를 하다 재미있는 이야기를 들었
다.
금릉 외곽에 있는 벽붕장(碧鵬莊)에서 내일 무술대회인 승자득화대회(勝者得
花大會)를 열어 최종 승자에게 희대의 명도(名刀)인 마라도(魔羅刀)를 주며, 
벽붕장의 장주인 벽붕수사(碧鵬秀士) 능천호(凌天濠)의 외동딸인 방년 십팔 
세의 벽붕서시(碧鵬西施) 능교연(凌嬌燕)과 혼례를 올리게 한다는 것이었다.
이 대회에 참가할 자격은 정파의 인물로서 삼십 세 이내의 남자이어야 하며, 
출신내력을 정확히 밝혀야 한다는 것이었다. 
상품으로 내걸린 마라도(魔羅刀)는 백 년 전에 천하 명장으로 소문났던 천수
명장(千手名匠)이 제작한 보도(寶刀)이다.
벽붕수사 능천호는 곤륜파(崑崙派)의 장로인 곤륜삼성(崑崙三聖)의 속가제자(
俗家弟子)로, 그는 곤륜파의 분광뇌풍검법(分光雷風劍法)과 미타금강진기(彌
陀金剛眞氣)로 일절을 이루고 있다.
그는 강호에서 검 하나로 이십 년이나 행협(行俠)을 하며 덕을 쌓아 인의협객
(仁義俠客)으로 이름 나 있었다.
최근 금릉 사람들 입에 회자(膾炙)되는 소문에, 금릉에는 사대미인이 있는데 
그들은 다음과 같다.
남경어화(南京語花) 목경혜(穆瓊慧), 십팔 세.
금릉일미(金陵一美) 추하(秋霞), 이십이 세.
자금일미(紫禁一美) 주하령(朱夏玲), 십팔 세.
벽붕서시(碧鵬西施) 능교연(凌嬌燕), 십팔 세.
"환사(幻師), 무림엔 이렇게 재미있는 무술대회도 있어?"
제갈천은 천유환사 진수명을 부르기 쉽게 환사라고 부르기로 하였다. 천유(天
儒)는 너무 뜻이 거창해서 환사라 부르기로 한 것이다.
"예, 공자님. 전에도 말씀드렸지만 강호무림은 적자생존(適者生存)이 원칙으
로 지켜지는 곳이기에, 강한 것이 숭앙을 받는 곳입니다. 그래서 때때로 이런
 대회가 열리곤 하지요. 이 대회에서 최후의 승리를 한 자가 벽붕장의 사위가
 되면, 그의 무공이 벽붕장에 흘러들게 되어 결국엔 벽붕장이 강해지게 되므
로 이런 대회를 하는 것입니다."
"……!"
"여기서 우승하여 미인을 차지하게 되면 무림의 가연(佳緣)으로 강호상에서 
얘기됩니다. 소주도 한 번 출전해 보시지요. 우승은 따놓은 당상인데……."
"아냐, 나한텐 벌써 셋이나 있잖아."
"소주, 영웅은 삼처사첩(三妻四妾)을 두어도 흉이 되지 않습니다. 실전 경험
도 쌓을 겸 출전해 보시지요. 좋은 경험이 될 것입니다. 요즘 젊은 층들의 무
공 수준도 알아볼 수 있는 좋은 기횝니다."
"그냥 참가만 해 보고 결승까지 가서 져 주면 되겠네."
"소주, 정 미인에 관심이 없으시면 그렇게 하셔도 됩니다."
"좋아, 그럼 벽붕장으로 가 보자."
제갈천은 벽붕장에 가서 출전 신청을 하였다. 그곳에는 자신의 기량을 뽐내고
, 자신이 속한 문파의 명예도 빛내고, 재수가 좋으면 미인과 보도를 얻을 수 
있기에 많은 소년 영웅들이 몰려들었다.
사실 요즘의 강호는 아무런 사건도 일어나지 않는 시기이기에, 금릉 외곽의 
조그만 장원에서 개최하는 무술대회가 강호상의 큰 관심을 끈 것이다.
"환사! 남들도 다 있는 외호가 나한텐 없으니, 하나 지을까?"
"하하… 소주, 외호는 자신이 짓는 게 아니라 강호동도들이 지어 주는 겁니다
. 내일 대회에 참가하여 결승까지 올라가면 외호가 저절로 생겨날 터이니, 하
루만 기다리십시오."
"환사, 숙소로 갈 것이 아니라 이번 대회의 규칙을 말해 줘."
"이번 대회는 삼십 세 미만의 정파 인물이어야 하고, 출신내력이 명확해야 참
가할 수 있습니다. 참가자들이 일 대 일로 대결을 하여 승자만 남고, 패자는 
탈락을 하게 됩니다. 승자끼리 다시 일 대 일로 대결을 하여 최후에 한 명이 
나올 때까지 대회를 계속하는데… 최후의 승자는 다시 도전자가 없을 때까지 
이겨야 합니다."
"……!"
"소주께서 유심히 살펴보시면 중원의 대소 문파의 무공을 살필 수 있는 좋은 
기회입니다. 그리고 비무 중에는 어쩔 수 없이 상대를 다치게 할 수는 있지만
, 목숨을 빼앗아서는 안 됩니다. 이 대회는 정파무림에서 서로의 무공을 비교
하여 정파무림이 발전할 수 있도록 하기 위해서 하는 대회이니까요. 그리고 
참관인이 비무를 중단시키면 즉시 중단을 하고 참관인의 판단을 존중하여야 
합니다."
"최후 승자가 못생겨서 벽붕서시의 마음에 안 들면 어쩌지?"
"그래도 승자와 혼례를 치뤄야 합니다. 강호에서는 한 번 뱉은 말에 책임을 
지는 것이 관례이니까요."
"알았어. 앞으론 말조심을 해야겠네."
"예, 그렇게 하셔야 합니다."
다음 날 날이 밝자마자 비무대회를 보기 위한 인파들이 몰려들어 비무대 양쪽
을 빽빽하게 에워쌓고 오늘의 승자에 대한 예상을 분분히 늘어놓고 있었다.
"오늘 대회의 승자는 분명히 강호팔신룡(江湖八新龍) 중에 한 사람이 될 거야
."
"아냐. 제천사수(制天四秀) 중에 한 사람이 될 게 틀림없어."
"아냐. 강호팔신룡도 강하고 제천사수도 강하지만, 철혈사자보(鐵血獅子堡)의
 소보주인 철혈신검(鐵血神劍) 곽홍(郭弘) 소협이 승리를 할 거야."
대회는 진시(辰時)부터 시작을 하는데, 몰려든 사람들의 떠드는 소리에 장내
가 무척 소란스러웠다.
둥－ 둥－ 둥－ 둥－!
드디어 진시가 되자 비무대의 상석에 벽붕장의 장주인 벽붕수사 능천호와 오
늘 대회의 참관인들이 서서히 걸어 나와 앉았다.
벽붕서시 능교연은 녹의궁장을 입었는데, 면사로 얼굴을 가리고 있었다.
벽붕장의 총관이 나와 비무의 시작을 알리자, 사람들은 함성을 질렀다.
"오늘 비무대회의 참관인은 저희 장주의 사부이신 곤륜파의 장로인 곤륜삼성(
崑崙三聖)과 청성파의 장문인인 청성일학(靑城一鶴) 조휘찬(趙輝燦) 대협이십
니다."
"와와……!"
"시작하라!"
"그럼 지금부터 비무대회를 시작하겠습니다."
"먼저 소림사의 속가제자인 나한금강(羅漢金剛) 이현림(李玄琳) 소협과 점창
파의 제자인 점창일수(點蒼一樹) 화천양(華遷楊) 소협의 대결로 시작하겠습니
다."
비무대 위로 뛰어오른 두 사람은 서로에게 포권을 한 후 참관인의 수신호에 
따라 비무를 시작하였다.
"환사, 저기 소림의 제자는 움직임이 둔하고 허점이 많아 보이는데……."
제갈천이 말을 마치자마자 점창일수 화천양의 멋진 수법에 나한금강은 비무대
 위에 쓰러졌다.
"와와와……!"
점창파에서 따라온 점창의 제자들이 함성을 질렀다.
나한금강은 일어서서 포권을 하고 비무대 아래로 내려갔다. 명가의 제자다운 
모습이어서 보기가 좋았다.
비무대 위에서는 하루 종일 비무가 이루어져 이틀 후 미시 무렵에는 모두 십
오 명의 승자가 가려졌다.
그 동안 제갈천은 모두 여덟 번의 비무를 치뤘는데, 그때마다 팽팽한 접전 끝
에 아슬아슬하게 이겼다.
"다음은 무명노인의 제자 제천 소협과 무당파의 속가제자인 태청일호(太淸一
虎) 차봉추(車峰樞) 소협의 비무가 있겠습니다."
제갈천은 일학충천(一鶴沖天)의 수법으로 비무대에 올랐다.
"와… 멋진 수법이다.!"
비무대 아래에서 제갈천의 깨끗한 몸놀림에 함성을 질렀다.
무당의 속가제자인 태청일호는 태청검법을 능숙하게 시전하여 제갈천을 공격
하였으나, 제갈천은 무극자의 무극신법을 사용하여 피하기만 하였다.
수십 초가 흐르도록 옷깃 한 번 베어 보지 못한 태청일호는 최후의 수법을 시
전하였다.
"태－ 청－ 진－ 천－!"
그의 검법은 일절을 이룰 만큼 고절하였지만, 제갈천은 소림의 평범한 무예인
 일지선공으로 그의 허점을 파고들어 간단히 그의 마혈을 제압하였다.
"제천 소협의 승리요!"
참관인의 판정이 떨어지자 즉시 그의 마혈을 풀어 주고 포권을 한 후 내려왔
다.
"와아… 제천 소협이 누구야? 지금까지는 모두 아슬아슬하게 이기더니, 오늘
은 후기지수 중에서도 강하다는 태청일호가 일 초 만에 제압을 당하다니!"
십육 명의 승자가 다시 조를 이뤄 비무를 하여 여덟 명이 남았다.
제천여의궁의 제천사수 중의 막내인 제천일검 소휘향(蘇輝香)과 철혈사자보의
 소보주 철혈신검 곽홍(郭弘), 무적신창보의 여덟 제자 중 여섯째인 창궁신창
(蒼穹神槍) 예리성(芮璃盛), 은하신검각의 다섯째 제자 은하오검 신도린(申陶
隣), 점창파의 점창일수 화천양(華遷楊), 곤륜파의 속가제자 곤륜운룡(崑崙雲
龍) 백리준(百里俊), 남해검문(南海劍門)의 제자라고만 알려진 염매방(廉梅方
), 그리고 무명노인의 제자 제천이었다.
잠시 휴식을 취하는 동안 비무대 옆에서는 누가 최후의 승자가 될 것인지에 
대한 설왕설래가 끊이지 않았다.
"지금껏 펼친 무공을 보면 무적신창보의 예 소협이 가장 강해."
"아니야, 은하신검각의 신 소협이 더 강해."
"아니야, 아니야. 둘 다 틀렸어. 남해검문에서 온 염 소협의 무공이 가장 신
묘해서 오늘 승자는 그가 될 것이 뻔해."
"……."
제갈천이 웅성대는 군중들을 유심히 살피는 동안 자신을 뚫어져라 쳐다보고 
있는 눈길을 발견하였다.
남해검문의 염매방이었다.
'왜 나를 뚫어지게 살필까?'
제갈천의 지금 모습은 역용을 하지 않은 상태라 그의 준수절미한 모습이 그대
로 드러나 있는 상태이었다.
대진표가 짜여져 발표되었다.
소휘향과 예리성.
곽홍과 백리준.
화천양과 염매방.
신도린과 제천.
소휘향과 예리성이 멋진 신법으로 비무대 위에 올라 치열한 접전 끝에 소휘향
이 이백칠십 초 만에 간신히 이겼다.
백리준이 곽홍을 제압하였고, 염매방이 화천양을 꺾었다.
신도린과 제갈천은 비무대 위로 올랐다.
신도린의 현란한 검법에 싸인 제갈천이 위태해 보였으나, 그때마다 절묘한 신
법으로 검기를 피해 갔다. 
관전을 하는 사람들 중 여인들은 제갈천의 준수한 모습에 반하여 은근히 그가
 이겨 주길 바랬으나 번번이 위기에 봉착하여 그녀들의 손에 땀이 나게 만들
었다.
삼백 초가 넘는 대접전을 벌이는 동안 제갈천은 은하신검각의 독문검법인 은
하검법의 장단점을 파악하여 수세에만 몰리던 처음에 비하여 지금은 비교적 
여유롭게 공격을 피하면서 간간이 공격을 할 수 있었다.
오백칠 초 만에 화산파의 검법 중 기초적인 검법인 십사수매화검법 제일식인 
매화노방에 어이없이 왼쪽 가슴의 옷자락이 길게 베어진 신도린이 패배를 자
인하고 비무대 아래로 내려갔다.
그의 그런 모습에 제갈천은 포권으로 답례를 하였다.
남은 사람은 이제 네 명… 제천과 소휘양, 염매방, 곽홍이었다.
제천과 소휘향, 염매방과 곽홍으로 대진이 짜여져 이번엔 제갈천이 먼저 비무
대에 올랐다.
"와아아……!"
비무대 아래에서는 접전이 이루어질 때마다 함성이 끊이지 않았으며, 누가 이
길지 승리를 점치는 소리에 무척 시끄러웠다.
제갈천은 이번엔 무기를 사용하지 않았다. 
소휘향이 무기를 사용하지 않았기 때문이다.
제갈천은 소림과 무당을 위시한 구파일방의 평범한 무공으로 권장지를 능숙하
게 시전하였다.
소휘향은 제천여의궁의 제자답게 제천장법을 위시하여 강호 각 문파의 무공으
로 그를 상대하였다.
비무대 위에서 제갈천과 소휘향의 옷자락이 펄럭이며 신출귀몰하게 대결을 펼
치는 동안 비무를 지켜보는 모든 사람들은 의문을 느꼈다. 도대체 제천의 무
공 원류를 종잡을 수 없었기 때문이다. 
소림의 제자도 아니면서 소림의 무공을 소림의 제자보다 더 능숙하게 펼치고,
 무당의 제자도 아니면서 무당의 무공을 능란하게 펼치는 것이었다.
천하 각 문파의 평범한 무공을 능숙하게 펼치는 제갈천은 오백 초가 넘도록 
이마에 땀 한 방울 흘리지 않고 있었다.
반면에 소휘향은 제천여의궁의 절기들을 온몸을 땀으로 범벅을 해 가며 그를 
공격하고 있었으나, 아직 한 번도 그의 옷자락조차 만져 보지 못하고 있었다.
"야아아잇! 여의멸천－!"
소휘향의 얼굴은 열기로 붉게 상기된 채로 제천여의장법의 최후 초식인 여의
멸천을 펼치며 제갈천에게 벼락처럼 달려들었다.
지금까지 제법 거리를 유지한 채 서로의 권장지를 주고받다 갑자기 들이닥치
자 제갈천은 당황하면서도 침착하게 태양곡의 독문무공인 태양보법을 시전하
여 순식간에 여덟 개의 환영을 만들며 장력을 피하자, 갑자기 여덟 개로 늘어
난 그의 환영 중 어떤 것을 공격해야 할지를 몰라 당황한 소휘향을 향해 독사
출동의 수법으로 장력을 그의 가슴에 격중시켰다.
그의 손이 소휘향의 가슴에 격중되는 순간 제갈천은 뭉클 하는 느낌을 받았다
'응? 소휘향이 여인이었나?'
소휘향은 즉시 뒤로 발걸음을 떼며 그를 노려본 후 패배를 시인하고 비무대 
아래로 내려갔다.
'으음, 비무하는 동안 그녀의 몸에서 사향(麝香) 냄새가 풍기는 걸 이상하다 
생각했는데… 실수다!'
제갈천은 환사로부터 강호에서 여인과 대결을 하더라도 절대 가슴이나 음부를
 공격해서는 안 된다는 말을 누누이 들어 왔다.
'다음에 만나면 사과를 해야겠다.'
제갈천이 생각에 잠겨 있는 동안 참관인이 그의 승리를 알리는 발표를 했다.
"제천 소협의 승리요!"
다음 비무는 염매방과 곽홍이었다.
곽홍이 철혈사자도법을 사용해 삼백육 초 만에 이겼다.
이제 결승을 남겨 놓고 잠시 휴식을 취하고 있는 동안 사람들은 내기를 하느
라 정신이 없었다. 
"환사, 이제 슬슬 져 줄 때가 된 것 같은데?"
"소주, 뭔가 심상치 않습니다. 비무대 주위로 흑의경장을 입은 자들의 수효가
 갑자기 많아졌습니다. 자세히 살펴보십시오."
제갈천이 주위를 살피자, 비무대 주위를 포위하듯이 대략 삼백 명 가량의 인
상이 결코 좋아 보이지 않는 흑의괴한들이 포진해 있는 것을 볼 수가 있었다.
이때 참관인의 외침이 들려 왔다.
"이번엔 이 대회의 승자를 가리는 결승이 있겠습니다. 제 소협과 곽 소협은 
비무대 위로 오르십시오."
철혈신검 곽홍이 비무대 위로 오르고 제갈천이 비무대에 오르려는 순간이었다
"카아아아… 죽어랏!"
갑자기 혈의장포를 입은 괴한이 곽홍에게 무자비한 장력을 날렸다.
"아… 아니, 저자는 고루신마가 아닌가?"
참관인석에 앉아 있던 곤륜삼성과 청성일학은 벌떡 일어서며 놀라워했다.
고루신마는 마도계의 인물로 사십 년 전에 강호를 온통 휘저으며 갖은 악행을
 다 저지르던 강호무림의 공적이었다.
그가 저지른 악행을 열거하자면 무려 삼백 명이나 살인을 하고, 간살한 부녀
자만 이십여 명에 이른다. 마음에 들지 않는다고 죽이고, 얼굴이 반반하다 싶
으면 처녀와 유부녀는 물론 도사와 비구니까지 간살을 하였다.
비무대 위에서는 고루신마의 갑작스런 공세에 기선을 잃은 철혈신검 곽홍이 
위태로운 지경으로 몰리고 있었다.
"죽어랏! 고루신장－!"
펑－!
"으으윽……!"
고루신장에 어깨를 정통으로 맞은 철혈신검 곽홍은 검을 놓치며 비틀비틀 뒤
로 물러서고 있었다. 내상이 심상치 않은 듯 입가로 피를 토하고 있었다.
"으윽!"
다시 한 덩어리의 피를 내뿜은 곽홍은 그 자리에 쓰러졌고, 고루신마는 그의 
머리 위에 발을 올려놓고 소리쳤다.
"모두 죽여라!"
사방에 있던 흑의경장을 입은 괴한들이 무자비하게 중인들을 공격하여 일방적
인 도륙을 하기 시작하였다.
"와아… 몽땅 죽여 버려라!"
"으윽!"
"아아악……!"
"당하지만 말고 공격을 합시다!"
그들의 공격에 일방적으로 당하던 중인들은 둥글게 포진을 하여 그들과 접전
을 벌이기 시작하였다. 그러나 괴한들의 무공이 높아 괴한 하나가 쓰러질 때 
중인들 사오 명이 쓰러져 갔다.
"멈춰라!"
갑자기 벽붕장을 들었다 놓을 만큼 큰 고함 소리에 모두 싸움을 멈추고 소리
가 난 곳을 바라보았다.
제갈천이 내공으로 사자후를 터뜨린 것이다.
고루신마는 사이한 눈빛으로 제갈천을 잡아먹을 듯 노려보았다.
"흐흐흐… 어린 놈이 제법이구나."
"네놈은 누구이기에 함부로 난입을 하여 무고한 사람들을 죽이는가?"
"네… 네놈? 대가리에 피도 안 마른 어린 놈이……."
"그래, 네놈! 너 같은 놈은 살 가치가 없다." 
"이놈! 죽여 버리겠다!"
"흥! 네놈한테 그럴 능력이 있을까?"
"좋아! 여기 일을 처리한 다음에 죽지도 살지도 못하게 해 주지."
고루신마는 음산한 일갈을 내뱉으며 벽붕수사 능천호에게 시선을 돌렸다.
"벽붕수사 능천호! 네놈은 얼마 전 나의 제자인 혈고루를 절강성 황산에서 죽
였지?"
"고루신마 선배! 내가 그를 죽인 것은 사실이나, 그때 그는 양민의 여인을 강
간하고 있었기에……."
"듣기 싫다! 네놈이 나의 제자를 죽였으니, 나도 널 죽여야겠다. 그리고 마라
도도 내놔라! 네놈의 딸년은 끌어다 나의 사랑스런 제자들에게 노리개로 주겠
다."
"뭣이?"
벽붕수사 능천호가 너무도 어이가 없어 말을 잇지 못하자, 청성파의 장문인인
 청성일학이 나섰다.
"고루신마 선배! 혈고루는 악행을 저지르다 죽었으니, 입이 열 개라도 할 말
이 없소. 그러니 이만 돌아가시오."
"뭐라고? 그냥 가라고? 너한테 나를 보낼 수 있는 실력이 있는지 보아야겠다.
고루신마는 몸을 날려 청성일학에게 장력을 날렸다.
청성일학도 마주 장력을 날렸으나 워낙 내공에서 차이가 나서 뒤로 밀리기 시
작하였다.
"에잇! 죽어랏!"
퍼어어엉－!
"으으윽……!"
청성일학은 고루신마의 장력에 당해 피를 뿜으며 일 장 밖에 나가떨어졌다. 
심한 내상을 입은 것이 틀림없다.
고루신마는 청성일학을 죽이려 달려들었으나 곤륜삼성이 장력을 뿜으며 동시
에 이를 저지하였다.
"물러나시오." 
자신과 동년배의 곤륜삼성이 막아 서자, 고루신마는 분기탱천하여 소리질렀다
"너희들이 감히 나를 막아? 에잇! 백골음풍장법－!"
고루신마의 장심에서 회청색의 뿌연 음랭한 기류가 흘러나오자, 갑자기 기온
이 뚝 떨어진 듯 주위의 공기가 차가워졌다.
곤륜삼성은 감히 태만하지 못하고 전력을 다해 장력을 펼쳤으나 이내 고루신
마에게 몰리기 시작하였다.
곤륜삼성이 뒤로 물러서자 고루신마는 더욱 강력한 고루투골장법을 펼쳤다.
"고루투골장법－!"
퍼퍼퍼펑－!
"으윽!"
"윽!"
"허억!"
세 마디의 짧은 비명 소리가 들리고 곤륜삼성은 피를 토하며 자리에 쓰러졌는
데, 그들의 전신엔 엷은 얼음막이 생긴 듯 허옇게 되었다.
"크흐흐… 별것도 아닌 것들이… 얘들아, 죽여라!"
"와아… 모두 죽여 버리자!"
"으하하… 죽여라!"
채챙－ 챙－ 퍼펑－!
"으아악……!"
"흐윽!"
장내는 다시 아수라장이 되어 버렸고, 청성일학과 곤륜삼성이란 정신적인 지
주가 맥없이 쓰러져 버려 전의를 상실한 중인들은 일방적인 도륙을 당하고 있
었다.
"멈춰라!"
다시 제갈천이 아까보다 훨씬 큰 사자후를 터뜨리자, 모두들 싸움을 멈추고 
그를 바라보았다.
"고루신마! 너는 더 이상 살 가치가 없는 놈이다. 세상에서 가장 처참하게 죽
여 주겠다!"
"크하하하핫! 어린 놈이… 좋다, 죽여 주마! 덤벼랏!"
제갈천은 능공허도(能功虛蹈)의 수법으로 비무대 위로 올랐다.
"능… 능공허도?"
중인들은 눈이 튀어나올 정도로 놀랐다. 능공허도는 현 무림의 구파일방의 장
문인조차 펼칠 수 없는 절정의 경신술로서, 삼 갑자 이상의 내공이 없으면 펼
칠 엄두도 못 내는 것이었다.
하나 고루신마는 아무렇지도 않다는 듯 음살맞게 웃었다.
"크흐흐… 제법 한가락 하는구나! 그래도 소용없다. 네놈은 오늘이 네 제삿날
이다."
"고루신마! 어떻게 죽고 싶으냐?"
"헛소리 말고 덤비기나 해라, 애송아!"
'음, 시간을 끌면 애꿎은 중인들의 희생만 크다. 단 일 초에 끝내야 한다.'
제갈천은 단호한 결정을 내렸다.
"무(無)－ 극(極)－ 겁(劫)－ 륜(輪)－!"
제갈천이 십칠 갑자의 모든 공력을 일시에 끌어올려 무극겁륜을 시전하자, 그
의 몸 주위에 강기륜이 빽빽이 형성되면서 무섭게 회전을 하여 고루신마의 몸
을 베어 갔다.
강기륜(　氣輪)은 순식간에 무려 십 장에 이르기까지 형성되어 고루신마는 피
하고 말고 할 틈이 없었다.
고루신마는 비명도 지르지 못하고 시신조차 남기지 못했다.
허공에서 그냥 사라져 버린 것이다.
이 모습을 바라본 중인들과 고루신마가 곡주로 있는 고루곡의 제자들은 자신
의 눈을 의심할 수밖에 없었다.
무극겁륜은 자신들이 보고 듣기는커녕 상상도 하지 못했던 무공이 아닌가?
천유환사 진수명도 마찬가지였다.
'아아, 소주의 무공이 저렇게 높았던가? 고루신마라면 나도 삼백 초는 겨뤄야
 겨우 이길 수 있는 고수였는데…….'
순식간에 고루신마를 처치한 제갈천은 중인들에게 뒤로 물러서라 하고 고루곡
의 제자들에게 말했다.
"잘 들으시오. 모두 병기를 내려놓고 항복하시오. 그렇지 않으면 모두 살아남
지 못할 것이오."
제갈천의 신위를 본 대다수의 고루곡 제자들이 병기를 내려놓으려 하자, 그들
 뒤에 서 있던 고루곡의 주요 인물인 듯한 자가 외쳤다.
"모두 덤벼라! 저놈 한 놈만 죽이면 나머지는 허수아비다! 만일 병기를 내려
놓는 자가 있다면 내 손에 먼저 죽을 것이다."
"와와와… 죽여라! 적은 한 놈이다."
'으음, 할 수 없는 악인들이구나! 이들을 살려 놓으면 무고한 양민들의 목숨
을 파리 죽이듯이 죽일 테니… 독한 마음을 먹자!'
제갈천은 마음을 바꾸고 중인들을 향해 외쳤다.
"모두 빨리 오백 장 밖으로 물러서시오!"
"……?"
중인들은 그가 왜 오백 장 밖으로 물러서라는지 이해가 되지 않았지만 사상자
들을 끌고 오백 장 밖으로 물러섰다.
제갈천은 중인들이 물러가는 것을 확인한 뒤 고루곡 인물들을 향해 으스스한 
일갈을 뱉었다.
"너희들은 더 이상 살 가치가 없는 인간 말종들이니, 지옥에나 가라! 천무장
법(天武掌法) 제일초 뇌정만폭(雷霆滿爆)－!"
콰과과과과쾅－!
"으아악……!"
"크악!"
중인들은 또 한 번 자신의 눈을 의심할 수밖에 없었다.
제갈천 주위 오백 장은 완전히 초토(焦土)가 되어 버렸고, 벽붕장은 더 이상 
장원이라 부를 수 없게 완전히 파괴되었다.
약 삼백여 개에 이르는 연기가 모락모락 나는 물체들만 여기저기 널려져 있었
고, 풀 한 포기 나무 한 그루 없었다.
이 세상에 초현(初現)된 뇌정만폭의 위력은 상상을 초월하였다.
"아아, 저건 무학이 아니다."
"아아, 사람의 몸으로 펼칠 수 있는 무공이 아니다."
"아, 나는 오늘 하늘을 보았다. 그냥 하늘이 아니고 하늘 밖의 하늘(天外天)
이다."
'뇌정만폭의 위력이 이 정도일 줄이야…….'
이때 갑자기 들려 오는 함성에 제갈천은 정신이 번쩍 들었다.
"와… 제 소협 만세!"
"와아… 신품무제(神品武帝) 만세!"
중인들은 함성을 지르며 그의 곁에 다가와 빙 둘러섰다.
사람들은 그를 마치 동물원의 원숭이 보듯이 뜯어보고 있었다.
그에게 벽붕장의 장주인 능천호가 다가오자, 제갈천은 포권을 하며 사과를 했
다.
"장주님, 죄송합니다. 소생이 그만 장원을 다 부셔 버렸으니……."
"아닙니다, 소협! 오늘의 겁난은 소협 덕분에 종식되었습니다. 그까짓 장원이
야 다시 지으면 되니, 걱정하지 마십시오."
"환사! 장주님께서 장원을 다시 지을 수 있도록 신속히 조치를 취하시오. 그
리고 부상자들을 한 곳에 모으시오."
"예, 소주! 말씀하신 대로 하겠습니다"
천유환사 진수명의 눈엔 제갈천이 단순히 제갈휘의 아들로 보이는 것이 아니
고 무신(武神)으로 보여 아주 공손히 대답을 하였다. 그는 대답을 하자마자 
바로 부상자들을 한 곳에 모으기 위하여 바로 돌아섰다.
제갈천의 곁에는 제천여의궁의 소휘향과 남해검문의 염매방이 흠모의 눈빛으
로 그를 바라보고 있었다.
제갈천은 거듭 사과의 말을 했다.
"장주님, 오늘 무림대회를 제가 망쳐서 죄송합니다."
감탄의 눈빛으로 그를 바라보던 능천호가 괜찮다고 말을 하였을 때 중인들은 
이구동성으로 말했다.
"오늘의 승자는 누가 뭐래도 신품무제 제천 대협이시다!"
"맞다! 벽붕수사는 좋겠다! 천하제일의 사위를 얻어서!"
"신품무제 만세!"
제갈천이 당황을 금치 못해 하고 있을 때, 능천호는 회심의 미소를 지었다.
'용(龍)! 그것도 천하제일의 용을 물었다!'
그는 내심 흐뭇함을 금치 못하며 중인들을 향해 외쳤다.
"오늘 비무대회의 최종 승자는 신품무제 제 대협이오. 안 그렇습니까, 강호동
도 여러분?"
"맞소! 맞고 말고!"
"두말 하면 잔소리지!"
"틀림없는 사실이오."
"아… 아니? 마지막 비무를 아직 하지 못했는데……."
제갈천은 상황이 묘하게 돌아가자, 곤혹스러움을 금치 못했다.
"제 대협! 소생 곽홍은 감히 제 대협의 상대가 못 되니 패배를 자인합니다. 
그러니 오늘의 최종 승자는 제 대협입니다."
"자, 동도 여러분! 이제 최종 승자에 대한 도전이 남아 있는데, 누구 나설 사
람 있소이까?"
"없소이다."
"누가 감히 제 대협께 도전을 해? 나서기만 해라. 내가 먼저… 콱!"
중인들이 너도 나도 한 마디씩 거드는 가운데 철혈신검 곽홍이 나섰다.
"철혈사자보의 소보주인 철혈신검 곽홍이 부상당하신 곤륜삼성과 청성일학 선
배님을 대신해 오늘의 최종 승자를 발표합니다! 오늘의 최종 승자는 신품무제
 제천 대협입니다!"
"와아아… 제 대협 만세!"
"신품무제 만세!"
"허어, 이것 참! 이럴려고 그런 게 아닌데……."
제갈천은 곤혹스러움을 견디지 못하고 뒷머리를 긁어 댈 뿐이었다.
"벽붕서시 능 소저는 빨리 제 대협과 혼례를 올리시오!"
중인들의 얼굴엔 미소가 떠나지 않았고, 짓궂은 중인들은 벽붕서시 능교연과 
제천이 이 자리에서 혼례를 올리라고 야단법석을 떨었다.
능교연은 얼굴은 물론 목덜미까지 빨갛게 물들이며 수줍은 듯 고개를 떨구었
다.
벽붕장주 능천호가 나서며 희열이 가득한 웃음을 터뜨렸다.
"하하… 대협! 이제 최후 승자가 가려졌으니, 마라도와 딸아이 교연은 이제 
대협의 것이오."
"……."
제갈천은 어찌할 바를 모르고 잠시 머뭇거렸다.
이때 환사가 다가와 부상자들을 한 곳에 모았다고 말을 하자, 제갈천은 잘 됐
다 하면서 그 자리를 빠져 나갔다.
중인들도 대부분 돌아가고, 폐허가 되기는 했지만 많은 사람들의 도움으로 비
만 가릴 정도로 대강 수선한 벽붕장 안으로 들어간 제갈천은 부상자들을 치료
하기 시작하였다.
곤륜삼성과 곽홍의 내상은 심각하였지만 음랭한 장공에 당한 것이기에 태양심
법을 운용해 추궁과혈을 하고 일주천을 시키자 바로 일어났다.
나머지 부상자들은 주로 자상이 많아 금창약을 발라 주고 나니 더 이상 치료
할 부상자가 없었다.
그가 치료를 하는 동안 소휘향과 염매방이 줄곧 따라다니며 시중을 들었다.
벽붕장의 대청이 있던 곳으로 가자 그곳엔 장주인 벽붕수사와 벽붕서시, 곤륜
삼성과 청성일학, 예리성, 백리준, 화천양, 신도린, 환사 등이 있었다.
"하하… 어서 오시오. 제 대협께 그토록 신묘한 의술이 있었는 줄 몰랐소. 이
제 약관에 이른 나이인 것 같은데, 무공이나 의술… 참으로 대단하오."
"제 대협, 우리의 내상을 치료해 주어 감사하오."
곤륜삼성과 청성일학은 정중히 그에게 감사를 표했다.
"하하… 제 대협의 무공이 그렇게 높은 줄도 모르고 이 대회에 참가를 하여 
부끄럽소."
비무에 마지막으로 남았던 여덟 명 중 제갈천을 제외한 일곱이 이구동성으로 
말했다.
제갈천은 더 듣기가 민망하여 손을 내저어 만류했다.
"아, 이렇게 소생을 띄우시면 소생이 어찌해야 할 바를 모르겠으니… 너무 이
러지들 마십시오."
청성일학이 물었다.
"대협, 대협의 사문은 어디신지요?"
"예? 사문요? 사문은 없고, 우연히 무명노인의 비급을 얻어……."
"아, 밝히기 곤란하면 밝히지 않아도 됩니다."
"그런데 무림의 대소 문파의 무공을 다 알고 계신 듯하니……."
"예, 무명노인의 비급에 있었습니다."
"아, 그렇군요?"
이때 능천호가 나서며 능교연을 소개했다.
"하하하… 제 대협, 이 아이는 미거한 본인의 딸아이요! 어서 제 대협께 인사
를 드리거라!"
"소녀, 능교연이 낭군님께 인사드려요!"
능교연은 날아갈 듯 인사를 하면서도 제갈천을 훔쳐보는 것을 잊지 않았다.
'아, 정말 준수미려한 공자님이시다!'
능교연은 제갈천의 수려한 모습과 아까 보았던 좌중을 은근히 끌어가는 위엄
과 하늘 같은 무공에 이미 마음을 빼앗긴 지 오래였다.
"아, 예. 소생은 제천입니다, 낭자."
능교연의 인사를 받았지만 제갈천은 좌불안석이었다.
'아휴, 미치겠다. 어떻게 일이 이렇게 꼬여 가나? 혜매, 하매, 령매한텐 뭐라
고 말을 하지? 여기서 거절하면 벽붕수사가 치욕감을 느낄 것이고, 능 낭자도
 그럴 텐데… 에이, 모르겠다. 될 대로 되라지.'
그의 속타는 마음을 아는지 모르는지 능천호는 희희낙락이었다.
"하하… 교연아, 축하한다.  이제 제 대협은 너의 부군이니, 제 대협 곁에 앉
거라!"
"예, 아버님."
능교연은 사뿐히 걸어 제갈천의 곁에 앉았다. 이 모습을 바라보는 화천양과 
신도린, 곽홍과 예리성, 백리준은 부러운 눈길로 바라보고 소휘향과 염매방의
 눈길은 알 수 없는 빛으로 반짝였다.
"하하… 소주, 미인을 얻으신 걸 축하드립니다."
환사가 제갈천에게 축하의 말을 건네는 동안 곤륜삼성 중 이성이 계속 환사를
 바라보더니 불쑥 물었다.
"혹시 대협은 전진교의 장교이신 천유환사 진수명 대협이 아니십니까?"
"예? 아, 예"
환사가 시인을 하자, 중인들은 놀라워했다.
전진교가 비록 지금은 그 성세가 줄기는 하였으나 무려 삼십팔대를 내려오는 
유구한 역사를 지닌 문파가 아닌가? 
그러한 문파의 주인이 이제 겨우 약관 정도 된 제천에게 스스로 종을 자처하
고 있으니, 그럼 제천의 신분은 도대체 무엇인가?
'아아, 제 대협의 진실한 신분이 도대체 무엇이길래…….'
이 순간 중인들의 마음은 하나같았다.
"하하… 제 대협, 미인을 얻으셨으니 소생들과 술이나 한 잔 하시는 게 어떻
겠습니까?"
곽홍이 말을 하였다.
능천호는 천하제일의 기재를 사위로 얻었다는 기쁨에 입을 다물 줄 몰랐다.
"하하… 이제 사위가 되었으니… 여보게, 사위! 벽붕장은 다 부서져 주안상을
 차릴 수 없으니, 가까운 주루로 가야 할 것이네. 교연아, 너도 같이 가거라.
2
제갈천을 포함한 아홉 명은 가까운 주루로 자리를 옮겼다.
그들이 우르르 몰려가자 눈치 빠른 점소이는 그들을 이층에서 가장 좋은 자리
로 안내를 하였고, 푸짐하게 음식을 차려 놓은 후 그들은 먹고 마시며 담소를
 나눴다.
그들은 그곳에서 또 한 번 놀라야 했으니…. 제갈천이 학문까지도 달통하여 
모르는 것이 없다는 것이다.
능교연을 제외한 여덟 명은 거나하게 술이 오른 끝에 무림대회를 통해 만난 
것도 인연이니, 서로 의형제를 맺어 호형호제를 하자고 하였다. 나이를 알아
보니 아래와 같았다.
맏형… 제천(諸天), 이십 세.
둘째… 소휘향(蘇輝香), 이십 세.
셋째… 신도린(申陶隣), 십구 세.
넷째… 예리성(芮璃盛), 십구 세.
다섯째… 화천양(華遷楊), 십팔 세.
여섯째… 염매방(廉梅方), 십팔 세.
일곱째… 백리준(百里俊), 십칠 세.
여덟째… 곽홍(郭弘), 십육 세.
제천이 소휘향보다 생일이 빨라 대형이 되기로 하였다.
제갈천은 소휘향이 여인의 몸이란 걸 알고 있었으나, 자신이 그녀에게 사과를
 해야 할 일도 있고 해서 모르는 척하기로 했다.
소휘향은 소휘향대로 자신이 여인임을 제갈천이 알고 있기에 그가 발설할까 
봐 무척 고심을 하였으나, 그가 모르는 척 넘어가 주자 아무도 모르게 그에게
 감사의 눈빛을 보냈다.
여덟 명의 의형제는 각자의 손가락에 상처를 내어 술잔에 혈액을 떨어뜨린 뒤
 나누어 마심으로써 의형제를 맺는 의식을 마쳤다.
"천지신명이시여! 오늘 여기 모인 우리 여덟 명이 의형제를 맺고자 하오니, 
서로를 친형제처럼 아껴 주며 보살펴… 태어나기는 각각 다르게 태어났지만, 
죽을 때는 한날 한시에 죽도록 하여 주옵소서. 그리고 앞으로 살아가는 동안
……."
밤이 이슥해서야 자리를 뜬 이들은 벽붕장에 머무를 객실이 없으므로 각각 객
잔에 방을 구하여 들어갔다.
제갈천도 방을 얻어 자리에 들어 오늘 있었던 일에 대하여 생각을 하고 있었
다. 
'음, 과연 잘한 일일까? 고루신마는 그렇다 하더라도, 고루곡의 삼백여 제자
들을 몽땅 죽인 것은 너무 잔인한 일이 아닐까? 그들에게도 부모와 처자가 있
을 텐데… 다음부터는 모두 죽일 것이 아니라 교화하여 개과천선할 자들은 살
려 주어야겠다. 악도들의 무공을 폐하면 목숨은 살아 있으니, 그들의 부모처
자에게 돌아갈 수 있을 것이다. 뭐 좋은 방법이 없을까?'
제갈천이 상념에 잠겨 있을 때 누군가 밖에서 문을 두드렸다.
"대형, 주무십니까?"
"하하… 어느 아우인가? 들어오시게."
문을 열고 들어오는 사람은 소휘향이었다. 그녀는 남복을 하였으나 손에 단촐
한 주안상을 들고 있었다.
"하하… 형님, 한 잔만 더 하시죠."
"좋지! 자, 앉게."
둘은 자리에 앉아 서로의 술잔에 술을 따라 주었고, 말없이 마시기 시작하였
다. 그러기를 얼마간… 술이 떨어져 갈 때였다.
"공자님."
소휘향의 목소리가 굵직하고 탁한 남자의 음성에서 갑자기 은쟁반에 옥구슬 
굴러가는 소리로 바뀌면서 호칭도 변했다.
"왜 그러시나, 둘째?"
제갈천이 뭔가 눈치를 챘으나 여전히 호칭을 바꾸지 않자, 소휘향은 갑자기 
머리의 영웅건을 풀어 그녀의 풍성한 머리카락을 풀어 내렸다.
머리카락을 풀어 내린 소휘향의 모습은 은은히 들어오는 달빛에도 별처럼 반
짝이는 눈동자와 날렵한 코, 앵두 같은 입술은 술을 마셔 발그레한 그녀의 빰
과 절묘한 조화를 이뤄 신이 빚어 낸 조각품처럼 단아했으며… 전설의 서시나
 양귀비보다도 더 아름다웠다.
"공자님, 소녀는 이제 어떻게 합니까?"
소휘향의 느닷없는 질문에 제갈천은 어안이 벙벙하였다.
"응? 뭐를 어떻게 해?"
"공자님, 소녀는 오늘 이십 년 간 고이 가꿔 온 소녀의 청백을 한 남자에게 
잃었습니다. 그런데 그 남자는 다른 여인과 혼례를 올린다 하니, 소녀는 이제
 어떻게 하면 좋겠습니까? 이미 청백을 잃은 몸으로 다른 남자에게 시집을 갈
 수도 없고… 평생을 혼자 보낼 수도 없고, 그렇지 않으면 소녀가 꼭 목숨을 
끊어야 합니까? 아아, 소녀는 이제 어떻게 하지요?"
제갈천은 눈치를 채었다.
낮에 비무하면서 그녀가 남자인 줄 알고 공격하다 엉겁결에 그녀의 가슴을 만
진 것을 침소봉대(針小棒大)시켜 자신과 인연을 맺으려고 소휘향이 어거지를 
부리는 것을.
'아, 왜 여인들은 나만 보면 못 잡아먹어서 난리지? 다음부턴 못생기게 역용
을 하고 다니든지 해야지. 이것 참, 만일 내가 되게 못생겼다면 이러진 않을 
거야. 그건 그렇고., 이 난국을 어떻게 뚫어야 하나?'
정말 난국 중의 난국이었다.
'능교연 하나만으로도 난리를 칠 텐데, 거기다 소 낭자까지 더한다면 그녀들
의 등살을 어떻게 감당하라고? 안 되겠다. 소 낭자한테는 미안하지만, 나도 
살아야 하는 것 아닌가?'
 그가 생각에 잠기자, 소휘향은 마음이 조마조마해서 미칠 지경이었다. 사실 
자신도 방금 자신이 한 말이 얼마나 어거지인 줄 알고 있지 않은가?
하지만 이미 그의 모습에 매료된 소휘향은 이런 방법으로라도 그에게 접근해
서 허락을 받아 내지 않으면 능교연에게 그를 빼앗기게 된다는 것을 뻔히 알
고 있었다.
나중에 닭 쫓던 개 지붕 쳐다보는 꼴이 되기 싫어서, 그가 능교연과 혼례를 
올리기 전에 인연을 만들려고 단단히 결심을 하고 들어온 것이었다.
"이봐, 둘째! 아까 낮에 내가 실수로 둘째의 가슴을 만진 것은 인정해. 그것
에 대해서는 내가 사과를 하지. 하지만 내가 일부러 그런 것도 아니고, 그때
까지는 둘째가 남복을 해서 남자인 줄 알고 그런 것이니까 마음 쓰지 마. 내
가 죽을 때까지 아무한테도 말을 하지 않을 테니까, 걱정하지 말고."
마지못해 그가 승낙할 것으로 기대하고 있던 소휘향은 그에게 무시당했다는 
생각에 설움이 북받쳐 올라 주르륵 눈물을 흘렸다.
"흐흑… 아아, 공자님은 너무도 매정하셔요. 공자님이 아무리 남에게 말을 안
 한다 하더라도 공자님도 인정했듯이 제 가슴을 만지신 것은 분명한데… 소녀
를 받아 주시지 않아 만일 소녀가 다른 사람에게 출가를 하더라도 공자님께서
 제 가슴을 만지신 걸 기억하고 계신다면 저는 무엇이 되나요?"
"……!"
"그렇다면 저는 부정한 여인이 되는 거예요. 이미 제 청백은 깨졌고, 공자님
이 받아 주시지 않는다면 소녀는 이 길로 죽을 수밖에 없어요. 흑흑흑……!"
소휘향은 품속에서 소검을 꺼내 자신의 목에 대었다.
"흐흑흑흑… 공자님! 소녀, 이제 가옵니다. 부디 안녕히… 흐흑흑흑……!"
소휘향이 진짜 죽으려 한다고 생각한 제갈천은 너무도 놀라 그녀를 제지했다.
"어? 소… 소저, 자… 잠깐만!"
"안 돼요. 빨리 나를 인정해 주세요!"
"아… 알았소. 내가 소저를 책임질 테니, 이제 그만 칼을 내려놓으시오."
'흥, 이 기회에 꽉 잡아야 해!'
이래서 여인은 요물이라 했던가?
"흑흑흑… 아니에요, 공자님! 저를 살리시려고 그러시는 것 다 알아요. 하지
만 공자님께 진정으로 인정받지 못하면 소녀는 살아도 산 목숨이 아니에요. 
그러니 소녀를 그냥 두시고, 소녀가 죽으면 제천여의궁으로 소녀의 시신이나 
보내 주세요. 흑흑흑… 그럼 안녕히… 에이이잇……!"
"앗, 향매! 이러지 마시오. 내가 향매를 나의 내자로 인정할 테니, 제발 이러
지 마시오."
"흐흑… 공자님! 지금 하신 말씀, 진정이세요?"
'에이, 모르겠다. 나중에 어떻게 되겠지.'
제갈천은 자포자기한 심정이 되었다.
"그렇소. 내 분명히 향매를 나의 내자(內子)로 인정하오. 그러니 제발……."
"흐흐흑… 공자님! 정말 고마워요. 흐흐흐흑……!"
소휘향의 손에 있던 소검이 바닥에 떨어지며 쨍그랑! 소리를 내었고, 소휘향
은 제갈천의 품속으로 무너지듯 쓰러졌다.
소휘향은 고개를 살포시 들며 제갈천에게 말했다. 
"공자님, 미안해요. 소녀가……."
제갈천은 눈물로 얼룩진 소휘향의 얼굴을 보니 마치 비에 젖은 배꽃 같은 청
초함이 느껴져 자신의 입술로 그녀의 입술을 덮었다.
"으읍!"
제갈천은 능숙한 솜씨로 소휘향의 박속 같은 치아를 열어 향긋한 그녀의 혀를
 깊숙이 빨아들였다.
소휘향은 자신이 그렇게도 원하던 제갈천의 품속에서 그와 꿈길 같은 입맞춤
까지 하고 있는 현실이 믿어지지 않아 정신을 잃을 지경이 되었다.
제갈천은 소휘향을 번쩍 안아 들고 침상으로 가서 그녀를 살포시 내려놓고는,
 그녀의 몸 위로 올라가 지그시 눌렀다.
제갈천의 입술은 소휘향의 귓바퀴에 머물며 그곳에 뜨거운 숨결을 불어넣었고
, 소휘향은 온몸으로 짜릿한 쾌감이 전율처럼 흐르는 것을 느꼈다.
"아아아……!"
제갈천은 서서히 소휘향의 의복을 몸에서 떼어 내면서 쉬지 않고 이곳저곳을 
더듬으며 입술, 뺨, 목덜미, 턱 등을 입술로 애무하였다.
"아아아… 공자님!"
겉옷을 모두 벗겨 낸 제갈천은 그녀의 뒷목덜미를 애무하여 그녀의 몸이 들썩
이는 틈을 타 그녀의 젖가리개까지 완전히 제거하였다.
그녀는 삼각고의 하나만 입은 상태였는데, 전혀 눈치를 채지 못하고 황홀경에
서 헤매고 있었다.
"아아아… 공자님! 소녀를… 어떻게……."
제갈천의 입술이 그녀의 목 주위에서 맴돌다 갑자기 그녀의 풍만한 유방과 앵
두 같은 유실을 베어 물었다.
그때서야 자신이 나신인 것을 깨달은 소휘향은 깜짝 놀라며 교성을 질렀다.
"어머, 언제……!"
삼각고의까지 벗긴 제갈천은 그녀의 온몸을 깨물고, 핥고, 주무르고, 쓰다듬
기를 하여 그녀가 완전히 쾌락에 몸부림치게 했다.
소휘향은 완벽한 처녀였기에 남녀간의 방사를 어떻게 하는지도 모르는 쑥맥이
었다.
제갈천은 말없이 자신의 상징을 뒤로 후퇴시켰다가 그녀의 밀궁 속으로 힘차
게 밀어넣었다.
"아아악… 상공, 아파요."
그녀의 밀궁에선 그녀의 청백이 깨지는 순간 붉은 눈물을 흘려 그녀의 고운 
허벅지를 타고 흘렀다.
그러나 그건 그녀가 그토록 원하던 제갈천의 아내가 되는 순간이기도 했다. 
세상엔 공짜가 없는 법.
제갈천이 그녀의 밀궁에 적응하기 위하여 멈춰 선 순간에도 그녀는 고통을 호
소하고 있었다.
"아아, 아파요. 움직이지 말아요!"
제갈천이 소휘향을 내려다보니 눈물까지 흘리는 그 모습이 너무도 귀엽고, 애
처러워 보여 그녀의 입술에 입맞춤을 하였다.
그러자 기다렸다는 듯이 열렬히 반응을 하여 그의 혀를 빨아들였고, 그의 목 
뒤로 두 팔을 둘러 그를 꼭 껴안았다.
제갈천이 서서히 일렁이자 그녀는 하체로부터 찢어질 듯이 아프던 통증이 사
라지며 대신 황홀한 쾌감이 온몸을 휘감아 그녀를 나락으로 떨어뜨릴 것 같은
 열락을 느끼게 하였다.
"아아아……!"
황홀한 쾌감에 울부짖는 그녀를 바라보며 제갈천은 그가 가진 온갖 방중기교
를 다 부려 그녀를 손만 닿아도 쾌감에 떨게 만들었으며, 수십 번이나 혼절을
 거듭하도록 하였다.
그녀의 교성과 신음 소리가 너무도 크고 잦아서 제갈천은 방안에 차음강막(遮
音剛幕)을 시전할 수밖에 없었다.
"아아아… 상공!"
제갈천은 파정의 순간이 다가오자 가일층 속도를 내어 움직였으며, 그의 움직
임이 빨라지면 빨라질수록 소휘향의 교성과 신음도 잦아지고 커졌다.
"아아악… 흐흐흐흑……!"
"헉헉헉……!"
제갈천의 움직임이 정지하더니 그의 상징에서 뜨거운 용암이 분출되었다.
잠시 후 정신을 차린 소휘향은 자신의 위에 엎드려 숨을 고르고 있던 제갈천
을 부드럽게 안으며 말했다.
"아아, 상공! 소녀는 이제야 여인이 된 건가요?"
"음, 그렇소. 이제 향매는 완전한 나의 여인이오. 그리고 이제 향매는 더 이
상 소녀가 아니고 여인이 된 것이오."
"흑흑흑……!"
소휘향이 너무도 기뻐 눈물을 흘리는 것을 잘못 이해한 제갈천은 그녀의 순결
이 깨져 우는 것으로 착각했다.
"아, 향매! 이젠 내가 영원히 책임질 테니, 울지 마시오."
"아, 상공! 고마워요. 사랑해요! 그리고 저를 받아 주셔서… 읍!"
제갈천의 입술이 그녀의 입술을 다시 덮어 그녀는 더 이상 말을 할 수가 없었
다. 하긴 말할 필요가 뭐가 있을까? 자신이 바라던 대로 되었는데…….
제갈천과 소휘향은 자리에 누워 서로에 대한 이야기를 하였다.
제갈천은 자신의 본명이 제갈천이라는 것과 호국장군부의 독자라는 것, 그리
고 그에게 이미 목경혜와 추하, 그리고 자운공주 주하령이 있다는 것을 말해 
주었다. 그러나 천무천황에 대한 것과 자신이 천밀친황이라는 것은 말하지 않
았다.
그가 천밀친황이라는 것은 황제와 부친밖에 모르는 일이다.
소휘향은 자신이 그의 정실이 못 되는 것을 아쉬워했으나 받아들였고, 처음 
본 순간부터 그를 연모했었다는 것과 오늘 밤 그에게 안기고 싶어 억지를 부
렸다는 것도 솔직히 말했다.
그리고 자신은 제천여의궁의 제자가 아니라 제천여의궁주 제천무성(制天武聖)
 소천걸(蘇天傑)의 두 딸 중 첫째라는 것을 밝혀 제갈천을 놀라게 했다.
그리고 자신은 무림의 여인이므로 앞으로도 팔형제의 둘째로 남고 싶으니, 남
들이 있는 곳에서는 둘째 형제로 대우해 달라고 부탁을 하여 제갈천이 이를 
승낙하였다.
제갈천은 소휘향을 세 번이나 더 사랑해 주었고, 그녀도 그를 거부하지 않고 
열렬히 받아들여 그를 기쁘게 하였다.
새벽이 다가오자 자신의 처소로 돌아가기 위해 일어서던 소휘향이 고통을 호
소하자, 제갈천은 그녀를 부드럽게 안아 달랬다.
그녀가 누워 있던 자리에 묻은 앵혈을 그녀는 부끄러운 표정으로 바라보았으
나, 제갈천은 흐뭇한 눈으로 바라보았다.
다음 날 아침.
"하하… 형님, 안녕히 주무셨습니까?"
"오, 자네들도 잘 잤는가? 우형은 어제 잘 잤네."
"공자님, 안녕히 주무셨어요?"
"아, 능 낭자! 안녕히 주무셨소?"
조반을 든 대부분의 형제들은 헤어지는 것을 아쉬워하며 제갈천에게 자신들이
 머무는 곳을 지나면 꼭 들러 달라고 신신당부를 했고, 제갈천은 그러마고 대
답하였다.
이제 남은 사람은 제갈천과 능교연, 염매방뿐이었다.
염매방은 금릉에 볼일이 남았다 하여 금릉 시가지로 갔다가 다시 온다고 하였
다.
제갈천과 능교연이 어깨를 나란히 하고 관도를 따라 벽붕장으로 가는 동안 그
들을 바라보는 사람마다 탄성을 질렀다.
"아, 참으로 잘 어울리는 원앙이다."
그들의 말은 능교연을 기쁘면서도 부끄럽게 하였다.
벽붕장에 도착하자 벽붕수사와 환사가 반갑게 맞았다. 다른 사람들은 아침 일
찍 각자 자파로 돌아간 것이다.
"하하하… 사위, 잘 잤는가?"
"소주, 밤새 편안하셨습니까?"
"예, 편안했습니다. 제가 장원을 다 부숴서 빙장어른께 불편을 드려 죄송할 
따름입니다."
"하하… 뭔 말씀을… 자네 같은 사위를 얻으려면 이런 장원 수백 개가 부셔져
도 아깝지 않네. 하하하……!"
"원, 별말씀도… 환사, 오늘부터 사람을 사서 십 일 이내에 다시 장원을 지어
 드리되 전보다 더 크고 튼튼하게 짓도록 하시오."
"하하… 걱정 마십시오. 그렇지 않아도 벌써 시작하였습니다."
어제 제갈천이 보여 준 신위에 반한 사람들이 아침 일찍부터 벽붕장에 몰려와
 청소를 하고, 새로 장원을 짓는다고 난리법석을 떨고 있었다.
"자, 자, 이럴 게 아니라 안으로 들지."
벽붕수사 능천호의 안내로 넷은 안으로 들어 차를 마시며 담소를 나눴다.
담소를 나누는 동안 벽붕수사 능천호는 제갈천이 자신의 사위가 된 것이 너무
도 자랑스러워 흐뭇한 미소를 지었다.
제갈천은 장차 자신의 처가가 될 벽붕장의 안전을 위해서 벽붕장의 본채와 부
속건물들의 배치를 일원, 양의, 삼재, 사상, 오행, 육합, 칠성, 팔괘, 구궁, 
십방의 진법을 절묘하게 혼용하여 설계를 하였다.
또한 장원 구석구석에 기관토목술을 응용해 천고의 기관을 설치하여 완공되면
 난공불락의 요새가 되도록 준비하였으며, 직접 공사의 총감독을 하여 공사를
 진행하였다.
장원의 주위엔 그가 여러 가지 천고의 절진을 혼합 응용해 그 장점만을 취해 
만든 마하미리쇄혼절진(摩霞迷離碎魂絶陣)을 설치하였다.
이 진법의 특징은 안에서 밖으로 나갈 때에는 아무런 제지도 받지 않지만, 밖
에서 안으로 들어올 땐 파진법을 모르면 절진 안에 갇혀 영원히 환상 속을 헤
매다 죽게 되고, 포기하고 되돌아 나가려고 마음을 먹으면 즉시 나갈 수 있는
 수비 위주의 천고의 진법이다.
이 진법의 장점은 매시각마다 진세가 변하며 파진법도 달라진다는 것이다.
벽붕장의 크기는 제갈천이 나중에 사용할 목적으로 사방 십 리가 되도록 크게
 지었고, 크고 작은 전각 삼백여 채와 기타 부속건물 오백여 채나 지었으며, 
안에서 농사도 지을 수 있도록 하여 유사시에 대략 만여 명 이상이 몇십 년이
고 은신할 수 있도록 하였다.
연무장도 여러 군데 만들어 이곳에서 장정들을 훈련시키거나 무예를 연마할 
수 있도록 하였다.
제갈천은 벽붕수사에게 가능한 많은 인재들을 끌어모으라 하였으며, 환사가 
갖고 있던 은표로 각종 병기와 식량을 사들였고, 기타 생활에 필요한 각종 연
장들을 제작할 대장간도 만들었다.
틈틈이 자신이 알고 있는 무공들을 정리해 익히기 쉬우면서도 위력이 큰 무공
을 단계별로 만들어 비급으로 정리하여 능천호에게 주며, 벽붕장의 식솔들에
게 전수하라 하였다.
또한 능천호와 능교연 부녀의 임독양맥과 생사현관을 타통시킨 후 대라생사신
침술로 그들의 내공을 각각 육 갑자와 오 갑자의 고수로 변모시켰다.
능교연에겐 대라내경의 필사본을 만들어 그것을 익히도록 하여 후일 성수선녀
(聖手仙女)라는 칭호를 듣도록 하였다.
예상보다도 오 일이나 긴 시간이 흘러 벽붕장에 머문 기간이 십오 일이 되자 
드디어 벽붕장이 완공되었다.
의사청에 모여 완공의 기쁨을 나누는 벽붕장의 식솔들에겐 그가 단순히 장주
의 사위가 아니라 신으로 보였다.
"하하… 사위, 너무도 고맙네. 사위 덕분에 벽붕장의 면모가 일신된 것은 물
론 무림에서도 벽붕장의 위치가 급상승하여 이제 구파일방과 어깨를 나란히 
할 정도로 강해졌네. 정말 고맙네."
"아닙니다. 제가 좋아서 한 일입니다."
"아닐세. 나는 사위에게 미거(未擧)한 딸 하나를 주었을 뿐인데, 사위는…….
능천호는 제갈천이 너무도 고마워 눈물까지 흘렸다.
"하하… 빙장어른, 너무 마음 쓰지 마십시오. 빙장어른은 제게 장중주(掌中珠
)를 주시지 않으셨습니까? 저는 머릿속에 있는 걸 조금 꺼내 놓은 것뿐 아닙
니까? 그러니 오히려 제가 더 이익이지요."
"허허… 아무튼 고맙네."
이때 능하연도 진정 어린 어조와 함께 살짝 고개를 숙여 보였다.
"천 상공, 소녀가 벽붕장을 대신해 감사의 인사를 드립니다."
"하하… 사위가 처가에 이 정도 하는 건 당연한 일이니, 마음 쓰지 마시오."
벽붕장에서는 그날 하루 종일 잔치를 하여 흥겨운 날을 보냈다.
그날 밤, 제갈천은 자신의 침소에 누워 뭔가 미진한 점이 없나를 생각하고 있
었다. 생각 같아서는 장원 외곽에 천험의 절진을 설치해 침입자를 없애고 싶
었으나, 벽붕장이 금릉 외곽에 위치해 비교적 양민들의 왕래가 많아 그들이 
다칠까 봐 수비 위주의 진을 설치한 것이다.
사실 제갈천이 무림현황록을 읽으며 현 무림이 일촉즉발의 위기에 있음을 알
고 느낀 점이 많아, 자신이 세를 규합할 경우 쓸데없는 희생을 줄이기 위해 
벽붕장 같은 난공불락의 요새를 외세의 침입이 예상되는 길목 중 적당한 곳에
 설치해 대항하려 하였던 것이다.
말하자면 벽붕장은 그가 생각했던 것 중 일부를 실험적으로 설치해 본 것이다
제갈천이 생각했던 것은 난공불락의 요새에 보보박살(步步搏殺)의 기관을 중
첩시켜 놓고 그 안으로 적을 끌어들인 후 요새 외곽에 설치한 절진을 이용해 
그들이 빠져 나갈 수 없도록 한 후 자신이 그 안에서 홀로 대적하여 섬멸하려
는 것이었다.
물론 그 안에서 농성(籠城)을 해야 할 경우까지도 계산에 넣었기 때문에, 요
새 안에서 식량을 자급자족할 수 있도록 농토도 준비한 것이다.
요약을 하면 수비할 때에는 난공불락의 철옹성(鐵甕城) 역할을 해 적의 공격
권 밖에 있고, 적을 완전히 끌어들인 다음에는 파리 한 마리 빠져 나갈 수 없
는 도살장(屠殺場)을 구상한 것이다.
이때였다.
똑－ 똑－ 똑－!
문을 두드리는 소리와 함께 여인의 옥음이 들려 왔다.
"상공, 안으로 들어가도 되겠어요?"
"으음, 연매구려. 들어오시오."
벽붕서시 능하연이 소반 위에 주안상을 봐서 들고 들어왔다.
"상공, 출출하실 텐데 약주 한 잔 드시지요."
"오, 연매! 내가 출출한 줄 어떻게 알고 이렇게……."
"상공, 정말 고맙습니다. 벽붕장을 이렇게……."
"허어, 또 그런 말! 하루 종일 했으면 됐지. 연매, 좋은 말도 자꾸 들으면 욕
이 된다는 걸 알면서… 자, 자, 그렇게 서 있지만 말고 여기 앉아서 술이나 
마십시다."
제갈천이 연거푸 대여섯 잔을 비우는 동안 능하연은 손으로 술잔을 만지작거
리며 그의 모습을 바라다보고만 있었다.
'아, 천 상공은 정말 너무나 멋있는 사람이다. 나 같은 게 그의 아내가 되다
니… 아아, 아버님 말씀대로 인중지룡을 물은 거야, 내가! 절대로 놓치지 말
고 살아야지. 그런데 천 상공은 내가 싫은가? 왜 한 번도 나를 안 안아 줄까?
 저 사람 품에 안기면 어떤 기분이 들까?'
제갈천은 말없이 술잔만 만지작거리는 능교연을 바라보았다.
"연매, 뭘 그리 생각하오?"
"예? 아… 아무것도 아니에요."
"그런 게 아닌 것 같은데?"
"정말 아무것도 아니에요. 공자님 품에 한 번 안겨 보면… 어멋!"
생각을 하는 중에 제갈천이 갑자기 질문을 해 당황한 능교연은 그만 실수를 
해 자신이 생각하던 바를 솔직히 말하게 되자, 더 당황을 하고 얼굴은 물론 
목덜미까지 빨개진 채 고개를 숙이고 아무 말도 못하고 있었다.
"……."
"하하… 그게 뭐 그리 어려운 일이라고… 자, 이리 오시오. 내가 안아 줄 테
니……."
제갈천은 능교연이 꼼짝도 않고 고개 숙인 채 가만히 앉아만 있자, 일어서서 
그녀의 옆 의자에 앉으며 손으로 그녀의 어깨를 잡아당겼다. 능교연은 힘없이
 쓰러지듯 끌려와 그의 품에 안겼다.
"아아……!"
"하하… 이제 되었소?"
"아이, 몰라요. 소녀를 놀리지 마세요!"
능교연이 부끄러워하며 섬섬옥수로 그의 가슴을 콩콩 두드렸다.
"아이쿠! 이거 아파서 죽겠네!"
제갈천이 짐짓 아픈 척을 하자 능교연은 진짜 아픈 줄 알고 놀라 고개를 들어
 그를 올려다보는 순간, 그의 손에 힘이 들어갔다.
"으읍!"
능교연의 눈이 크게 떠지더니 이내 스르르 감겼고, 그녀의 속눈썹이 파르르 
떨었다.
제갈천은 능숙하게 그녀의 입을 열어 그녀의 감로(甘露) 같은 혀를 끌어들였
으며, 두 손으로 그녀의 몸을 돌려 완전히 자신의 품에 밀착시킨 후 그녀의 
탄력 있는 둔부와 버들가지 같은 세류요를 더듬었다.
"으으음……!"
능교연은 비성(鼻聲)을 내며 영사 같은 두 팔로 그의 목을 감았다.
제갈천은 입술을 그녀의 귓바퀴로 옮겨 뜨거운 숨결로 그녀를 자극하였고, 손
으로는 대담하게 그녀의 둔부 아래쪽을 더듬고 있었다.
"아아아… 상공!"
제갈천은 다시 그녀의 입술을 덮으며 그녀를 안아 들고 침상으로 간 후 그녀
를 내려놓고, 그녀의 의복 위로 그녀의 가슴을 더듬었다.
"아아아아……!"
그의 입술이 그녀의 목덜미를 스치자, 그녀는 전신의 솜털이 전부 곤두서는 
쾌감을 느껴 전신을 바르르 떨었다.
"아아아… 이런 느낌, 처음이에요."
제갈천의 교묘한 입술 공격이 계속되자 능교연은 말로 표현할 수 없는 쾌락의
 심연에 빠져 비몽사몽을 헤매었다.
제갈천은 금방 그녀를 완전한 나신으로 만들 수 있었다. 
"아아, 어떻게 이런… 아아아아……!"
제갈천이 능교연의 분홍빛 유실에 입을 대자, 그녀는 작살 맞은 능어처럼 몸
에서 경련을 일으키는 쾌감에 죽는 줄 알았다.
"아아… 아아……!"
제갈천이 능교연의 유실을 공격하며 한 손으론 다른 한쪽의 유방을 쓰다듬었
다 주물렀다 하는 공격을 계속하고, 다른 한 손으론 그녀의 검은 밀림을 헤치
고 그 속에 깊숙이 자리한 그녀의 붉은 계곡을 더듬어 갔다.
"아아, 안 돼요!"
제갈천이 반대에 있는 풍만한 유방과 앵두알만한 유실을 공격하자, 능하연은 
이러다 죽는 게 아닐까 할 정도의 쾌감에 전신을 떨었다.
"아아아흑……!"
제갈천이 양지유 같은 그녀의 복부 한가운데 있는 배꼽 주위를 혀로 간질이자
, 그녀의 몸에서는 쉴새없는 경련이 일었다.
"아아학… 아응……!"
능교연이 붙잡고 있던 제갈천의 하의가 풀어져 내려왔고, 기다렸다는 듯이 그
의 독두장군(禿頭將軍)이 튀어나왔다.
"으으윽… 나… 난 몰라!"
능하연이 버둥거리다 우연히 그녀의 손에 그의 독두장군이 붙잡히자, 그 뜨거
운 물체가 뭔지 몰라 눈을 뜨고 보았다.
능하연은 벽붕장의 무남독녀로 성장하여 남자 형제가 없는 관계로 남자의 양
물을 처음 보는 순간이었다. 
제갈천은 자신의 독두장군이 보드라운 능교연의 손에 잡힌 순간, 헉! 하는 소
리를 질렀다.
그의 독두장군은 능교연의 비궁으로 진입해 들어갔다.
"아아, 아파요!"
능교연은 살갗이 찢어지는 극심한 고통에 뾰족한 교성을 질렀다.
그녀의 비궁에선 처녀를 증명이라도 하듯 점점이 앵혈이 흘러나왔다.
벌써 네 여인과의 경험을 통하여 어느 정도 도사가 된 제갈천은 능교연의 고
통을 줄여 주기 위하여 한참을 멈춘 상태에서 그녀와 입춤을 하고 그녀의 
탱탱한 유방과 유실을 더듬었다.
고통으로 찌푸려져 있던 그녀의 아미(蛾眉)가 조금씩 펴지자, 제갈천의 몸이 
서서히 움직이기 시작 하였다.
"아아, 아파요! 아직 아프단 말이에요!"
처녀의 성이 깨진 능교연이 제갈천의 움직임이 시작되자, 다시 고통을 호소하
였으나 이번엔 그냥 계속 노를 저었다.
"아아아흑……!"
제갈천의 움직임이 계속되자 능교연은 찢어질 것 같이 아프던 고통이 사라지
고 그 자리를 이름 모를 쾌감이 덮치는 것을 느꼈다. 그녀의 두 다리는 벌어
져 그녀의 발뒤꿈치가 그의 둔부에 올려졌다.
"아아아… 아흑……!"
전율할 것 같은 쾌감에 떨던 능교연이 결국 울음을 터뜨렸다.
"흐흐흐흑… 주… 죽을 것 같아요!"
제갈천은 노를 힘차게 젓되 앞뒤로 얕았다 깊었다, 위아래로, 좌우로, 원으로
 노를 저어 가자… 능교연은 그만 폭풍우에 휘말린 일엽편주 마냥 쾌락의 바
다에서 한없이 헤매기 시작하여 익사할 뻔한 위기도 여러 번 겪었고, 혼절의 
나락으로도 수십 번 떨어졌으며, 온몸을 마치 문어처럼 움직여 제갈천을 단단
히 끌어안고 있었다.
"아아아아… 가가!"
갑자기 제갈천의 움직임이 뚝 멈추자 능교연은 자신의 비궁이 꽉 차오르는 느
낌을 받았고, 순식간에 그의 용암이 그녀의 비궁 깊숙한 곳에 숨어 있던 또 
다른 쾌감의 장소를 사정없이 두드리는 것을 느끼고 너무도 강하고 큰 쾌감에
 그만 혼절을 하고 말았다.
"아아아……!"
"휴우, 연매!"
"……."
제갈천은 실신한 능교연의 뺨을 토닥거려 그녀의 정신이 돌아오도록 하였다.
"아아, 가가! 이런 기분이 여인이 되는 기분인가요?"
"연매, 기분이 좋았소?"
"아아, 가가! 세상에 태어나서 이런 기분, 처음이에요. 가가, 사랑해요!"
제갈천은 말없이 능교연을 안았고, 곧이어 둘의 입술이 다시 하나로 합쳐졌다
둘의 입 안에서 글자 그대로 설왕설래(舌往舌來)가 한참이나 된 후 비로소 둘
의 입술이 떨어졌다.
"가가, 소녀는 너무 기뻐요. 가가를 소녀의 낭군님으로 맞아서……."
"연매, 나도 기쁘오. 연매처럼 현숙하고 착한 여인을 나의 아내로 맞게 돼서
……."
제갈천은 그날 밤 여섯 번이나 더 능교연과 음양교합을 하였다.
새벽이 되자 온몸에 멍이 든 능교연은 그 힘든 몸으로도 욕실에서 수건을 적
셔 와 제갈천의 몸 구석구석을 정성을 다해 닦아 주었고, 자신도 욕실에서 수
욕을 한 후 다시 제갈천의 곁으로 왔다.
'아, 난 참 복도 많다! 여인들마다 이렇게 지극정성이니…….'
제갈천은 며칠 전 소휘향에게 설명하듯이 능교연에게 자신의 처지를 말해 주
었다. 능교연은 자신이 그의 다섯 번째 부인이라는 말을 듣고도 실망하지 않
았다. 
제갈천이 벽붕장을 구원해 주고, 벽붕장의 면모를 일신시켰으며, 자신과 부친
의 내공을 늘려 준 것, 그리고 무공을 준 것 등 많은 은혜를 그에게 입었다는
 것을 잊지 않고 있었기 때문이기도 하지만… 간밤에 자신에게 정성을 다해 
대해 준 그에게 고마움을 느낀 것이 가장 크게 작용하였기 때문이었다.
제갈천은 제갈천대로 능교연의 착한 마음이 너무도 좋아 그녀를 포근히 안고 
나머지 밤을 새우며 사랑의 밀어를 그녀의 귀에 속삭였다.
第九章 무림(武林)에 이는 풍운(風雲)
1
다음 날 아침.
남해검문의 제자 염매방이 금릉에서의 볼일을 모두 마치고 돌아왔다.
제갈천이 안휘성의 합비로 간다 하자 마침 자신도 그쪽으로 가야 하니 동행을
 하자 하여, 일행은 벽붕장을 떠나 관도를 통해 가고 있었다.
"대형, 합비엔 무슨 일로 가시는 겁니까?"
"여섯째, 우형은 강호에 경험이 없어 경험을 쌓을 겸 일 년을 기한으로 산천
경계 수려한 곳을 유람하는 중이네. 합비를 지나 숭산 소림사를 돌아보려 하
는데……."
"대형, 특별한 목적지가 없는 유람이군요?"
"그렇네. 그냥 이곳저곳을 다니며 경험을 쌓으려 하는 거지."
"그렇다면… 대형! 소제에게 청이 하나 있는데……."
"청? 무언가? 말해 보게."
"벽붕장에서 보니까, 대형은 의술에도 일가를 이루신 듯한데… 혹시 구음절맥
(九陰絶脈)도 치료하실 수 있습니까?"
"구음절맥?"
제갈천은 머릿속을 더듬어 구음절맥의 치료법을 찾아보았다. 대라내경에 기록
된 구음절맥은 다음과 같았다.
<구음절맥은 일억 명 중 한 명에 나타나는 희귀한 절맥으로, 이 절맥은 여인
의 몸에만 나타난다. 이 절맥을 타고난 여인은 이십 세를 넘기지 못하나, 미
색(美色)이 뛰어나고 오성(悟性)이 일반인보다 백 배나 뛰어나다.
수태음패경(手太陰沛經), 수양대장경(手陽大腸經), 수소음심경(手少陰心經), 
족양명위경(足陽明胃經) 등의 정경십이맥과 임맥(任脈), 독맥(督脈), 양유(陽
維), 음교(陰　) 등의 육맥에 성장함에 따라 음기(陰氣)가 기하급수적으로 늘
어나 혈맥을 음기로 꽉 채우는 이십 세가 되면 죽어야 하는 절맥이다.
음기가 증폭되기 시작하는 십오 세부터 이십 세까지는 총명이 극에 달한다. 
다른 절맥들을 타고나면 무공을 익힐 수 없으나, 절맥들 중 특이하게 구음절
맥을 타고난 여인은 무공을 익힐 수도 있을 뿐만 아니라 타고난 오성으로 그 
진전도 매우 빠르다.
이를 치료하기 위해서는 음양과(陰陽果) 중 양과(陽果)를 복용한 후 삼 갑자 
이상의 내공을 가진 자가 추궁과혈을 하거나, 육 갑자 이상의 내공을 가진 자
가 극양의 기공으로 추궁과혈을 한 후 대라생사신침술을 시전하면 치료할 수 
있다.>
"여섯째, 친족 중 어느 여인이 구음절맥을 타고났는가?"
"아니, 대형! 어떻게 여인인 줄 아셨습니까?"
"구음절맥은 여인들만 타고나는 희귀한 절맥이거든."
"아아, 대형은 정말 모르시는 게 없군요!"
"하하… 너무 추켜세우지 말게. 떨어지면 아프거든."
"하하하… 대형도 참! 그럼 치료 방법도 아시나요?"
제갈천은 염매방에게 구음절맥의 치료 방법을 알려 주었다.
"삼 갑자를 넘는 고인과 양과, 아니면 육 갑자를 넘는 고인과 대라생사금침술
? 휴, 모두 구하기 어려운 방법뿐이군요? 음양과는 눈을 씻고 찾아도 찾을 수
 없는 천고의 영과이고, 현 무림에 삼 갑자가 넘는 고인도 찾기 어려운데… 
하물며 육 갑자를 넘는 고인이라… 아아, 불쌍한 누이! 그냥 죽어야 하는가?"
제갈천은 누이를 걱정하는 염매방이 너무 측은하고 안쓰러워 입을 열었다. 
"여섯째! 우형이 다행히 대라생사금침술을 알고, 내공도 육 갑자는 넘는 것 
같으니… 염제의 누이를 치료해 주지."
염매방은 매우 놀라는 한편 만면에 희색이 번졌다.
"아니, 대형! 대형의 내공이 육 갑자가 넘어요? 대형의 나이가 이제 겨우 약
관인데, 어떻게……?"
"하하… 어쩌다 보니 그렇게 됐네."
"아아, 이런 기연이… 꼼짝없이 죽는 줄 알고 죽을 날만 기다렸는데… 대형! 
고맙습니다, 정말 고맙습니다."
"고맙기는… 우형이 별로 힘 안 들이고 할 수 있는 일인데 뭘……."
"대형! 소제의 집에서는 구음절맥을 치료하기 위해 무려 십 년 동안 백만 명
이 넘는 사람들이 치료법을 찾아 중원천지 안 뒤진 곳이 없어요. 이번에 소제
가 금릉에 온 것도 그것 때문에 왔던 겁니다. 그런데도 힘이 하나도 안 드는 
일이라고요?"
"하하… 그렇네."
"아아, 정말 대형은 신비로 뭉쳐진 사람 같아요. 고루신마와 고루곡의 악적들
을 섬멸할 때 보여 준 놀라운 신위, 육 갑자가 넘는 내공, 신묘한 의술… 정
말 대형은 신이 만든 신품(神品)이라고밖에 표현할 수가 없어요."
"아, 이 사람! 너무 띄우지 말라니까? 그러다 떨어지면 아프다고. 그리고 내
가 신품이면, 나를 만드신 부모님은 두 분 모두 신(神)이 되시는 건가?"
"하하… 말해 놓고 보니 정말 그러네요. 대형! 그럼 합비로 가시지 말고, 소
제가 살던 남해로 가심이 어떨까요?"
"남해? 아하! 바다라는 것이 있는 곳?"
"예, 저희 검각에서 바라보는 일출(日出)은 정말 장관입니다. 그리고 눈앞에 
펼쳐진 망망대해는 사람을 겸손하게 만들죠."
"흐음, 남해라… 좋아! 어차피 경험만 쌓으면 되니까 남해로 가지. 바다라는 
곳도 구경할 겸……."
"하하… 대형, 고맙습니다. 소제가 안내하겠습니다."
제갈천은 환사를 의천장으로 돌려보냈다. 그가 그 동안 생각했던 계획을 적어
 봉서에 넣어 남경어화 목경혜에게 전하도록 했다.
환사는 그와 떨어지지 않으려 했으나, 제갈휘와 자신의 내자들의 안전 때문에
 꼭 전해야 한다고 해서 할 수 없이 돌아갔다. 
환사는 봉서를 목경혜에게 전하고 다시 돌아와 제갈천과 염매방과 합류하기로
 했다.
봉서 안에는 의천장과 자란원을 천험의 요새화할 수 있는 방책들이 빽빽이 적
혀 있었다. 이번에 벽붕장을 새로 구축하는 동안 생각했던 것들을 보완하여 
만든 것이다.
목경혜가 봉서에 있는 대로 기관진식 등을 설치하면 이 세상 누구도 허가 없
이 의천장 내로 들어올 수 없으며, 만일 함부로 난입을 하면 무서운 절진 속
에서 헤매다 지하 수십 장에 만들어진 뇌옥 속으로 빠져 죽지도 살지도 못하
는 꼴이 될 것이다.
이 뇌옥은 만일 자신이 그곳에 들어가게 되더라도 결코 빠져 나올 수 없도록 
보보마다 살기가 가득 찬 무시무시한 뇌옥으로 만들었다.
제갈천은 환사에게 의천장에 갔다가 오는 길에 벽붕장과 황궁에 들려 오라며 
따로 두 개의 봉서를 주었는데, 이 안에는 무림과 황실의 겁난을 예견한 제갈
천의 책략이 적혀 있었다.
부언하기를, 반드시 벽붕장주 벽붕수사 능천호와 홍무제에게 직접 전달하되 
아무도 모르게 은밀히 전달하라고 하였다.
환사를 보내고 제갈천은 염매방과 길을 떠났다.
둘은 풍찬노숙(風餐露宿)을 하며, 산천경계를 유람하러 나온 팔자 좋은 백면
서생들처럼 이곳저곳을 기웃거리며 다녔다.
둘은 안휘성(安徽省)의 황산(黃山)과 구화산(九華山), 호북성(湖北省)의 무한
(武漢)과 의창(宜昌), 호남성(湖南省)의 장사(長沙), 소산(韶山), 남악(南岳)
, 형양(衡陽), 악양(岳陽), 광동성(廣東省)의 광주(廣州), 오주(梧州), 심천(
深　), 담강(湛江), 주해(珠海)를 거치면서 이름난 명승고적과 수려한 산천경
계와 비경 등을 구경하고… 무림에서 벌어지는 크고 작은 싸움을 보거나 직접
 끼여들어 분쟁을 해결하며, 해남성(海南省)으로 가는 배가 출발하는 향항(香
港)에 도착하였다.
오는 동안 제갈천이 고루신마와 고루곡의 주요 제자들을 섬멸하는 바람에 주
력이 사라진 고루곡이 자진 해산되어 고루곡 주위에 살며 끊임없이 고통을 받
아 왔던 양민들이 너무도 기뻐 제갈천을 신처럼 떠받든다는 소식과, 그날 보
여 준 제갈천의 신위가 과장되어 제갈천이 손끝도 까딱하지 않았는데 고루신
마가 저절로 죽어 자빠졌고, 삼백여 제자들은 쳐다만 봤는데도 모두 재가 되
어 버렸다고 무림 전역에 급속히 소문이 번지고 있음을 알았다. 그리고 그의 
외호가 된 신품무제는 고금제일인이란 말이 공공연하게 나돈다는 것을 들었다
이 말을 들은 제갈천은 소문의 빠름에 놀랐고, 고금제일인이란 말에는 몹시도
 쑥스러워했다.
오는 동안의 모든 분쟁이 그의 중재로 맥없이 끝난 것도 사실은 그가 바로 소
문의 주인공인 신품무제라는 것을 알아본 사람들이 있었기 때문이다.
그들이 제갈천을 알아볼 수 있었던 것은 준수절미한 그의 외모와 천황무적검(
天皇無敵劍) 때문이었다.
천연동부에 있을 때에는 녹이 잔뜩 슨 볼품없는 검이었으나, 그가 자란원에 
머물며 검에 내력을 주입하자 녹이 다 떨어져 나가고 금빛찬란한 검신이 나타
나 만년교룡의 껍질인 교피(蛟皮)로 만든 검갑(劍匣) 속에 넣어도 은은한 빛
이 나며, 손잡이에 목경혜가 정성껏 꼬아 만든 다소 긴 듯한 붉은 수실이 붙
어 있었다.
벽붕장에서 부상자들을 치료하는 동안 많은 사람들이 이것을 보았기 때문에 
소문이 난 것이었다.
그가 지나온 길에는 호북성에 만겁만화문, 호남성에 섬전쾌검각, 광동성의 풍
뢰신도각이 있었는데… 이들이 관련된 분쟁도 워낙 무시무시하게 그의 무공이
 소문이 나 지레 겁을 먹고 대항을 해 봐야 손해라는 생각에 스스로 물러났기
 때문이다. 
사실 무림 역사 이래 누가 단 일 초에 삼백여 명을 죽인 적이 있었는가?
모든 소문은 전해지는 동안 과장이 되기 마련이란 것을 잘 아는 사람들도 한
결같이 일 초에 수백 명이 몰살했다는 소리에는 등골이 서늘해지지 않을 수 
없었던 것이다.
가는 곳마다 무신(武神)으로 떠받들여진 제갈천은 아무도 그와 대결하려 하지
 않기에, 그가 원하던 강호의 경험을 제대로 쌓을 수 없다고 판단하여 지금은
 대략 십팔 세 가량의 평범한 서생으로 역용을 하고 천황무적검은 천으로 둘
둘 말아 등 뒤에 걸쳤다.
"하하… 여섯째, 이러고 있으니까 매우 편하군. 이제 아무도 알아보지 못하겠
지? 변장을 했으니까, 이름도 새로 지어야 할 텐데……."
"대형, 소제가 대형의 이름을 하나 지어 볼까요?"
"어? 그래 주겠나? 이왕이면 멋있는 이름으로……."
"대형, 제갈천휘(諸葛天輝)가 어떻겠습니까? 제갈(諸葛)은 춘추전국시대(春秋
戰國時代) 때 촉(蜀)의 군사였던 제갈공명(諸葛孔明)의 성(姓)으로 대형의 지
혜를 뜻하고, 천휘(天輝)는 하늘같이 빛나는 대형의 무공을 뜻하는 건데… 어
떻습니까?"
"하하… 좋네. 너무도 좋은 이름이네. 흐음, 제갈천휘라… 좋아, 이 이름으로
 하지."
"하하하… 대형, 소제가 대형의 이름을 지어 주었으니… 나중에 한턱 내셔야 
합니다."
"하하… 그러지."
제갈천과 염매방은 해남성 해구(海口)로 향하는 범선에 올라탔다. 대략 이백 
명 가량이 승선할 수 있는 제법 큰 배였다.
배에 무사들이 승선하고 있는 모습을 보며 제갈천이 의아한 듯 물었다.
"여섯째, 왜 배에 무사들이 배치되었지?"
"대형! 최근 들어 왜구(倭寇)들이 자주 출몰하여 약탈을 하고, 선원들과 승객
들을 살해하고, 인물이 반반한 여인들은 색노(色奴)로 쓰기 위해 잡아간다 합
니다. 그래서 자구책으로 배마다 무사들을 배치하는 겁니다."
배에는 약 이십여 명의 근육이 울퉁불퉁하게 발달한 장한들이 타고 있었고, 
그들의 손엔 대감도 등의 병기가 들려 있었다.
그들은 망망한 대해의 수평선을 노려보며 경계를 게을리하지 않고 있었다. 
"왜구라면 동영인(東瀛人)을 말하는 것인가?"
"예, 대형."
"동영인이라면 오랑캐인데, 오랑캐들이 감히 한족(漢族)의 여인들을 잡아다 
색노로 쓴단 말인가?"
"예, 지금까지 모두 이천여 명의 여인들이 그들에게 끌려가 그들의 정액받이 
역할을 한다 합니다."
"흐음, 내가 모르면 몰랐으되 안 이상 그냥 넘어갈 수 없네. 언제고 기필코 
그들에게 따끔한 맛을 보여야겠네."
"……."
그들이 탄 배는 순풍을 받으며 항진을 계속하였다.
배에는 너무 많은 사람들이 승선을 하여 제갈천과 염매방에겐 하나의 선실이 
배정되었다. 그런데 염매방은 한사코 제갈천과 한 침상에서 잠을 자려 하지 
않고, 선실 바닥에서 의복도 벗지 않은 채 구부리고 잠을 잤다.
제갈천과 염매방이 이곳까지 오는 동안에도 객잔에서 방을 정할 때면 꼭 두 
개의 방을 얻으려 하여, 우리는 의형제니 남자끼리 한방에서 잠을 자도 괜찮
고 자신의 잠버릇도 고약하지 않으니 걱정 말라고 해도 염매방 자신의 잠버릇
이 고약해 대형이 불편하다며 한사코 두 개의 객실을 얻었었다.
심지어는 객잔에 방이 하나밖에 없을 때에는 다른 객잔에 가서 자고 오기도 
하였다.
제갈천은 그런 염매방이 그의 외모처럼 성격이 너무 깔끔하여 그런가 보다고 
무심코 지나쳤었다.
염매방은 제갈천보다 체구가 약간 작으며, 다소 유약해 보이기에 제갈천은 침
상을 염매방에게 양보하고 자신이 선실 바닥에 누워 자겠다고 했다. 
그런 그에게 염매방은 너무 미안하다며 교대로 침상을 쓰자고 해 제갈천은 순
순히 그의 말을 따랐다.
배가 해남성의 해구를 향하여 출항한 지 육 일째 되는 날 새벽, 곤하게 잠들
어 있는 염매방을 선실에 둔 채 제갈천은 장엄한 일출 광경을 보기 위해 갑판
에 올라와 동쪽 바다를 바라보고 있을 때 멀리서 대여섯 척의 소선들이 쏜살
처럼 다가오기 시작하였다.
"해적이닷!"
"비상! 전투 준비!"
땡땡땡땡－!
질풍처럼 달려든 소선에서 허공을 가르며 수십 개의 갈고리가 날아왔다. 그 
갈고리에 달린 밧줄을 잡아당겨 범선의 선체 바로 옆에 소선을 바짝 붙인 후,
 능숙하게 소선과 범선의 사이에 널판지를 걸친 다음 그 널판지를 통해 너무
도 예리하여 도신(刀身)이 시퍼렇게 보이는 다소 폭이 좁은 도(刀)를 든 해적
들이 우르르 건너와서는 무자비하게 배의 경비를 맡았던 장한들을 베어 넘기
고 있었다.
설명은 길었으나 그들이 보이기 시작해 배 위로 오르는데 걸린 시각은 불과 
일각뿐이었다.
다행히 이른 새벽이라 승객들은 선실에서 잠을 자고 있었기에 갑판 위에는 경
비를 맡았던 이십여 명의 호위무사들과 제갈천밖에 없었다.
챙－ 채채채챙－!
"으악!"
"크아악……!"
해적들은 기합 소리도 내지 않은 채 호위무사들을 베고 있었다.
제갈천은 그들이 입고 있는 흑의가 중원의 것이 아닌 것을 보고 그들이 바로 
동영의 인자들인 것을 알아차렸다.
'감히… 동영의 오랑캐들이?'
제갈천은 분노하였고, 무영공공의 무영신법을 사용해 섬전처럼 몸을 날려 그
들의 사이를 누비기 시작하였다.
순식간에 갑판 위에는 삼십여 명의 왜구들이 마혈이 점해진 채 쓰러졌다.
제갈천은 여섯 척의 소선을 누비며 그 안에 있던 오십여 명의 왜구들마저 제
압했다.
왜구들의 공격을 받던 호위무사들은 왜구들의 도세에 밀려 죽음 일보 직전까
지 밀렸다가 갑자기 여기저기서 거의 동시에 왜구들이 쓰러지자, 범선에 타고
 있던 무림의 고수들에 의해 구함을 받았다는 것을 알았다.
그들이 주위를 살펴 연기처럼 움직이는 제갈천의 모습을 발견하곤 크게 놀랐
다.
적어도 십여 명 이상의 고수가 있을 줄 알았는데, 고작 한 사람이 그 많은 왜
구들을 제압한 것을 알고는 눈을 크게 뜨고 두 눈을 비빌 수밖에 없었다. 
모든 왜구들을 순식간에 제압한 제갈천은 범선으로 돌아와 입을 열었다.
"제압된 왜구들을 모두 한 곳으로 모으시오."
호위무사들은 제갈천이 자신들에게 명령하는 투로 말하고 있음에도 불구하고,
 그의 놀라운 신위에 압도당한 듯 마치 그의 부하라도 된 것처럼 두말 않고 
왜구들을 한 곳에 모았다.
"공자님, 전부 모았습니다."
왜구들은 자신들이 언제 누구에게 마혈을 제압당했는지도 모르게 마혈을 제압
당했다는 것이 믿어지지 않는다는 눈빛으로 눈을 크게 뜨고 있었는데, 팔십여
 명에 달하는 자신들이 고작 한 명에게 당했다는 것을 알고는 크게 놀라 입을
 다물 줄 몰랐다.
그것도 놀라운 무위인데, 고작 약관도 안 돼 보이는 백면서생 같은 자에게 당
했다는 걸 알고는 아예 까무러칠 듯이 놀라고 있었다.
제갈천은 왜구들 앞에 당당히 서서 얼음으로 빚은 듯한 냉엄한 표정으로 동영
어로 물었다.
"너희들은 누구이며, 왜 노략질을 하느냐?"
"……."
"너희들의 수좌(首座)가 누구냐?"
"……."
"너희들은 중원의 분근착골이라는 고문 수법을 아느냐?"
분근착골이라는 말을 들은 왜구들은 자신들 중 한 사람을 바라보았는데, 그가
 그들의 수좌인 것으로 보였다.
그는 약 삼십여 세로 보였는데, 당당한 체구를 가진 자였다.
제갈천은 그에게 물었다.
"만일 순순히 대답을 하지 않으면 분근착골로 지옥보다 더한 고통을 느끼게 
한 뒤, 하나씩 하나씩 죽이겠다. 너희는 누구며, 어디에서 왔는가?"
"……."
수좌인 듯한 자는 죽이려면 죽이라는 듯이 제갈천을 독사 같은 눈빛으로 노려
보았다.
그의 눈빛을 본 제갈천은 이들이 결코 순순히 입을 열지 않을 것이란 것을 알
고 독하지 않으면 장부가 못 된다는 말을 떠올렸다.
제갈천은 호위무사를 시켜 왜구들 중 세 명을 죽이라 하였고, 그들은 곧 왜구
 셋의 목을 베고 시체를 배 밖으로 던져 버렸다.
"다시 묻겠다. 어디에서 왔는가?"
"……."
"여섯 놈의 목을 베어 버리시오."
곧 여섯의 목이 베어지고 배 밖으로 시체가 던져졌다.
남아 있는 왜구들의 눈에 은은한 공포가 어리기 시작했다.
"말하라! 너희는 누구며, 어디에서 왔는가?"
"……!"
"열두 명의 목을 베시오."
열두 명의 목이 베어지고, 배 밖으로 시체가 던져졌다.
왜구들 중엔 제갈천의 과감하고도 잔인한 처사에 너무도 겁이 나 소변을 지리
는 자가 생겨났다.
"마지막으로 묻겠다. 만일 이번에도 대답을 하지 않으면 분근착골로 지옥보다
 더한 고통을 맛보게 한 뒤 전부 바다 속에 수장시켜 물고기 밥이 되게 하겠
다. 너희들은 누구며, 어디에서 왔는가?"
제갈천의 말이 결코 과장이 아니고 자신들이 대답하지 않으면 말한 대로 시행
할 것이라 눈치챈 왜구들은 자신들의 수좌인 듯한 자를 간절한 눈초리로 쳐다
보았다.
"내 이름은 철태랑(鐵太郞)이고, 우리는 부상살막(扶桑殺幕) 소속 제팔십육선
단(第八十六船團) 예하의 외단무사들이오."
"부상살막?"
제갈천은 부상살막이 이천 년 전 중원을 침공했던 제일차세외발호(第一次世外
跋扈)의 한 축으로 기억하고 있었다.
"부상살막에는 몇 개의 선단이 있는가?"
"모두 칠백구십팔 개의 선단이 있소."
"각 선단은 어떻게 구성되어 있는가?"
"외단과 내단으로 나뉘어져 있고, 외단은 다시 여덟 개의 향으로 나뉘어져 있
는데… 일개 향에 백 명씩이 있고, 내단은 다시 네 개의 당으로 나뉘어져 있
는데… 각 당마다 오십 명씩 있소."
"그들의 무공 수위는 너희와 비교하여 어느 정도인가?"
"우리는 제일 말단이오. 향주는 우리보다 세 배는 강하오. 그러나 내단에서 
가장 약한 고수도 향주보다 두 배는 강하고, 내단의 당주는 당원들에 비해 세
 배의 무공을 갖고 있소. 그 이상은 나도 모르오."
"지금까지 몇 번이나 중원의 배를 공격하였는가?"
"우리는 연무를 마치고 새로 배치되어 이번이 처음이었소."
"거짓말하지 마라. 너희들의 공격은 너무도 능숙하였다."
"아니오. 우리는 부상에서 공격하는 법을 실전처럼 수백 번 되풀이한 뒤에 배
치받기에 그렇게 보이는 것이오."
제갈천은 철태랑의 눈빛을 보고 순순히 아는 대로 대답한다는 것을 느꼈다. 
남아 있는 육십여 명의 왜구들의 처리를 고민하고 있을 때 철태랑이 입을 열
었다.
"전투에서 패배는 무사의 수치니, 우리를 통쾌하게 죽여 달라."
"나는 너희 모두를 죽이고 싶지 않다. 너희의 무공을 폐지한 후 돌려보낼 것
이니, 너희 땅으로 가라."
이 소리를 들은 왜구들은 서로 수군거렸다.
"제발… 우리를 돌려보내지 말고 죽여 주시오. 우리는 살아 돌아가도 죽임을 
당합니다."
"분명히 죽이지 않는다고 했다."
"그럼 차라리 당신의 종으로 삼아 주십시오. 부상에서는 승자에게 죽음을 당
하든가, 아니면 그의 종이 되든가, 두 가지 길밖에 없습니다."
"흐음……!"
"……!"
"좋다! 이제부터 너희는 나의 종이다."
제갈천이 말을 하며 부드럽게 손짓을 하자, 왜구들은 마혈이 풀어지는 것을 
느꼈다.
그들은 입을 열고 이구동성으로 말했다.
"감사합니다, 주인님! 충성을 다하겠습니다!"
"좋다! 이제부터 너희는 내 명령 없이 살생을 하여선 안 된다. 그리고 너희들
은 지금처럼 철태랑의 지휘를 받는다."
제갈천은 그를 신처럼 우러르는 범선의 호위무사들을 시켜 갑판 위를 치우게 
한 뒤 선실로 내려가 염매방을 깨워 그와 함께 왜구들이 타고 온 소선으로 옮
겼다.
소선으로 옮긴 제갈천은 철태랑을 불러 부상살막의 현황을 물어 보았다.
현재 부상살막은 약 팔십만의 무사들을 맹훈련시키는 한편 수시로 남해 바다
로 수하를 보내 약탈과 살인을 해 가며 중원을 염탐하고 있으며, 호시탐탐 침
공의 시기를 노리고 있다고 하였다.
부상살막의 막주는 이천 년 전 제일차세외발호 시 선봉을 맡았던 덕천도은(德
川刀隱)의 뒤를 이은 덕천가(德川家)의 직계 후손인 덕천사지(德川射紙)이며,
 그는 덕천가의 가문비전인 천외일도류(天外一刀流)를 극성까지 익혀 언제 발
도를 하고 언제 회수를 했는지를 알아보기 힘들 정도의 동영제일의 쾌도라고 
하였다.
덕천사지는 세수 오십 세로 그에게는 일곱 아들과 하나의 딸이 있다고 하는데
, 덕천칠룡(德川七龍)이라 불리는 일곱 아들 모두가 맹호처럼 용맹하며 하늘
의 선녀처럼 아름답다 하여 덕천보미(德川寶美)라 불리기도 하는 막내인 덕천
미수(德川渼受)는 불과 십육 세에 불과하나 그들보다 갑절로 용맹스럽다 하여
 그녀를 덕천맹룡(德川猛龍)이라고 부른다고 하였다.
덕천사지는 덕천미수가 여인의 몸으로 태어난 것을 한탄하였다 한다.
덕천사지는 막하의 무사들을 독려하는 뜻에서 이 년 후에 개최하는 십만 인자
 타격대회에서 가장 용맹한 무사에게 덕천미수를 준다고 공표하여, 살막 내의
 모든 무사들은 제각기 인술과 제반 무공을 연마하느라 정신이 없다고 하였다
무예를 익힌 자라면 누구에게나 기회가 있고, 가장 용맹한 무사로 선발된 자
는 칠백구십팔 개 선단을 총지휘하는 지휘권을 가지며, 중원 침공 시 선봉을 
서는 천인좌(天人座)에 앉게 된다 하였다.
부상살막의 현황을 소상히 들은 제갈천은 입을 열었다.
"철태랑만 남고 나머지는 전부 부상살막으로 돌아간다."
"……."
"너희들에게는 각각 맞는 무공을 전수하겠다. 철태랑은 전사한 것으로 보고하
고, 돌아가 나의 명이 있을 때까지 그곳의 허실을 탐지해 보고하도록! 단 내
가 전수해 준 무공을 함부로 드러내지 말도록 하고, 살막에 돌아가서도 현재
의 신분을 유지하도록."
제갈천은 육십여 명에 달하는 부상인자들에게 각각에 맞는 무공을 전수하고, 
다섯 척의 소선에 태워 부상살막으로 돌려보냈다.
철태랑에게는 인술보다도 두 단계나 고절한 무영은법과 무영신법, 그리고 그
에 맞는 쾌도술을 전수하였다.
철태랑과 그의 수하들은 제갈천이 전수해 주는 각종 무공에 찬탄을 금치 못했
다.
다섯 척의 소선들이 빠른 속도로 파도를 헤치며 사라지자, 제갈천은 철태랑에
게 대라생사신침술과 추궁과혈을 시전해 그를 일약 오 갑자의 고수로 일신을 
변모시켰다.
제갈천이 이르는 대로 일주천을 하여 본 철태랑은 자신의 내공이 갑자기 급증
한 것을 느끼고 입을 열었다.
"주인님, 주인님은 혹시 천상의 신이 아니신지요?"
"하하하……!"
제갈천은 너무도 놀라 입을 열지 못하는 철태랑을 보며 큰소리로 웃었다.
염매방은 선실에서 자다 일어나 소선으로 옮긴 후 벌어지는 일련의 사태에 어
안이 벙벙하였다.
망망대해에서 갑자기 나타난 소선과 제갈천의 수하로 보이는 부상의 인자들…
….
"대형, 이게 어떻게 된 일입니까?"
제갈천은 소상히 전말을 말해 주었다.
소선으로 옮겨 타서는 더 이상 잠자리 걱정은 하지 않았다. 철태랑이 자신의 
자리를 제갈천에게 비워 주었으며, 소선이지만 선실에는 여러 개의 침상이 있
었기 때문이다.
약 십여 일의 항해 끝에 그들이 탄 소선은 광만탄(狂鰻灘)이라 이름 붙여진 
광대한 해역에 도착하였다.
광만탄은 글자 그대로 거대한 미친 장어가 광란하는 듯한 소용돌이와 암초로 
뒤덮여 있고, 손을 뻗으면 손가락이 보이지 않을 정도의 안개가 자욱하며, 광
풍과 뇌성벽력이 끊이지 않는 해역이다.
2
"대형, 여기서부터는 소제가 안내하는 대로 가셔야 합니다. 만일 암초에 부딪
치기라도 한다면 영락없이 수중고혼이 되고 맙니다. 아무리 초절한 내공이 있
어도 광만탄의 소용돌이 앞에선 소용이 없습니다. 주의하십시오."
염매방의 지시에 따라 철태랑은 오 갑자에 달하는 내공을 전력으로 끌어올려 
배를 조정하였으나, 소용돌이의 와류가 끌어당기는 힘이 너무도 강해 제갈천
이 수시로 천근추의 신법으로 도와주지 않았으면 그들 모두 물고기 밥이 될 
뻔한 위기가 여러 차례 있었다.
바다에서 태어나 바다에서만 살아왔다는 철태랑도 이렇게 거친 바다는 처음 
보았다며 고개를 설레설레 저었다.
광만탄의 해역을 지나자 언제 그랬냐는 듯이 잔잔한 수면이 있었고, 약 십 리
 정도 떨어진 곳에 참으로 아름다운 섬이 고고히 수면 위에 떠 있었다.
"대형, 다 왔습니다. 저 섬에 제가 사는 집이 있습니다."
배가 섬에 닿자 제갈천 일행은 배에서 내렸다. 항구에는 제법 많은 사람들이 
그물 손질이나 선박 수선 등을 하고 있었는데, 그들 모두의 손놀림이 빠르고 
몸놀림이 가벼우며 눈빛이 맑은 것이 내가기공에 정통한 고수들 같았다.
"여섯째! 이 섬엔 평범한 사람들은 하나도 안 보이고 모두 무인들만 있는가?"
"하하… 형님, 눈치채셨군요. 저들은 모두 본 검각의 외단 제자들입니다."
"이 섬의 이름이 무언가?"
"귀곡도(鬼哭島)입니다."
"귀곡도? 귀곡도라면 이곳에 있다는 검각이 바로 단천검각이 아닌가?"
"단천검각이오? 소제는 그런 이름을 들어 본 적이 없습니다. 귀곡도에는 오직
 남해검각이 있을 뿐입니다."
염매방은 의아한 눈초리로 제갈천을 바라보았다.
"흐음, 그렇다면 귀곡도가 두 개란 말인가?"
"대형! 귀곡도는 오직 한 곳, 이곳뿐입니다."
'뭔가 이상한데? 환사의 정보가 틀렸나?'
제갈천은 입을 다물었고, 염매방은 섬의 안쪽으로 그들을 안내해 고색창연한 
석조건물로 그를 안내하였다.
"대형, 잠시만 기다리십시오. 이 섬의 규칙상 제일 먼저 도주를 만나셔야 합
니다."
잠시 후 안으로 들어갔던 염매방은 수염이 허였고 신풍도골한 기태를 흘리며 
은은한 위압감마저 드는 노인을 안내하며 나왔다.
"대형, 인사하십시오. 소제의 조부님이십니다."
"처음 뵙습니다. 제갈천입니다."
제갈천은 포권만을 하였다. 이는 제갈천이 광오해서 그런 것이 아니라 제갈천
의 신분이 대명의 부마도위며, 천밀친황이기 때문에 그런 것이다.
천밀친황은 적어도 대명제국의 영토 안에서는 오직 황제와 그의 부모에게만 
고개를 숙일 수 있기 때문이다.
이곳 귀곡도 역시 대명의 한 부분이기에 그렇게 한 것이다.
"허허… 노부는 귀곡도주인 염태홍(廉泰洪)일세. 이곳에 온 걸 환영하네."
귀곡도주 염태홍은 제갈천이 극궁의 대례를 올리지 않자 노기가 서린 표정이
나, 안에서 염매방에게 무슨 말을 들었는지 부드럽게 말을 하였다.
"도주께서는 제가 극궁의 예를 올리지 않음을 이상하게 생각하실 것이나, 제
게 말 못할 사정이 있어 그런 것을 이해하여 주시길 바랍니다."
제갈천이 예의바르게 말을 하자, 도주의 얼굴에서 노기가 사라졌다.
"그래, 제갈 소협이 구음신맥을 치료할 수 있다고?"
"예, 약간의 의술이 있어 아우를 따라왔습니다."
"어떻게 치료를 하는 것인가?"
제갈천에게서 자세한 치료 방법을 들은 귀곡도주 염태홍은 안색이 약간 변했
으나 제갈천은 이를 눈치채지 못하였다.
귀곡도주와 헤어져 염매방의 집으로 향하던 제갈천은 염매방이 깊은 생각에 
잠겨 있는 것을 보았다.
"여섯째, 무슨 걱정이 있는가?"
"예? 아무 일도 아닙니다."
귀곡도가 가까워질 무렵부터 염매방의 얼굴에 수시로 근심의 빛이 어리던 것
을 보았던 제갈천이 재차 물었다.
"여섯째, 우형에게 말해 보게. 무슨 걱정이 있는지를……."
"대형, 정말 아무 일도 아닙니다. 걱정하지 마십시오."
말을 마친 염매방은 경공을 사용하여 달려가기 시작하였고, 철태랑과 제갈천
도 경공을 사용하여 그의 뒤를 따라갈 수밖에 없었다.
제갈천은 그의 태도가 이상하다 느꼈으나 그에게 말 못할 사정이 있는 것으로
 짐작해 잠자코 있었다.
잠시 후 울창한 청죽림 사이에 고아한 운치를 풍기는 소축에 당도하였다.
"대형, 여기가 소제의 집입니다. 잠시 기다리십시오."
잠시 후 염매방은 체격이 당당하고, 철사같이 빳빳한 수염을 길렀으며, 안광
이 형형한 호안을 가진 사십대 장한과 삼십대 후반으로 보이는 절염한 미를 
가진 중년미부와 함께 나왔다.
"대형, 인사하십시오. 소제의 부모님이십니다."
"처음 뵙습니다. 숙부, 숙모님! 소질은 제갈천입니다."
제갈천은 아까와 마찬가지로 포권만 하고 인사를 했다.
염매방의 부모는 염매방의 귀띔을 받았는지 환하게 웃으며 입을 열었다.
"어서 오게, 현질! 나는 남해검각(南海劍閣) 각주인 해남창룡(海南昶龍) 염천
월(廉天越)이라 하네. 이쪽은 매방의 어미이자 나의 내자인 옥미인(玉美人) 
남청하(南淸河)일세."
옥미인 남청하는 염천월의 곁에서 미소로 답례를 하였다.
염천월은 제갈천의 얼굴을 빤히 바라보고 있었고, 남청하도 마찬가지였다.
'아, 방아가 사람 보는 눈이 있어 용을 물어 왔구나.'
'참으로 잘생긴 귀공자구나.'
그들 부부는 잠시 제갈천의 용모에 탄복을 금치 못하다가 안으로 안내를 했다
"자, 먼길을 왔는데 안으로 들어가지."
제갈천은 안으로 들어가고 철태랑은 문 밖에 서 있었다.
실내는 매우 검박하였으나 운치가 있었고, 고아(古雅)하였다.
장방형 오목탁자에 마주 앉은 제갈천과 염천월에게 염매방의 모친인 옥미인 
남청하는 김이 무럭무럭 나는 용정차를 주며 자리에 앉았다. 염매방은 어디로
 갔는지 슬그머니 사라진 지 오래였다.
"현질, 매방에게 말은 들었네. 의형제를 맺었다고?"
말을 하는 염천월과 남청하의 얼굴에선 흐뭇한 미소가 사라지지 않고 있었다.
"예, 숙부님." 
제갈천은 그들이 의형제를 맺은 과정을 설명하였다.
"그런데 염제는 어디에 갔습니까?"
"음, 잠시 어디로 보냈네."
"아, 예."
염천월과 남청하가 계속하여 그의 요모조모를 뜯어보자, 제갈천은 앉아 있기
가 불편하여 입을 열었다.
"매방 아우의 쌍둥이 누이가 구음절맥을 타고났다고 들었습니다만… 지금 어
디에 있는지요?"
"아, 저쪽에 있으나 오늘은 피곤할 테니 이곳에서 쉬고 내일부터 치료를 하게
. 그나저마 현질의 부모님은 어느 분이신가?"
"죄송합니다. 소질에게 사정이 있어 밝히기가 좀……."
"아, 그래? 그럼 밝히지 않아도 되네. 그럼 자네의 사승은 물어도 되는가?"
"소질은 특별히 모신 사부님이 없습니다. 우연한 기회에 무명노인의 비급을 
얻어 그것을 익힌 것이 전부입니다."
"흐음, 무명노인이라……."
염천월은 아무리 생각해 보았지만 무명노인이라는 별호를 사용한 무림인을 기
억해 낼 수가 없었다.
이번에는 제갈천이 일문했다.
"제가 숙부님께 여쭤 봐도 되겠습니까?"
"암! 그래, 무엇이 궁금한가?"
"이 섬의 이름이 정녕 귀곡도라면 혹시 단천검각이라고……."
단천검각이란 이름을 듣는 순간 염천월과 남청하의 안색이 크게 바뀌었다.
"자네 단천검각이란 이름을 어디서 들었는가?"
제갈천은 이천 년 전에 있었던 제일차세외발호에 대하여 아는 대로 설명을 하
였고, 환사가 만든 무림현황록에 분명히 귀곡도가 단천검각의 근거지라고 적
혀 있음을 말하였다.
"현질이 단천검각의 존재를 알고 있으니, 내 속시원히 말하겠네. 단천검각은 
분명히 이곳 귀곡도에 있네. 그들이 있는 곳은 이 귀곡도에 있는 호수 건너편
에 있네. 이곳과 그들 사이에는 절진이 설치되어 있어 이천 년 전부터 왕래를
 할 수 없네."
단천검각과 남해검각의 뿌리는 같다. 원래 단천검각은 정사마의 구분이 없던 
자연 세력이었다.
그런데 이천 년 전 단천검각이 자리를 잡았던 이곳 귀곡도는 심각한 문제에 
봉착해 있었다. 
거의 십 년째 불어닥치는 태풍에 농사는 흉년이 들고, 거친 파도로 인해 어획
량은 격감해 굶어 죽기 일보 직전까지 갔었다.
당시 귀곡도의 도주 겸 단천검각의 각주였던 해남제일룡(海南第一龍) 염비운(
廉飛雲)에겐 두 명의 자식이 있었는데, 장자인 해남패룡(海南覇龍) 염호린(廉
豪隣)과 차남인 해남유운(海南儒雲) 염천린(廉天隣)이 그들이었다.
장자인 해남패룡 염비운은 학문보다는 무공에 심취하여 단천검각의 독문절학
인 단천수라경혼검법(斷天修羅驚魂劍法)을 십이 성 터득하였고, 문하의 제자
들 역시 무공이 극에 달해 귀곡도를 떠나 광활하고 기름진 중원에 상륙하면 
단천검각의 무공으로 충분히 중원에서 자리를 잡을 수 있다며… 앉아서 굶어 
죽느니, 차라리 한계가 있는 섬을 떠나 중원으로 진출하자 하였다.
차남인 해남유운 염천린은 무공보다는 학문에 심취해 기문둔갑이나 기관진식,
 신산, 성복술에 능통해 지금 중원 침공을 하면 존망의 위기가 도래할 것이라
고 극구 말렸었다.
결국 결정은 도주인 해남제일룡 염비운이 내리게 되었는데… 그는 일백오십만
을 넘는 섬의 백성들이 이곳에 더 머물다가는 전부 아사할 것을 염려하고, 대
세가 중원 진출로 기울자 중원 진출을 결정하여 귀곡도의 모든 문하를 이끌고
 중원으로 떠났다.
염비운은 섬을 떠나며 한 가닥 불안감을 감추지 못해 은밀히 차남인 해남유운
에게 전 제자들이 섬을 떠나는 즉시 섬 둘레에 나갈 수는 있되 들어오기 어려
운 기문진을 설치하라 하였고, 섬을 양분할 수 있는 진식을 섬의 중앙에 있는
 호수에 설치하라 하였다.
당시 염천린의 기문진식에 대한 조예는 하늘을 놀라게 할 정도로 높아 바다의
 암초를 이용하여 물 위와 물 아래를 진식의 범위에 넣을 수 있는 전문해랑경
혼대절진(電門海浪驚魂大絶陣)을 창안할 정도였다.
전 제자가 떠나자 해남유운은 섬 주위와 섬 중앙에 전문해랑경혼대절진을 설
치하여 제갈천 같은 고수에게조차 무서운 소용돌이와 거친 파도와 안개, 그리
고 풍우와 뇌성벽력이 생기게 되었다.
그래서 원래는 그 풍광이 남해에서도 소문날 정도로 아름다워 절미도(絶美島)
라 불리던 이 섬의 이름이 귀신도 곡을 할 정도로 험한 파도를 거쳐야 갈 수 
있다 하여 귀곡도라 이름이 바뀌었다.
한편 중원 진출을 위한 항해 도중 당시 단천검각의 군사인 무정신뇌(無情神腦
) 탁무갈(卓巫葛)의 세 치 혀에 설복당해 중원 진출이 아닌 중원 침공 세력으
로 돌변하여, 중원에 상륙하여 만행을 저지르다 천무천황의 손에 염비운 부자
가 목숨을 잃고 일백오십만에 달하던 무도들 거의 대부분이 수호중원맹에 의
해 패퇴를 당한 후 겨우 십만이 귀곡도로 돌아오려 했다.
하나 섬 주위를 둘러싼 전문해랑경혼대절진에 의한 소용돌이와 안개와 뇌성벽
력 때문에 겨우 오천만이 상륙을 할 수 있었다.
귀곡도에 상륙한 문도들이 정신을 차리자 섬 중앙에 설치된 진식 때문에 현재
 남해검각이 있는 곳에는 한 발짝도 들여놓지 못한 채로 이천 년의 세월이 흘
렀다.
당시 단천검각의 군사였던 무정신뇌 탁무갈은 원래 귀곡도의 주민이 아니었다
어느 날 태풍이 불어닥친 후 해안에 떠밀려 온 것을 단천검각주의 외동딸인 
염소소(廉小素)가 발견하여 그를 구한 뒤 그와 혼례를 올려 단천검각의 군사
가 된 자로, 그의 정확한 출신내력은 아무도 모르며 중원 침공 시 실종되었다
 한다.
섬의 반대편에는 얼마만한 인구가 있는지 이쪽에서는 잘 모르나, 이쪽은 현재
 해남유운의 자손인 염천월 일가와 칠십만 명에 달하는 남해검각의 문하들이 
평화스럽게 살고 있다.
현재 전문해랑경혼대절진에 대한 진세도를 윗대에서 잃어버려 진을 파훼할 수
가 없으며, 이 진세(陣勢) 덕에 지난 이천 년 간 단 한 번도 태풍으로 인한 
피해를 보지 않았다 한다. 결국 강력한 진세 덕에 자연재해로부터 보호를 받
고 있다는 말이다.
긴 설명을 마친 염천월은 한숨을 쉬었다.
"휴, 그들이 또다시 중원을 침공하려 한다니… 단천수라검만 찾을 수 있다면 
그들을 막을 수 있을 텐데……."
"단천수라검이오?"
단천수라검은 단천검각의 각주를 상징하는 신검으로, 이천 년 전 해남유운 염
천린이 귀곡도 앞바다에 전문해랑경혼대절진을 설치하다 실수로 바다에 빠뜨
렸다는 전설이 어려 있는 검이다.
단천수라검은 단천검각의 모든 문하 제자들의 생사여탈을 좌지우지할 수 있는
 지고무상한 신물이기도 하기에, 이 검을 찾으면 중원 침공을 저지할 수 있다
는 것이었다.
'흐음, 내일 구음절맥을 치료한 후 바다에 나가 설치된 진식을 살펴보아야겠
다.'
다음 날 제갈천은 귀곡도의 여러 곳을 돌아다니며 자연 풍광을 즐겼다.
귀곡도는 그 옛날 절미도라 불렸을 만큼 아름다운 섬이었다. 이곳은 사시사철
 여름만 존재하는 곳이고, 중원에서는 볼 수 없었던 각양각색의 동식물이 널
려 있었다.
섬의 곳곳엔 차가운 샘물이 용솟음쳐 올라 식수 걱정은 전혀 할 필요가 없으
며, 섬 중앙에 가로놓인 거대한 호수는 만 년 묵은 이무기라도 나타날 정도로
 바닥이 깊었다.
제갈천과 철태랑이 섬을 돌아보는 동안 아무도 제지하지 않았고, 처음 보는 
사람임에도 불구하고 지나는 사람마다 고개를 숙여 절을 하였다.
제갈천은 섬의 주민들인 남해검각의 제자들이 내공이 깊은 내가고수임에도 불
구하고 무척 순박하다고 느껴, 이곳이 중원을 침공하려 준비하고 있다는 단천
검각이 결코 아님을 알았다.
이상하게도 어제 남해검각주 부부와 인사를 한 이후로 염매방이 보이지 않았
으나 무언가 해야 할 일이 있어 나타나지 않나 보다, 라고만 생각하였다.
폭양(曝陽)처럼 뜨거운 한낮이 지나 남해검각주의 거처로 돌아온 제갈천은 염
천월에게 물었다.
"숙부님, 이제 더위도 가시고 하였으니 염 아우의 누이동생을 치료해야겠습니
다."
"이쪽으로 따라오게."
염천월은 청죽림 안쪽 깊숙한 곳에 위치한 운죽소축(雲竹小築)이라 이름 붙은
 단아한 건물로 그를 안내하며 입을 열었다.
"현질, 방아에게서 치료 방법에 대하여 들었네. 육 갑자 이상의 내공을 가진 
자네가 추궁과혈을 하고 대라생사신침술로 치료를 하면 고칠 수 있다는 것을
……."
"숙부님, 두 가지 다 환자의 옷을 벗겨야 하는 치료법입니다. 지금으로선 그
것보다 나은 치료법이 없으니… 숙부님, 소질은 오늘 남자로서 이곳에 온 것
이 아니라 의원으로서 여기에 온 것입니다. 목숨을 구하기 위하여 옷을 벗기
는 것이지, 소질이 흑심을 품어 벗기는 것이 아니니… 영애의 청백엔 누가 되
지 않으리라고 생각합니다."
"좋네. 자네가 그렇게 생각한다니… 그러나……."
이상하게도 염천월은 제갈천과 다른 의도로 무언가 말을 하려는데, 제갈천이 
말의 허리를 끊는 듯한 느낌을 준다.
"일단 안으로 들어가세."
운죽소축에 들어간 제갈천은 청죽림의 대나무를 꺾어 만든 듯한 정교한 침상 
위에 염매방과 몹시도 닮은 화용월태의 소녀가 앉아 있는 것을 보았다.
"방아(芳兒)야, 제갈 소협에게 인사하거라. 너의 구음절맥을 치료하기 위하여
 중원에서 먼길을 왔느니라."
"말씀 들었습니다. 소녀가 제갈 소협께 인사드려요. 그리고 바쁘신 와중에 먼
길을 마다 않고 저를 치료하시기 위해 와 주신 것에 대하여 감사드려요."
소녀의 성격은 다소 내성적이고 다소곳하게 보였다.
"하하… 염 소저! 매방과는 의형제를 맺었으니, 제갈 소협이라 부르지 말고 
오라버니라고 부르시오. 그리고 염 소저의 오라버니 되는 매방이 자신의 누이
가 천하제일의 미인이라더니… 정말 예쁘군요."
"어머, 소매의 오라버니가 제갈 오라버니께 그런 말을 하였어요?"
"예, 입에 침이 마르도록 자랑했습니다."
"믿어지지 않는군요. 오라버니는 내게 한 번도 그런 말을 한 적이 없거든요."
"정말 그랬소. 그러니 내 말을 믿으시오. 이제 진맥부터 해 봐야겠소."
소녀는 제갈천이 앞으로 시술할 내용에 대하여 하나도 모르는 것처럼 그에게 
손목을 내밀었다.
제갈천이 소녀의 맥문을 잡고 지그시 눈을 감자, 염천월은 조용히 운죽소축을
 나갔다.
구음절맥이 확실하다고 느낀 제갈천은 소녀의 수치심을 덜기 위해 소녀의 혼
혈을 점하고, 소녀의 의복을 하나하나 벗겨 나갔다.
옷고름을 풀고 상의를 벗기자, 그 안에는 흰 젖가리개가 있었다.
어찌나 세게 동여맸는지 가슴 주위에 은은한 멍이 들어 있었다.
젖가리개를 풀자 방년 십팔 세에 이른 처녀의 풍염한 유방이 고개를 번쩍 들
었고, 수박을 반으로 쪼갠 듯한 유방의 정상엔 앵두보다 조금 큰 분홍빛 돌기
가 있었다.
상의를 다 떼어 낸 제갈천은 심호흡을 하며 하의를 벗기기 시작하였다.
'휴우, 이건 고문이다. 그것도 지독한 성고문. 밤에 벗길 땐 몰랐는데, 대낮
에 과년한 처녀의 옷을 벗기다니…….'
제갈천은 그녀의 상의를 벗기자 풍겨 오는 젖 냄새 비슷한 처녀의 냄새 때문
에 아찔하였고, 젖가리개를 푸는 동안 어쩔 수 없이 그녀의 몽실몽실하면서도
 탄력이 있는 유방이 주는 아찔한 느낌에 순간적으로 자신이 흥분하였음을 느
꼈다.
하의를 벗기자 분홍빛 삼각고의가 그녀의 깊은 곳을 가리고 있었다. 제갈천은
 이마에 진땀을 흘리며 떨리는 손으로 그녀의 고의를 떼어 냈다.
완전한 나신이 된 소녀를 바라보는 제갈천의 눈빛이 흔들렸다.
만지면 묻어날 듯한 진주빛 피부는 여린 광택마저 내고 있었고, 감고 있는 두
 눈의 눈썹은 활처럼 위로 굽어져 파르라니 떨고 있었다.
주사 빛 입술은 부드럽게 닫혀져 있었고, 학처럼 긴 목과 곧게 뻗은 두 팔, 
어깨에서 가슴으로 이어지는 부드러운 곡선, 풍염한 유방과 여리디여려 보이
는 분홍빛 유실, 야들야들해 보이는 배와 깊숙한 배꼽, 빽빽한 밀림과 그 밀
림 속에 완전히 숨어 있어 잘 보이지 않는 밀궁, 옥같이 쪽 뻗은 허벅지와 앙
증맞은 두 발…….
'휴, 혼혈을 점하길 잘했다. 이 상태로도 가슴이 진탕을 하니, 만일 깨어서 
교태라도 부린다면 아마 나는 한 마리 짐승이 될 수밖에 없었을 것이다. 제갈
천아, 너는 지금 의원이다. 정신을 차리고 추궁과혈에 전념을 하여야 한다.'
제갈천은 곧 엄숙한 표정으로 추궁과혈을 하기 시작하였는데, 그 모습은 마치
 치한이 여인의 몸을 애무하는 것이나 진배없어 모르는 사람이 본다면 치한으
로 몰리기 딱 좋은 모습이었다.
제갈천의 두 손이 그녀의 유방 바로 아래 있는 유근혈을 주무를 때에는 그의 
두 손이 다소 떨리는 듯하였으나, 그의 두 손이 그녀의 회음혈에 닿았을 때에
는 사시나무 떨 듯 떨었다.
약 삼 성의 태양심법으로 그녀를 추궁과혈하자, 그녀의 몸 안에 있던 음기가 
발작적으로 반응해 강력한 반탄력을 느껴 사 성으로 끌어올리자 햇빛에 안개
가 스러지듯 그녀의 몸 안에 있던 음랭한 기운들이 서서히 풀려 나가기 시작
하였다.
제갈천의 진기를 그녀의 몸 안에 주입시켜 그녀의 몸 안의 혈도들이 돌기 시
작하자, 곧 음랭한 기운으로 막혀 있던 혈도들이 뚫리기 시작하였다.
그녀의 생명을 갉아먹던 음기들을 양강공력으로 녹여 감에 따라 그녀의 땀구
멍으로 악취가 나는 진득한 액체가 배어 나왔다.
'으음, 하는 길에 그녀의 임독양맥과 생사현관을 타통시켜 주자.'
제갈천이 이번엔 본신의 진기로 삼매진화를 일으켜 소녀의 몸 안에 축적되어 
있던 노폐물을 태우며 제갈천의 진기가 맹렬히 소녀의 임독양맥을 타통시킨 
후 생사현관마저 타통시키자, 그녀의 땀구멍 밖으로 나오던 액체에서 더욱 지
독한 악취가 났다.
소녀는 자신도 모르는 새 태어날 때의 원양지체로 탈태환골하는 순간이었다.
제갈천은 이마에 흐른 땀을 닦으며 뒤로 약간 물러나 앉았다. 소녀의 너무도 
매혹적인 몸에 순간순간 가슴이 진탕하는 것을 평정심으로 돌리기 위하여 그
가 소모한 심력이 너무도 컸기에 잔뜩 땀이 흐른 것이었다.
잠시 땀을 닦은 제갈천은 깨끗한 천을 물에 적셔 그녀의 몸을 닦아 갔다.
그 과정에서 제갈천은 추궁과혈할 때보다도 더한 심적 고통을 느껴야 했고, 
그의 양물은 주책없이 성을 내고 말았다.
주무를 때에는 몰랐는데 소녀의 몸을 구석구석 닦다 보니 소녀의 귀 뒤와 겨
드랑이 안쪽, 허벅지의 안쪽은 물론이고 소녀의 비궁까지도 속속들이 들여다
보지 않으면 안 되었기 때문이다.
제갈천은 두 눈이 충혈되는 것도 모른 채 소녀의 몸 구석구석을 여러 차례 닦
아 냈다.
"휴우! 이제 대라생사신침술로 대소 혈맥과 세맥, 그리고 잠맥을 튼튼하게 보
정해 주면 구음절맥이 완치된다."
제갈천은 내공을 끌어올려 소녀의 몸을 침상에서 두 자 가량 띄운 후 소녀의 
대소 혈도는 물론 일반 의원들이 전혀 모르는 세맥과 잠맥의 교차점마다 신침
을 꽂아 넣었다.
약 향 한 자루가 탈 정도의 시간이 지나자, 소녀는 마치 고슴도치가 된 듯 온
몸의 앞뒤에 빼곡이 침을 박은 상태가 되었다.
다시 향 한 자루가 탈 시간이 흐르자 소녀의 몸에서 마치 수천 마리의 지렁이
가 요동을 치듯 몸의 이곡저곳에서 혈맥과 세맥, 잠맥이 자리를 잡기 위하여 
요동을 쳤다.
소녀의 몸에서 일어나는 일련의 과정을 유심히 살피는 제갈천의 두 눈에선 마
치 수십 년을 면벽참선한 고승에게서나 볼 수 있는 유현한 눈빛이 흘러나왔다
여전히 제갈천의 내공으로 공중에 떠 있는 소녀의 몸에 갑자기 제갈천이 수십
 개의 금침을 꽂았다.
'음, 내 생각대로 된다면 이 소녀는 무혈지체(無穴之體)… 즉 혈도가 없는 몸
이 된다. 혈도가 없어지므로 아무도 이 소녀의 혈도를 점할 수 없게 된다.'
약 일각이 흐른 후 제갈천은 만류귀종의 수법으로 소녀의 몸에 박혀 있던 수
백 개의 금침을 일시에 뽑았고, 소녀를 다시 침상에 살며시 내려놓았다.
"휴우, 이제 끝났다. 하마터면 흥분해서 염제의 누이를 범할 뻔했으니, 참으
로 어려운 일이었다. 후후… 이 소녀는 자신이 내 앞에서 나신이 되었고, 나
의 두 손과 두 눈이 그녀의 온몸 구석구석을 만지고 보았다는 것을 죽어도 알
지 못할 것이다. 혼혈을 점하길 정말 잘했다. 후후… 다음에 염제를 보면 그
의 옷을 한 번 벗겨 봐야겠다. 쌍둥이 누이와 어떻게 다른지 한 번 봐야지."
과연 그럴까? 제갈천이 마지막에 시전한 침술 덕에 무혈지체가 됨과 동시에 
제갈천이 처음에 점했던 소녀의 혼혈이 풀렸고, 제갈천이 독백하듯 말한 내용
이 한 자도 빠지지 않고 소녀의 귓속으로 들어갔음을 제갈천은 미처 생각하지
 못하고 있는 것이다.
제갈천이 하는 말을 다 들은 소녀의 눈썹이 바르르 떨리며 두 뺨이 붉어진 것
을 제갈천은 보지 못했다.
제갈천은 금침을 회수한 후 소녀의 의복을 다시 입혔다. 고의를 입히기 위하
여 다시 한 번 그녀의 허벅지와 엉덩이에 그의 손이 닿자 그녀의 밀궁에서 이
슬이 배어 나오는 것과, 젖가리개를 다시 하기 위하여 소녀의 유방을 수 차례
나 건드려 소녀의 유실이 빳빳하게 굳어지는 것을 제갈천은 몰랐다. 
옷을 다 입힌 제갈천은 그녀의 혼혈이 저절로 풀릴 때까지 두기로 하고 운죽
소축을 나왔다.
"혀… 현질! 어떻게 되었나?"
"하하… 숙부님, 다행히 영애의 구음절맥은 치료가 된 듯합니다. 잠시 후면 
정신을 차리고 나올 것입니다."
"아아, 고맙네. 정말 고맙네. 우리는 그 아이가 우리보다 먼저 저 세상에 간
다고 생각하여 그 동안 얼마나 가슴을 졸였는지 모르네."
"숙부님, 너무 그러지 마십시오. 염제의 누이면 저한테도 누이니까요. 자신의
 누이를 치료하고 칭찬을 받는다면 그건 좀……."
"아무튼 정말 고맙네. 자, 대청으로 가세. 오늘처럼 기쁜 날 술 한 잔 없어서
야 되겠는가?"
"예, 그러지 않아도 목이 좀 타는군요."
제갈천과 염천월이 술을 마시기 시작한 지 약 한 시진의 시간이 흐르자, 염매
방의 쌍둥이 누이인 소녀가 나타나 제갈천에게 대례를 올리며 입을 열었다.
"소녀에게 새 생명을 주신 제갈 오라버니께 깊은 감사를 드려요."
제갈천은 새삼스레 대례를 올리는 소녀의 손을 웃으며 잡아 일으켰다. 이는 
소녀의 온몸을 마음대로 주물렀던 제갈천이 그만 무의식적으로 행한 행동이었
다.
제갈천의 손 안에 자신의 손을 잡힌 소녀는 부끄러운 듯 얼굴을 붉히며 고개
를 숙였다.
"하하하… 인사는 무슨… 그냥 여기 앉으시오."
제갈천의 건너편 염천월의 옆자리에 앉은 소녀는 곧 주담자를 들고 일어서 빈
잔으로 있던 제갈천의 빈잔에 술을 따랐다.
"구명의 은혜, 갚을 길이 막막하오니 술 한 잔 올리겠습니다."
염천월은 다소곳이 고개를 숙이고 제갈천의 빈 잔에 술을 따르는 여식과 제갈
천을 흐뭇한 눈으로 바라보고 있었다.
그때 염천월의 부인인 남청하가 대청에 들어왔다.
"아아, 소협! 정말 고맙네. 내가 어찌 이 은혜를 갚을 수 있을까?"
제갈천은 자리에서 일어서며 말을 했다.
"숙모님, 숙모님까지 이러시면 제가 너무 쑥스러워 어쩔지를 모르겠습니다. 
너무 심려하지 마시고 앉으시지요."
"오, 그래. 부인도 여기 앉아 다같이 건배를 합시다."
남청하가 다가오자 자연스레 제갈천의 옆자리로 소녀가 자리를 바꿨다.
"숙부님, 그런데 도대체 염제는 지금 어디 있기에 이틀씩이나 보이지 않는 거
죠? 여기까지 오는 내내 쌍둥이 누이 걱정을 얼마나 했는지 모릅니다."
염천월과 남청하의 얼굴엔 비밀스런 미소가 번져 나갔고, 소녀는 어찌할 바를
 몰라 안절부절하는 모습이었다.
"현질! 자네 정말로 우리 아이와 동고동락을 같이하기로 하였는가?"
"사실 제게는 각별한 친구가 하나도 없습니다. 같이 자란 형제도 없고요. 무
공을 익힌 후 강호에 나와 처음 만난 사람이 저희 의형제입니다. 저는 염제가
 싫다고 해도 그와 동고동락을 같이 할 생각입니다."
"만일… 만일 말일세."
"예? 만일 뭡니까?"
"아… 아닐세. 오늘은 술만 마시세."
제갈천은 대취되도록 술을 마셨다. 사실 그가 내공을 끌어올리고 술을 마신다
면 마차로 열 대 분량의 술을 마셔도 끄떡없겠지만, 오늘은 기분좋게 마시느
라 내공을 끌어올리지 않았기 때문이다.
술자리가 파하고 제갈천이 정신을 차린다며 계류가 흐르는 계곡에서 수욕을 
마친 후 자신의 정실로 들어가 침상에 누워 잠을 청하려 할 때 가볍게 문을 
두드리는 소리가 났다.
똑－ 똑－ 똑－!
"제갈 오라버니, 소녀가 안으로 들어가도 되겠어요?"
"아, 들어오시오. 야심한 밤에 어인 일로……."
"약주가 과하신 듯하여 봉밀차(蜂蜜茶)를 가져왔습니다."
소녀가 정실 안으로 들어와 오목탁자 위에 다기를 내려놓으며 말했다.
"아, 고맙소. 그렇지 않아도 갈증을 느끼던 참인데……."
"소녀가 한 말씀 올려도 되는지요?"
"예, 말씀하시오. 세이경청 하겠소이다."
"만일… 만일 말이지요. 만일 제갈 오라버니가 맺었다는 의형제 중 결격사유
가 있는 사람이 있다면 어떻게 하실 거예요?"
"결격사유가 있는 사람?"
"예, 의형제를 맺을 자격조차 없는 사람이 의형제 안에 있다면 어쩌실 거예요
?"
"하하… 그런 사람은 우리 형제 중에 없소."
"그러니까 만일이라고 했잖아요?"
"그렇다 하더라도 나는 그를 감싸 형제로 대하겠소."
"제갈 오라버니는 참으로 대인의 풍모를 갖고 계시는군요. 그런데 만일 형제
가 될 수 없는 사람이 끼어 있다면요?"
"형제가 될 수 없는 사람?"
제갈천이 의아한 표정을 지었다.
"예, 형제가 될 수 없는 사람이오. 그런 사람이 의형제 안에 있다면 제갈 오
라버니는 어떻게 하실 거예요?"
"우리 형제 중에 형제가 될 수 없는 사람은 없소. 그런데 왜 자꾸 그런 질문
을 하는 것이오?"
"아… 아니에요. 식기 전에 차 드세요."
제갈천은 차를 마시며 생각에 잠겼다. 
'우리 형제 중에 형제가 될 자격이 없는 사람이라면… 혹시 향매가 여인인 것
을 눈치챘나? 아냐, 이 소녀는 향매의 얼굴도 본 적이 없잖아? 흐음, 가만… 
아까 숙부가 이 소녀를 부를 때 분명 방아(芳兒)라고 했어, 여섯째의 이름이 
매방이니까, 여섯째도 숙부가 부를 땐 방아(方兒)라고 부를 텐데… 이상하게
도 누구도 이 소녀의 이름을 알려 주는 사람이 없었고, 나도 미처 물어 본 적
이 없어.'
생각이 거기에 이르자 제갈천은 소녀를 향해 일문했다.
"염 소저! 소저의 방명을 내게 알려 줄 수 있겠소?"
소녀는 제갈천의 질문을 받자 고개를 숙이며 작은 소리로 말했다.
"소녀는 염매방(廉梅芳)이에요."
'여섯째의 이름은 염매방(廉梅方), 그 누이는 염매방(廉梅芳)! 아무리 쌍둥이
지만 이름까지 이렇게 비슷하게 지어 놓지는 않는데… 혹시……?'
제갈천은 머릿속의 복잡했던 것의 가닥이 잡히자 술이 확 깨는 것을 느꼈다. 
제갈천은 자신이 깜쪽같이 속았다는 걸 알고는 화가 난 표정으로 물었다.
"여섯째, 왜 나를 속였지?"
제갈천은 눈치를 챈 것이다. 소녀가 있는 동안엔 어떠한 일이 있어도 자신의 
의형제 중 여섯째인 염매방(廉梅方)이 없었다는 것을…….
'어머, 이제 눈치채셨어. 지금부터가 중요해! 자칫 실수하면 나는 천추의 한
을 남겨 남은 평생을 독수공방해야 해. 그런데 정말 화가 난 표정인데…….'
염두를 굴리다 말고 염매방이 갑자기 흐느끼기 시작했다.
"흑흑… 흐흑……!"
느닷없이 그녀가 서럽게 울기 시작하자 제갈천은 영문을 몰라했다.
"흐흑흑흑… 오라버니! 전 살고 싶었어요. 스무 살 꽃다운 나이에 한 줌 진토
로 돌아가야 한다는 비참함에서 헤어나 남들처럼 살고 싶었다고요. 흑흑……!
"……!"
"다른 여인들처럼 사랑하는 정인과 혼례를 올리고 그의 아이도 낳고, 밥도 짓
고, 빨래도 하면서 도란도란 행복하게 살고 싶었어요. 그래서 귀곡도를 떠나 
중원의 이름난 명의를 찾아다니며 구음절맥을 치료할 방도를 찾았어요. 흑흑
……!"
"……!"
"그러다 금릉에서 오라버니를 처음 보고 제 여린 가슴은 콩당콩당 뛰기 시작
했어요. 비무대회가 끝나자마자 소녀가 여인임을 알리려 하였는데… 흑흑… 
그래서 오라버니께 제 마음을 알리고 오라버니와 짧지만 가정을 이뤄 오손도
손 살아 보려고 했는데… 상황이 변해서 어쩔 수 없이 의형제를 맺었어요. 그
렇게 해서라도 오라버니 곁에 있고 싶었어요. 흐흑흑……!"
"……!"
제갈천은 어이가 없었던지 말없이 계속 듣기만 했다.
염매방은 말을 하는 도중에도 계속 흐느껴 울었다.
"그런데… 오라버니가 곤륜삼성을 치료하시는 걸 보고 혹시나 해서 제 몸을 
고칠 수 있는지 물어 봤는데… 흐흑흑… 아아, 미안해요. 정말 미안해요. 이
곳에 오는 동안에도 여러 번 소녀가 여인임을 알리려 하였지만… 소녀에겐 그
럴 용기가 없었어요. 오라버니를 속인 소녀를 오라버니가 때리셔도 소녀는, 
소녀는……."
제갈천은 염매방의 눈물 젖은 애처로운 모습과 그녀가 눈물로 말하는 자신에 
대한 사랑 고백에 마음이 흔들리기 시작하였다.
그녀의 눈물 젖은 모습은 함초롬히 이슬에 젖은 활짝 핀 연화(蓮花) 같았다.
"아아, 소녀는 이제 어떻게 하면 좋아요? 오라버니가 소녀를 받아 주시지 않
는다면 아무에게도 시집을 갈 수가 없는 몸으로 돼 버렸다는 걸 알아요. 아까
 소녀를 치료하실 때 오라버니가 하시는 말씀을 다… 소녀의 몸 구석구석을 
오라버니가… 흐흐흑… 흑흑… 아아앙……!"
갑자기 염매방의 울음이 거의 대성통곡에 가까운 수준으로 커지며 그녀는 목
놓아 울기 시작하였다.
'아, 또 걸렸어. 여인들이 파놓은 함정에. 완벽해! 나는 매방이 파놓은 이 덫
을 절대로 못 피해. 분명히 혼혈을 짚었는데… 아, 무혈지체가 되면서 혼혈이
 풀렸구나! 남 좋은 일 하고 나는 덫에 걸리고… 이게 내 운명인가?'
제갈천은 울고 있는 염매방의 곁으로 자리를 옮겨 그녀를 부드럽게 끌어안고 
그녀의 비단결 같은 머리카락을 쓰다듬으며 아무 소리 안 하고 가만히 있었다
서서히 염매방의 울음소리가 잦아 들더니 그녀가 젖은 눈을 들어 제갈천의 눈
을 바라보며 입을 열었다.
"미안해요, 정말 미안해요! 가가가 소녀를 버리셔도 저는 할 말이 없어요. 흑
흑……!"
그녀의 눈에서 보석처럼 영롱한 이슬이 샘솟듯 나와 두 빰을 타고 옥구슬처럼
 굴러가는 것을 본 제갈천은 두 팔에 힘을 주어 염매방을 안으며 말했다.
"나는 우리 의형제 중에 형제 자격이 없는 사람은 대형으로서 의형제에서 제
명을 시킬 작정이야."
제갈천의 말을 들은 염매방은 그에게서 버림받았다는 생각에 눈물을 폭포수처
럼 흘리며 혼절을 하였다.
제갈천이 염매방의 뺨을 토닥거리자 곧 정신을 차렸는데, 그녀의 눈빛은 황혼
을 바라보는 노인의 눈빛처럼 애잔하고 쓸쓸함으로 가득 차 있었다.
"의형제에서 제명된 자는 제명되기 전에 깜쪽같이 나를 속인 죄로 말할 수 없
을 만큼 큰 형벌을 죽을 때까지 내릴 작정이야."
"……."
염매방의 눈빛은 세상을 다 살아 이제 죽음을 목전에 둔 노인의 눈빛처럼 쇠
잔해졌고, 아무 희망도 없는 사람의 눈빛처럼 멍해져 갔다.
"말할 수 없을 정도로 큰 형벌이란… 바로 죽을 때까지 나의 아이를 낳고, 나
를 위해 밥도 짓고, 내 옷을 빨게 하는 거야."
이 말을 들은 염매방의 눈은 갑자기 회광반조 현상이 생긴 듯 갑자기 눈에서 
초록빛 생기가 돌더니, 또다시 이슬방울을 토해 내는데… 이번의 이슬은 아까
의 이슬보다 훨씬 더 영롱한 빛을 뿜는 이슬이었다.
'아아, 이분이 날 받아 주셨어.'
제갈천의 입술이 염매방의 고운 입술 위에 내려앉아 꽃 속의 꿀을 따는 나비
처럼 부드럽고 우아하게 움직였다.
염매방의 두 눈은 기쁨에 넘쳐 별빛보다도 훨씬 영롱한 빛을 내며 크게 떠지
더니, 이내 스르르 감겨 자신의 입 안으로 들어와 자신의 혀를 간질이는 제갈
천의 혀의 움직임을 음미하고 있었다.
제갈천은 황홀한 입맞춤을 하면서 한 손으론 그녀의 목덜미를 받치고, 다른 
한 손으론 그녀의 오금에 손을 넣어 그녀를 들어올린 후 다시 그녀를 침상에 
부드럽게 내려놓았다.
염매방은 난생 처음 해 보는 입맞춤의 황홀함에 젖어 뭐가 어떻게 되는지도 
모르고 그녀의 영사 같은 두 팔로 제갈천의 목 뒤를 조이고 있었다.
"으으으음……!"
염매방의 몸은 급격히 뜨거워져 갔고, 제갈천의 두 손은 그녀의 몸 구석구석
을 더듬었다.
제갈천의 입술이 염매방의 입술을 떠나 그녀의 귓바퀴 부근과 목덜미를 스치
자 그녀의 입에서는 가쁜 교성이 흘러나왔다.
"아아아아……!"
제갈천이 염매방의 옷고름을 풀고 그녀의 젖가리개를 바쁘게 풀자, 그녀는 몸
을 들어 그가 쉽게 풀도록 도왔다.
그녀의 탐스런 유방이 솟아오르자 그의 손은 그녀의 유방과 유실을 더듬느라 
정신이 없었다.
"아아아……!"
제갈천의 입술이 염매방의 유실에 닿아 그의 타액으로 유실이 젖기 시작하자,
 그녀는 작살 맞은 능어처럼 튀어오르며 끊임없이 앓는 소리를 내었다.
"아흑… 아아아아……!"
제갈천은 서서히 염매방의 치마를 벗기고 삼각고의만 남자, 그녀의 허벅지 안
쪽을 슬슬 쓰다듬으며 때때로 고의 위로 그녀의 둔덕을 지그시 눌렀다.
"아흑… 아아아……!"
염매방의 계곡은 완전히 침수되고도 남아 홍수가 나 삼각고의가 축축이 젖어 
가자, 제갈천은 그녀의 고의마저 완전히 그녀의 몸에서 떼어 냈다.
다시 제갈천의 손이 다가가자 염매방은 처녀 특유의 몸짓인 보들보들한 허벅
지를 딱 붙였으나, 시간이 지남에 따라 그녀의 허벅지가 조금씩 조금씩 벌어
지기 시작하였다.
"아아아아……!"
쉬임없이 들이닥치는 파도에 무기력하게 전신을 내맡기고 파도가 치는 대로 
표류하던 염배방은 파도를 이기지 못하여 죽을 것 같은 쾌감 속에서 수없이 
혼절을 거듭하였다.
"아으… 아학!"
제갈천이 자신의 의복을 찢듯이 벗어 던지고 일어서자, 쾌감에 울부짖던 염매
방이 눈을 떴다.
'으흑! 저렇게 큰 걸?'
제갈천은 그녀의 밀궁에 자신의 모든 것을 걸은 도박판의 도박꾼처럼 쉴새없
이 파도를 일으키기 시작했다.
어느 순간 제갈천의 움직임이 정지하자, 염매방은 그 정지된 시간이 억겁처럼
 느껴졌다. 그 뒤에 찾아올 것이 무엇인지 궁금해 하면서…….
갑자기 제갈천의 실체가 몸집을 키우는 듯하더니, 갑자기 밀궁 안쪽 깊숙한 
곳에 뜨거운 해일이 들이닥쳤다.
염매방은 지금껏 느껴 왔던 쾌감에 비해 몇 배나 강한 쾌감이 몸의 중심에 쏟
아지자, 한 번도 못 느껴 본 강렬한 충격에 머릿속이 하얗게 명멸되는 것을 
느꼈다.
그런데 그 해일은 한 번으로 끝나는 것이 아니라 뒷파도가 앞파도를 헤치듯 
들이닥쳐 결국 또 한 번 혼백을 놓아야만 했다.
"하악!"
"휴우! 으으으음……!"
제갈천이 그녀를 부드럽게 안자, 그녀는 그의 품안을 파고들며 말했다.
"아아, 가가!"
"방매, 사랑해."
염매방은 쾌감에 젖어 있다 둘 사이의 관계 직전의 일이 생각나자, 더욱 그의
 품안으로 파고들며 입을 열었다.
"가가! 소녀를 받아 주셔서 고마워요. 만일 가가가 안 받아 주셨으면, 가가가
 떠난 후 죽으려고 마음먹었었는데……."
"후후… 방매하고 있으니까 이렇게 좋은데, 왜 안 받아 줘? 안 받으면 나만 
손해인데… 그치?"
"아이, 몰라요. 아까 의형제에서 제명시킨다고 그럴 때 얼마나 슬펐는지 알아
요? 그 순간 정말 죽고 싶었단 말예요."
"하하… 알아, 알아! 나를 속인 방매가 하도 괘씸해 골려 주려고 일부러 그런
 거야."
 "가가! 이젠 그러지 마세요. 소녀는 가가가 그러면 너무 무서워요. 혹시 가
가가 그냥 가 버리면 어쩌나, 그것도 겁난단 말예요."
"알았어, 내 귀여운 아가씨!"
"호홋… 가가, 사랑해요! 영원히 가가를 사랑해요!"
제갈천은 자신의 품안에 동그랗게 몸을 말고 안겨 있는 염매방이 너무도 사랑
스러워 그녀의 이마에 천천히 입맞춤하자, 그녀는 눈을 감으며 행복함에 젖어
 있었다.
제갈천의 입술이 이마에서 콧잔등으로 미끄러지는가 싶더니 다시 염매방의 입
술 위로 떨어졌다.
"으읍!"
서로의 입 안을 혀가 오가는 공방전을 한참 하는 동안 제갈천의 실체가 다시 
기운을 차리고 염매방의 까실까실한 느낌이 드는 둔덕을 쿡쿡 찔러 대자 그녀
가 입을 열었다.
"어머, 또요?"
"후훗… 싫다는 소리는 하지 않는군."
고요하던 방안에 또다시 열풍이 불어닥쳐 염매방을 다시 환락의 세계로 이끌
어 갔다. 딱 죽을 것 같은 느낌만큼만…….
염매방은 이번에도 수십 번 혼절을 하고 말았다.
이날 밤, 둘은 서로의 몸을 지칠 때까지 탐해 그 수효가 몇 번인지 아는 사람
이 하나도 없었다.
교교한 달빛을 뿌리는 달님만 빼고는…….
3
다음 날 아침 제갈천과 염매방은 다정스런 한 쌍의 원앙인 양 염매방이 제갈
천의 어깨에 머리를 살며시 기대고 두 팔로 그의 팔을 잡은 채로 제갈천의 정
실에서 걸어 나왔다.
"방매, 빙장어른과 빙모님께 아침 문안 드리러 가야지."
"예, 가가."
염매방은 제갈천이 빙장, 빙모 운운하자 너무도 행복하여 구름 위를 걷는 기
분이었고… 다소 부끄러운 마음도 일어 두 뺨이 능금빛으로 빨갛게 물들었다.
제갈천은 염매방에게 목경혜와 추하, 주하령과 소휘향에 관한 말을 이미 하였
으며… 염매방은 그냥 그의 여인이 된 것만으로도 너무도 감격해 모든 것을 
받아들였다.
제갈천의 추궁과혈과 대라생사신침술로 이미 오 갑자에 이르는 고수가 된 염
매방은 밤을 꼬박 새웠건만 단 한 번의 운기조식으로 피로를 말끔히 떨쳐 버
린 상태이다.
운기조식을 하면서 염매방은 자신의 신체에 변화가 있어 평소와는 달리 진기
의 유통이 거침없이 임독양맥은 물론 생사현관까지 전설의 적토마가 달리듯 
유통되는 것을 알고는 너무도 기뻐하였다.
남해검각의 각주가 살기에는 다소 초라해 보이는 듯한 목조건물로 다가가자 
철태랑과 염천월, 남청하가 그들을 기다리고 있었다.
"하하… 현질, 잘 쉬었는가?"
"제갈 소협, 잠자리가 불편하지 않았는지요?"
"주인님, 안녕히 주무셨습니까?"
남청하는 여식인 염매방의 두 뺨이 능금빛으로 붉으며, 얼굴에서 나는 윤기가
 도는 빛에 지난밤의 일을 짐작하고 염매방의 얼굴을 보며 의미심장한 미소를
 지었다.
이때 제갈천이 입을 열었다.
"안녕히 주무셨습니까? 빙장, 빙모님!"
"빙장, 빙모? 하하하… 방아가 드디어 용을 물었구나."
"그렇지 않아도 방아의 앞날을 걱정했는데, 정말 고맙네. 이제는 발뻗고 편히
 잘 수 있게 되었다네."
"주인님, 앙축드립니다. 주모님께도요."
염천월은 무남독녀 염매방의 청백이 지난밤에 완전히 깨졌음에도 불구하고 무
엇이 그리 기쁜지 연신 너털웃음을 지었다.
구음절맥의 치료 과정을 들었던 남청하는 치료 후 제갈천이 그냥 떠나면 매방
의 앞날은 어떻게 하나, 하는 걱정이 있었는데… 혹시나 하던 일이 현실로 일
어나 자신의 근심을 한 번에 덜어 준 제갈천을 바라보며 흐뭇한 웃음을 보이
고 염매방에게는 대견하다는 눈빛을 보냈다.
염매방은 철태랑이 주모님이라 부르자 너무도 부끄러워 쥐구멍이라도 들어가
고 싶은 생각에 목덜미까지 빨갛게 붉힌 채 어쩔 줄 몰라했다.
"하하하… 오늘처럼 기쁜 날은 내 평생에 두 번째일세. 이런 날 술 한 잔 안 
하면 언제 마시나? 자, 자, 안으로 들어가세. 부인, 부인은 주안상 준비 안 
하고 뭐가 그리 좋아 웃고만 있는 게요?"
"호호… 저도 이렇게 잘난 사위를 얻어 매우 기쁘답니다. 그런데 두 번째라뇨
? 언제가 첫 번째였죠? 나는 기억이 나질 않는데……."
"하하… 첫 번째는 내가 당신에게 장가가던 날이오. 부인은 안 그렇소?"
"호호호… 그렇군요. 오늘이 두 번째로 기쁜 날 맞아요."
염매방은 자신이 제갈천의 여인이 된 것에 부모님이 이토록 기뻐하실 줄 몰랐
다.
늘 자신 때문에 걱정스런 표정을 짓던 부모님의 얼굴에 한 점의 근심도 없어 
보였고, 두 분이 진심으로 행복한 부부의 모습을 보여 주는 듯하자 흐뭇하였
다.
이 모든 것이 모두 제갈천에 의하여 생긴 일임을 알고 그를 그윽한 눈으로 바
라보고 있었다. 
"하하… 방아야, 그러다 이 아비의 잘난 사위 얼굴에 구멍 나겠다."
"예? 아아, 아버님도 참……."
제갈천은 자신이 염매방을 받아들인 것이 이렇게도 이 가족에게 행복과 웃음
을 준다는 것이 즐거웠다.
"빙장어른, 주신다던 술 안 주실 겁니까?"
"하하… 줘야지. 이렇게 귀한 사위에게 어떤 술인들 아깝겠나? 부인, 어머님
이 담가 놓으신 여아홍을 동이째 가져오시오. 아, 그리고 아버님께 이 기쁜 
소식을 얼른 전하시오."
남해검각주 염천월의 모친이 그를 잉태하고 태어날 아기가 장성하여 혼례를 
올릴 때 쓰려고 약 사십 년 전에 담가 놓은 여아홍은 약 일백여 동이나 되었
다.
그중 구십 동이는 염천월과 남청하가 혼례를 올릴 때 사용하였고, 지금은 십
여 동이만 남아 있는 상태였다.
귀곡도주 염태홍과 염천월 부부, 그리고 제갈천이 한자리에 앉아 아침부터 술
잔을 기울이고 있었다.
염매방의 조부인 염태홍은 제갈천이 손서(孫壻)가 되었다 하자, 크게 기뻐했
다. 제갈천을 처음 본 순간 저렇게 잘난 놈이 손녀사위가 되었으면 하는 바람
이 있었기 때문이다.
제갈천이 자신은 호국대장군 제갈휘의 독자라 말하고 홍무제의 부마도위라고 
말하자, 처음 보았을 때 대례를 하지 않고 포권만을 했던 것을 이해한다는 듯
 고개를 끄덕거렸다.
이어서 이천 년 전 제일차세외발호 때 이를 저지한 천무천황의 유전을 이었다
 하자, 크게 놀라는 눈치였다. 엄밀히 말하면 선조의 웅지를 꺾은 원수가 아
닌가? 그러나 제갈천이 원해서 된 것이 아님을 알고 그를 탓하지는 않았다.
제갈천이 현재 무림에 암운이 끼고 대명제국조차 존립의 위태로움에 처해 있
다 하자, 대명의 신민 된 도리로 난세를 얼른 평정하여 다시금 평화를 주어야
 한다고 말했다.
"여보게, 손서. 아무리 깨끗한 물도 한 곳에 오래 고여 있으면 썩게 마련일세
. 당금 강호를 내가 직접 보지 않아서 모르지만, 아마 보이지 않는 부분에 상
당히 많이 썩어 있는 부분이 있을 것일세. 작금의 강호는 보기 드물게 평화를
 유지하고 있지 않은가? 아마도 어느 곳에선가 강호를 전복할 음악 괴이한 어
떤 음모가 진행되고 있을 것일세. 다시 강호에 나가더라도 귀계와 음모를 주
의하게. 그리고 자신만의 세력을 가져야 하네. 세상엔 독불장군이 있을 수 없
거든."
"예, 조부님. 각골명심하겠습니다."
일행은 강호의 정세와 세상사에 대하여 대화를 나누는 동안 제갈천이 정사마
의 모든 무공의 원리와 종류, 삼교구류는 물론 제자백가와 기문진법, 기관토
목 등 모르는 것이 없는 천하제일지(天下第一智)라는 것을 알고는 다시 한 번
 기뻐하였다.
너무도 잘난 사위를 힘 하나 안 들이고 얻을 수 있었기에…….
"하하하… 부인, 그 동안 말은 안 했지만 내가 속으로 얼마나 부인을 원망했
는지 모른다오. 그런데 그것 모두 취소요."
"예? 뭔지 말도 안 하고 취소를 해요? 말하세요. 그게 뭔지……."
"사실은 방아가 구음절맥을 타고나 이십을 못 넘기고 죽어야 한다는 사실을 
알고 난 이후부터 은근히 부인을 원망하였소. 그런데 그 구음절맥 때문에 이
렇게 잘난 사위를 힘 하나 안 들이고 얻었으니… 부인, 방아를 구음절맥으로 
잘 만들었소. 하하하……!"
"뭐라고요? 그럼 지금까지 십팔 년 동안 소첩을 원망하셨단 말예요? 그러면서
도 한 번도 내색 안 했단 말이죠?"
"하하… 미안하오. 내 사과하리다."
"호호… 이럴 줄 알았으면 구음절맥에 삼혈폐맥 등 세상에 있는 모든 절맥을 
가진 아이들을 하나씩 나을 걸 그랬나 봐요."
"뭐… 뭐라고요, 부인? 하하하하……!"
"호호호……!"
좌중은 한바탕 두 부부가 나누는 대화로 인해 웃음이 그치지 않았다.
제갈천은 술자리가 파한 후 바닷가로 나가 전문해랑경혼대절진(電門海浪驚魂
大絶陣)의 진세를 살폈다.
이 절진은 천고의 절진이라 불릴 만큼 대단한 진세였다.
호호탕탕한 와류와 거친 파랑(波浪), 그리고 자욱한 안개(霧)가 바닷가에 자
연적으로 생성되어 있는 암초를 이용하여 만든 진세였다.
안에서는 밖으로 아무 제재 없이 나갈 수 있기에 제갈천은 철태랑과 소선을 
타고 나가 진세를 자세히 살필 수 있었다.
들어올 때는 미처 몰랐는데, 자세히 살핀 끝에 제갈천은 전문해랑경혼대절진
은 진 속에 여러 개의 진이 복합적으로 설치된 것을 알았다.
진세를 거두기 위해서는 가장 큰 와류의 해저에 있는, 별도로 설치된 작은 진
을 거두면 대부분의 진세가 걷힌다는 것을 알았다.
다시 귀곡도로 돌아온 제갈천은 귀곡도주 염태홍에게 물었다.
"도주님, 귀곡도 앞바다에 펼쳐진 진세를 거둘 수 있을 것 같은데… 이를 거
둘까요?"
"오오, 손서. 그건 귀곡도의 오랜 소망이네. 도민들이 바다에 나가 고기도 잡
고, 중원과의 교역도 할 수 있도록 진세를 거두어 주게. 이천 년 전 진세를 
설치한 조사인 해남유운이 의문의 실종을 당한 후, 이곳은 감옥 아닌 감옥이
었네."
"좋습니다. 진을 회수하겠습니다."
다시 귀곡도의 앞바다로 나온 제갈천은 가장 큰 와류가 무섭게 소용돌이치는 
곳을 향하여 능공허도의 경신법으로 몸을 날렸다.
제갈천은 소용돌이의 가장자리가 가장 빠르게 안으로 당기며 회전을 하는 반
면 소용돌이의 중심은 폭풍의 핵처럼 가장 고요하다는 것을 알았기에 소용돌
이의 중심 바로 위로 몸을 날린 것이다.
능공허도의 신법으로 소용돌이 위에 정지한 제갈천은 만일 이 와류에 휘말리
면 소용돌이의 핵을 중심으로 열도처럼 늘어선 날카로운 암초에 온몸이 난자
당할 것이란 걸 알고 혀를 찼다.
'참으로 악독한 진세이다. 휴문이나 생문은 하나도 없고, 사문만 있는 진세이
다. 기필코 걷어야겠다.'
소용돌이의 중심은 일종의 공동(空洞)을 이루고 있었다.
서서히 하강을 하며 제갈천은 천무신공을 운용해 무려 일백팔 겹의 호신강기
막을 형성시킨 후, 귀식대법과 천근추의 신법을 사용해 수면 아래로 접어든 
제갈천은 온몸을 죄어 오는 무지막지한 압력에 깜짝 놀랐다.
'이렇게 강할 수가? 만일 천무신공이 아닌 다른 호신강기를 펼쳤다면… 으와!
 생각하기도 싫다.'
무지막지하게 죄어 오는 수압을 버티며 바다 속으로 들어온 제갈천은 약 이백
여 장이나 내려온 끝에 해저에 만년한석으로 만든 석조건물들이 늘어서 있는 
것을 알고 깜짝 놀랐다.
그곳으로 내려가 보니 와류는 석조건물 지붕에 설치한 진식에 의하여 발생된
다는 것을 알았다.
고대 양식의 석조건물 중 가장 큰 건물의 내부로 들어가 보니, 이곳에는 피수
주(避水珠)가 군데군데 박혀 물 한 방울 들어올 수 없었다.
"휴우, 참으로 무지막지한 수압이었다. 그런데 이곳은 어디지? 바다 속에 이
토록 오래된 석조건물들이 있다니?"
제법 큰 석조건물의 내부를 둘러보던 제갈천은 이곳저곳에 늘어서 있는 정교
한 조각상들 외에는 아무것도 발견할 수 없었다.
어떤 석실로 접어들자, 무릎을 꿇고 엎드려 있는 고대 전포를 걸친 시체를 발
견할 수 있었다.
시체의 곁에는 고색창연해 보이는 장검이 있었다. 피수주로 인해 수분이 들어
올 수 없는 곳이었기에 시체는 원형을 유지하고 있었다.
가까이 다가가 살펴보니, 약 육십 세 가량으로 가슴까지 내려오는 탐스런 수
염을 가진 선풍도골한 기태 속에 참으로 유현한 모습을 하고 있는 얼굴이었다
'음, 누굴까? 왜 이곳에서 저렇게 무릎을 꿇고 죽어 있는 것일까? 응, 이게 
뭐지?'
시체의 옆에는 둘둘 말린 양피지가 있어 그것을 살펴보았다.
<이천 년 후 찾아올 천인에게 남긴다.
노부는 주(周) 장왕(莊王) 시절, 절미도 도주 염비운(廉飛雲)의 차남으로 태
어난 염천린(廉天隣)이다.
이곳은 단천검각의 시발지이나, 지각의 융기현상에 의해 해저로 가라앉은 단
천검각의 성지이다.
… 중략(中略)…….
천기를 짚어 본 노부는 이번에 중원으로 진출을 하면 본 검각의 모든 제자들
이 몰살당한다는 것을 알면서도 부친과 형님을 설득하지 못하였다.
부친이 떠나며 펼치라 했던 전문해랑경혼대절진을 펼치던 노부는 우연히 이곳
이 단천검각의 성지이며, 조사들의 무공이 잠들어 있는 것을 발견하고 이곳에
서 몰살당할 단천검각의 모든 제자들의 명복을 빌기 위해 이곳으로 내려왔다.
이곳으로 내려와 천기를 다시 짚어 보니, 절미도는 앞으로 이천 년 후 중원으
로부터 나타날 천인(天人)에 의해서 평화롭게 중원을 드나들 수 있다는 것을 
알았다.
향후 이천 년 간 절미도에서 뇌옥 아닌 뇌옥 생활을 하여야 할 단천검각의 후
인들에게는 미안한 일이나, 이로 인해 오히려 안전할 것임을 믿어 의심치 않
노라.
이천 년 후 중원에서 찾아올 천인은 중원을 피로 물들인 본 검각의 후손들에
게 과거의 잘못을 용서하고, 부디 손속에 사정을 두어 인정을 베풀기를 바라
노라.
본 검각의 조사지령인 단천수라도를 남기니, 이것을 유용히 사용해 주기 바라
며 이곳에서 발견한 본 검각의 실전된 조사무공인 대파랑검법(大波浪劍法)을 
남긴다.>
"흐음, 이게 단천수라검인가?"
제갈천은 단천수라검을 들어 검집에서 검을 뽑아 보았다. 스르릉! 하는 소리
와 함께 푸른빛이 도는 검신이 보였고, 검을 다 뽑아 쥐었을 때에는 우우웅! 
하는 검명(劍鳴)이 들렸다.
신검은 스스로 주인을 선택한다고 하는데, 지금 단천수라검이 바로 주인을 만
나 반갑다고 검명을 울리는 것이었다.
검신의 길이는 대략 넉 자 정도 되었으며, 날(刃)이 시퍼렇게 서 있어 머리카
락을 뽑아 올려놓으면 잘려져 나갈 듯 예리해 보였다.
검신에는 보일 듯 말 듯 남해의 거친 파도가 음각되어 있었는데, 현기가 깃들
어 있는 듯 보였고 손잡이에는 푸른색의 수실이 멋들어지게 늘어져 있었다.
"대파랑검법은 어디에 있지?"
아무리 시신의 이곳저곳을 살펴보아도 검보 비슷한 것이 보이지 않자, 제갈천
은 이상하게 생각하였다.
이미 하늘의 무학이라고 불러도 과언이 아닌 천무검법을 십이 성 익히고 있고
, 정사마의 삼천이백오십세 가지 검법을 꿰뚫고 있는 제갈천이기에 더 이상의
 검법을 탐할 필요가 없지만 그는 대파랑검법을 찾아 빙장인 염천월에게 선물
하고 싶었던 것이다.
석조건물 이곳저곳을 샅샅이 뒤져도 검보를 찾을 수 없었던 제갈천은 검보를 
포기하고 이곳을 떠나려 다시 시신의 곁으로 돌아왔다.
엎드려 있는 시신을 보자 손가락 하나가 어떤 방향을 지시하고 있는 것 같아 
그곳을 보자, 거기엔 거대한 수룡(水龍)의 조각이 있었다.
가까이 다가가 수룡상을 보던 제갈천은 수룡이 물고 있는 여의주에 무엇인가
가 있는 것을 발견하고 안력을 높여 그것을 들여다보았다.
<대파랑검법(大波浪劍法).
대파랑검법은 해남 절미도에 있는 단천검각의 독문검법이다.
원래 육 초식의 검법으로 이루어졌으나 후삼식이 절전되어 전삼식만 남긴다. 
그러나 전삼식만으로도 감히 단언하건대, 천하를 오시(傲視)하기에 아무런 무
리가 없음을 알린다.
대파랑검법은 바다에서 다수의 적을 상대로 펼칠 때 가장 큰 효과를 볼 수 있
다.
제일초, 파랑천리(波浪千里).
제일초 파랑천리는 노도와 같이 몰아치는 파랑(波浪)을 보고 창안한 검식이다
. 파상적으로 밀어닥치는 검세에 세상에 찢어발기지 못할 것이 없다.
제이초, 와류만리(渦流萬里).
제이초 와류만리는 엄청난 힘으로 소용돌이치는 죽음의 바다에서 창안되었다.
 강력한 와류(渦流)를 형성시키는 검세에 모든 것을 빨아들인 후 와류 안에서
 가루를 내듯 잘게 부수어 버린다.
제삼초, 해일십만리(海溢十萬里).
제삼초 해일십만리는 강력한 폭풍으로 인해 해변을 덮치는 해일을 보고 창안
하였다. 해일이 해변을 덮치고 나면 남는 것이 하나도 없을 정도로 강력히 파
괴하듯 숨쉴 틈 없이 밀어닥치는 십 장 길이의 검강으로 인한 검세에 남아나
는 것이 없다.>
"음, 제법 괜찮은 검법이다. 특히 배 위에서 다른 배를 공격할 때 유용하게 
쓰이겠구나. 올라가서 방매에게 전수해 줘야겠다."
제갈천은 고대 석조건물의 지붕으로 올라가 교묘하게 안배된 진세를 거두었다
. 그러자 그토록 심하던 와류가 없어지고 자욱했던 안개도 모두 걷혀 귀곡도
의 앞바다는 여느 바다처럼 잔잔한 바다가 되었다.
제갈천이 수면 위로 고개를 내밀자, 숨죽이고 있던 해안에서 요란한 함성이 
울렸다.
"와아아… 제갈 소협 만세!"
그 동안 한정된 곳에서만 고기잡이를 하던 귀곡도의 도민들이 원양까지 나가 
고기잡이를 할 수 있게 되어 지르는 기쁨의 함성이었다.
해안으로 돌아와 뒤를 돌아보니, 자욱하던 안개가 모두 걷혀 멀리 수평선이 
보이고 갈매기가 날아다니는 한가로운 해변이 되었다.
"하하하… 사위, 고생이 심했네. 이렇게 경치가 좋은 바다는 난생 처음이네. 
이게 다 사위 덕일세."
남해검각주인 염천월이 귀곡도주인 염태홍, 남청하 모녀와 환한 웃음을 지으
며 다가오자 그들에게 주려고 제갈천은 허리춤에서 단천수라검을 뽑아 들었다
. 그러자 단천수라검에 그들의 시선이 닿은 순간, 갑자기 함성이 멎으며 철태
랑을 제외한 모든 귀곡도의 도민들이 오체투지를 하며 외쳤다.
"제자들이 지존을 뵈옵니다!"
"아아, 선조들이 그렇게 애타게 찾던 단천수라검이 이천 년 만에 현세하다니
…. 전설이 이루어졌도다!"
"이제 중원으로 갈 수 있게 되었다!"
제갈천은 이들이 단천수라검 때문에 오체투지를 한 것을 알고 얼른 검을 집어
넣으며 입을 열었다.
"모두 일어서십시오."
아무도 일어나지 않고 고개를 땅바닥에 처박고 있자, 다시 검을 뽑으며 외쳤
다.
"조사의 명이니, 모두 일어서십시오!"
"존명!"
이 명에 모든 사람들이 일어섰다.
귀곡도주인 염태홍 부자는 물론 모든 사람들이 제갈천에게 극고의 공경을 표
시하자, 제갈천은 얼른 검을 염태홍에게 넘기려 하였으나 염태홍이 뒷걸음질
치며 검을 받으려 하지 않았다.
"검을 받으십시오. 저는 외인이고 도주님은 단천검각의 직계제자 아닙니까? 
저는 자격이 없으니, 도주님께서 받으십시오."
"저는 귀곡도주이기는 하나 감히 천인으로부터 단천수라검을 받을 수 없습니
다."
"도대체 무슨 말씀을 하시는 겁니까? 하여간 이 검을 받으십시오."
귀곡도주 염태홍이 다가와 조심스레 단천수라검을 받으며 말하였다.
"지존! 지존의 검을 속하가 잠시 보관하는 겁니다."
검을 넘겨 받은 귀곡도주는 제갈천에게 보여 줄 것이 있다며 한 곳으로 안내
를 하였다.
그곳은 귀곡도 내의 가장 깊은 계곡인데, 이곳은 역대 귀곡도의 도주들이 영
면하는 곳이었다.
"지존! 이곳은 본도의 조사총입니다."
"조사총이오?"
계곡에는 수십 개의 무덤이 줄지어 서 있었다.
"예, 이곳에 조사의 명을 새긴 비석이 있으니 읽어 보십시오."
<후손들에게 남긴다.
나는 제삼십오대 단천검각주를 맡았던 염궁철(廉弓鐵)이다.
삼십삼대 검각주였던 본인의 조부가 중원 진출을 꾀하여 섬을 떠난 후 본인의
 부친인 제삼십사대 검각주 해남유운 염천린이 천기를 짚어 본 바, 본도의 일
백오십만 영령들이 뜻을 이루지 못하고 몰살당할 것을 알고 본도 주위에 전문
해랑경혼대절진을 설치하였다.
이는 중원을 무단 침공한 본도에 복수의 손길이 올까 두려워 취한 조치이니, 
후손들은 답답하더라도 참고 견디길 바란다.
본인이 검각주를 맡은 지 어언 육십 년이 흐른 지금, 본인이 천기를 짚어 본 
바 앞으로 대략 이천 년 정도의 세월이 흐른 후 하늘이 내린 천인이 본도를 
방문하여 본도에 설치된 절진을 해제하고 본인의 부친이 의문의 실종을 당하
면서 함께 사라진 본 검각의 조사령인 단천수라검도 나타날 것이다. 이 검을 
본도의 제자가 가지게 되면 영원히 본도의 제자들은 절미도에 뼈를 묻어야 하
나, 천인께서 이 검을 소지하게 되면 본 검각의 모든 제자들은 천인의 은혜로
 자유롭게 중원을 드나들며 본 검각의 명예를 드높일 것이다.
후손들에게 당부하노니, 이천 년 후에 나타날 천인에게 극고의 예를 드리고 
영원히 지존으로 모시도록 하여라!>
"지존! 이것은 아득한 조사의 명이고, 저희들은 이천 년을 기다렸습니다. 부
디 거부치 마시고 저희를 이끌어 주시길 바랍니다."
"이건 말도 안 돼요. 이천 년 전에 남긴 유언 때문에……."
제갈천이 계속 거절을 하였으나 귀곡도의 모든 도민들이 오체투지를 하고 간
청을 하는 바람에 할 수 없이 승낙을 하고 말았는데, 문제는 염매방이었다.
자신의 낭군이 하루 아침에 지존이 되는 바람에 졸지에 주모님 소리를 듣게 
된 것이다. 거기까진 그래도 괜찮았는데, 자신의 조부와 부모까지 자신에게 
극상의 예를 올리며 주모님이라 부르는 바람에 울지도 웃지도 못하는 꼴이 되
어 버린 것이다. 그러나 어쩌랴? 자신의 수십 대 윗조상의 엄명이니…….
제갈천도 불편하긴 마찬가지였기에 얼른 운죽소축으로 염매방과 함께 도망가
서 나오지도 못하고 있었다.
"허 참! 이거 이럴 수도 없고, 저럴 수도 없고… 빙장과 빙모가 지존이라 부
르는 데에는……."
"가가, 소첩도 마찬가지예요. 아버님, 어머님은 물론이고… 조부님도 저 보고
 주모님이라고 부르며 극존칭을 하시니……."
"방매, 뭐 좋은 수가 없나 한 번 생각해 보시오."
"……."
결국 제갈천은 귀곡도주와 남해검각주 부부를 찾아 남들이 없을 때에는 본래
대로의 칭호로 부르자고 타협을 하였다.
한 시름을 던 제갈천은 염매방을 통해 대파랑검법을 검각주에게 전수를 하였
고, 내공이 부족한 자들도 펼칠 수 있도록 대파랑검법을 변형시켜 전 제자에
게 전수하였다. 이 과정에서 철태랑도 자연스레 이것을 배웠다.
대파랑검법이 수록된 검보를 처음 받은 염태홍 부자는 제갈천에게 오체투지를
 하며 극고의 예를 올렸으며, 실전되었던 조사의 유학을 되찾은 그들의 두 눈
엔 감격의 눈물까지 흘렀다.
귀곡도엔 때아닌 검법 연마 열풍이 불어 기합 소리가 끊이지 않았다. 모든 일
이 일단락지어지자 제갈천은 섬의 중앙에 길게 가로로 펼쳐진 진세마저 걷어 
귀곡도를 일통시키려고 마음먹었다.
그러나 반대쪽에 사는 단천검각의 또 다른 후예들의 성향이 어떤지를 알 수 
없기에 그곳을 정탐해 보기 위해 그곳으로 들어갔다.
<2권에 계속>
