신품무제 제3권
제갈천 지음
서울창작 펴냄
- 차 례 -
第一章 아미성녀(峨嵋聖女) 금약빙(金葯氷)
第二章 건곤천마보(乾坤天魔堡)의 괴멸
第三章 풍운의 지옥수라보(地獄修羅堡)
第四章 천외천마궁(天外天魔宮)은 처갓집
第五章 천마연공관(天魔練功關)
第六章 무영문(無影門)
第七章 북해빙궁(北海氷宮)
第八章 만년철갑익수룡(萬年鐵鉀翼手龍)
第九章 은하신검각(銀河神劍閣)의 괴멸
第一章 아미성녀(峨嵋聖女) 금약빙(金葯氷)
1
"아아악… 가까이 다가오지 마!"
제갈천이 다가가며 보니, 백의경장을 입은 소녀가 홍색의 뱀에게서 공격을 받
으려 하는 중이었다.
세모꼴의 대가리를 한 홍색의 뱀은 무척 커서 길이는 대략 일 장 정도이고, 
굵기는 어른 허벅지 정도 되었다.
혀를 날름거리며 백의경장 소녀에게 다가가고 있었는데, 그녀는 산에서 굴렀
는지 온통 흙투성이였고 다리를 심하게 다친 듯 한쪽 다리를 질질 끌고 있었
다.
흔히들 홍사라 불리는 이 뱀은 살모사과의 일종이라, 물리면 순식간에 목숨을
 잃을 정도로 독성이 강했다.
대개 외모가 화려한 뱀들은 독성이 없는데 유독 홍사만은 어떤 뱀 못지않은 
독성을 지니고 있는데, 민가 근처에는 없고 깊은 산중에만 서식을 한다.
제갈천은 뭔가 이상하다는 느낌을 받았다.
이곳은 아미파로 가기 위한 관도에서 접어든 지 얼마 안 되는 곳이다. 따라서
 이곳에는 간혹 가다 사람들이 다니기에 소음을 싫어하는 홍사가 서식할 만한
 조건을 갖추지 못한 곳이다. 그런데 대낮에 이곳에 홍사가 출현했다는 것은 
어딘가 이상한 점이 있었던 것이다.
홍사는 백의경장 소녀에게 점점 가까이 다가갔고 백의경장 소녀는 계속 뒤로 
물러서고 있었는데, 그녀의 뒤에는 커다란 고목나무가 있었다.
쉬쉭－ 쉬쉬쉭－!
새빨간 혀를 날름거리며 다가오는 홍사의 표독한 안광에 백의경장 소녀는 겁
에 질렸다.
등 뒤에 무언가가 닿고 더 이상 물러설 곳이 없는 곳에 다다르자, 소녀는 외
쳤다.
"오지 마! 오지 말란 말이야!"
그녀의 봉목엔 겁에 질려서인지 그렁그렁한 눈물이 맺혔다.
제갈천은 더 이상 지체할 수 있는 시간이 없음을 알고 막 몸을 날려 뱀을 잡
으려는 순간, 그의 소매에서 붉은 화살 같은 것이 날아갔다.
쉬이이익－!
붉은 화살은 홍사의 아가리 바로 아래에 있는 유달리 흰 비늘이 있는 곳을 뚫
고 들어갔다.
붉은 화살처럼 보이는 것은 제갈천이 절미도에서 이십여 개의 주안과를 얻을 
때 잡은 금관음양홍혈사(金冠陰陽紅血蛇) 홍아(紅兒)였다.
금관음양홍혈사는 오래될수록 크기는 작으나, 모든 뱀들의 제왕이라 불릴 만
큼 강하다.
홍사의 아가리 아래를 파고든 홍아는 그 안에서 몸을 틀어 홍사의 모든 독액
을 빨아먹고 나왔다. 독액을 잃은 홍사는 죽지는 않았으나 금관음양홍혈사를 
보는 순간 겁에 질린 눈빛으로 황급히 숲속으로 사라졌다.
백의경장 소녀는 막 홍사에 물리려는 순간 어디선가 붉은 것이 눈앞을 번쩍 
스친 후 홍사가 도망가기까지의 과정을 멍하니 보고 있었다.
잠시 후 홍아가 다시 몸을 날려 어디론가 가자, 홍아의 그림자를 뒤쫓던 백의
경장 소녀는 백삼을 걸친 청년의 소매 안으로 홍아가 사라지는 것을 보았다.
"소녀의 목숨을 구해 주신 은혜, 하해와 같습니다."
눈치 빠른 소녀는 눈앞의 백삼청년이 자신을 구했음을 알았던 것이다. 그래서
 얼른 제자리에서 포권의 예를 한 것이다.
"아악!"
다리를 잡고 있던 손을 놓고 포권을 하자, 다시 다리에 통증이 온 것 같았다.
제갈천이 정중한 어조로 물었다.
"다리를 다치신 듯싶은데, 괜찮소이까?"
"아아, 다리가 부러진 것 같아요."
"소생이 좀 보아도 되겠소?"
당시 중원에서는 여인들의 손과 얼굴을 빼놓고 신체의 다른 부위를 남자에게 
보인다는 것은 청백을 잃는다는 것과 같은 의미였다.
백의경장 소녀의 다리에선 제법 많은 피가 흘러나오고 있었다.
그대로 두었다간 너무도 많은 선혈을 흘려 생명을 잃을 수도 있을 정도의 부
상인 셈이다.
"이대로 두었다간 낭자의 생명을 잃을 수도 있소. 나는 어떻게 보면 의생이기
도 하니, 얼른 내게 상처를 보여 주시오."
"안 돼요! 내 스스로 돌볼 테니, 미안하지만 부러진 다리를 고정시킬 단단한 
나무나 구해 주세요."
백의경장 소녀는 처음 보는 남자에게 다리를 보여 줄 만큼 자신의 상처가 심
각하다고 생각하지 않았다.
"좋소! 내 금방 구해 오리다."
제갈천은 자신이 그녀의 상처를 치료한다 하더라도 부목이 필요하기에 부목감
을 구하려고 돌아섰다.
제갈천이 있는 이곳은 키가 작은 잡목들만 있어 부목감이 없었다. 백의경장 
소녀가 기대고 있는 고목은 오래 전에 죽은 나무라 단단하지 못해 쓸모가 없
어 보였기에, 제갈천은 제법 먼 곳까지 가서야 적당한 나무를 구했다.
제갈천이 돌아와 보니 백의경장 소녀는 출혈이 심해 정신을 잃고 있었다. 이
대로 두었다간 생명이 위독하다고 판단한 제갈천은 서둘러 그녀의 상처 부위
가 있는 곳의 바지를 찢었다.
상처를 보니 복합 골절이 되어 뼈가 살을 찢고 밖으로 비어져 나와 있었고, 
그곳에서 샘솟듯 선혈이 흘러나오고 있었다.
재빨리 그녀의 발목과 무릎 위를 붙잡고 탈골된 그녀의 뼈를 맞추고 부목을 
댄 후, 자신의 장삼 안쪽 단을 뜯어 부목을 다리에 고정을 시켰다.
그 후 품에서 영단을 한 알 꺼내 그녀의 입 안에 넣었으나 정신이 없어 삼키
질 못하자, 그녀의 인후혈을 친 후 재빨리 바람을 불어넣어 영단이 그녀의 목
구멍을 넘어가도록 하였다.
이 영단은 제갈천이 서장밀교에서 중원으로 돌아오기 전 서장밀교가 가지고 
있는 약초들을 연단하여 만든 영단이었다.
대략 이 영단의 효능은 소림의 대환단보다 뛰어나면 뛰어났지, 결코 부족하지
 않은 희세의 영약이다.
모든 조치가 끝난 후 그녀가 정신을 차릴 때까지 기다리며 그녀의 모습을 살
폈다. 어디서 긁혔는지 이마에도 상처가 있었고, 얼굴 여기저기에 생채기가 
나 있었다.
금창약을 꺼내 상처 부위에 바르기 위해 헝클어진 머리카락들을 정리하고 약
을 다 바른 후 바라보니 그녀는 반듯한 이마와 오똑한 콧날, 선연한 입술이 
조화를 이룬 아름다운 소녀였다.
아마 상처가 다 나으면 지금보다도 훨씬 아름답게 보일 만한 소녀였다. 대략 
나이는 십칠팔 세 정도 되어 보였다.
'후, 어디서 무엇을 하다 이 지경이 되었을까?'
"으으으응……!"
소녀의 속눈썹이 바르르 떨리더니 반짝하고 눈을 떴다.
소녀의 눈동자는 짙은 갈색이었고, 밤하늘에 빛나는 별빛 같은 빛을 발하였다
"으으, 부목을 구해 오셨어요?"
소녀는 자신이 제갈천을 기다리다 혼절한 것을 아직 모르는 것 같았다. 하긴 
그녀가 혼절하질 않았다면 그녀는 뼈를 맞추는 고통을 참지 못하였을지도 모
르니, 차라리 정신을 잃었던 것이 그녀에겐 다행이었을지도 모른다.
제갈천은 백의경장 소녀에게 자신이 부목을 구해 가지고 돌아와 보니 그녀가 
혼절해 있었으며, 너무 출혈이 심해 그대로 두었다간 목숨을 잃을 것 같아 자
신이 치료하였음을 말해 주었다.
백의경장 소녀는 자신의 하의를 바라보니, 밑에서부터 허벅지에 이르는 곳까
지 길게 찢어져 있음을 보았다.
그녀의 삼각고의까지 겨우 세 치를 남겨 놓고 있어 그녀의 허벅지를 눈앞의 
남자가 다 보았음을 알았으나 침착하게 말을 하였다.
"또 한 번 목숨을 구해 주셔서 감사합니다. 소녀는 아미에 몸담고 있는 금약
빙(金葯氷)이에요. 은공의 성명은……."
"나는 이름 없는 떠돌이인 천갈제(天葛諸)라 하오. 그리고 사해는 동도이니, 
은공이란 말은 쓰지 마시오. 누구라도 낭자의 위경을 보았다면 그냥 지나치지
 않았을 것이오."
"아, 천 소협. 고맙습니다."
"그런데 낭자는 어떻게 하다 이렇게 큰 부상을 입었소? 소생이 보기에 무공을
 익히신 여협 같은데……."
"아, 소녀는 사부님의 병을 치료하기 위하여 홍사를 잡으러 갔다가 사문으로 
되돌아가던 중 너무도 예쁜 나비가 있어 그것을 쫓다 그만 단애에서 굴러 떨
어져서……."
"아니, 겨우 나비를 쫓다 이렇게 되었소?"
금약빙은 자신이 겨우 나비를 쫓다 단애에서 떨어져 이렇게 심한 부상을 입은
 것이 부끄러웠다. 그렇지만 제갈천에게서 그런 소리를 듣자 반박을 하였다.
"하늘만 쳐다보다가 발밑을 살피지 않아 그렇게 되었어요. 아, 그나저나 사부
님을 치료할 홍사가 도망가 버렸으니 어쩌나?"
아마도 금약빙의 사부는 부상을 입었고, 금약빙은 그런 사부를 위해 오지를 
뒤진 끝에 간신히 홍사를 잡았던 모양이다.
"낭자! 사부님은 어디를 다치셨길래 홍사를 잡아 온 것이오?"
"예, 소녀의 사부님은 악적들을 상대하시다가 그만 악적들의 장력에 당하시어
 내상을 입으셨어요. 그런데 악적들의 장법은 음랭함을 기초로 한지라, 열양
의 기운을 가진 홍사를 고아서 드시면 낫는다는 삼사숙의 말을 듣고 홍사를 
잡았던 것인데……."
"열양의 기운을 가진 것이라면 홍사 말고도 많지 않소?"
"모르겠어요. 소녀는 그저 삼사숙이 혼자 중얼거리시는 소리를 듣고 홍사를 
잡으러 떠났던 것이에요."
"아, 그렇소?"
제갈천은 그제서야 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
"자, 이제 가셔야 할 텐데 가실 수 있겠소?"
"예. 고맙습니다, 천 소협! 다음에 뵈면 오늘의 구명지은을 꼭 갚을게요."
"하하… 그런 말은 하시지 마시오. 자, 그럼 일어서 보시오."
금약빙은 혼신의 힘을 기울여 이를 악문 채 일어서 보려 하였으나 부상당한 
다리로는 디딜 수가 없었다.
"아악!"
일어서려다 자리에 주저앉아 버린 금약빙은 난감했다.
이제 곧 해가 질 텐데 이곳에 혼자 앉아 있으며 춥고, 산짐승들에게 해를 입
을 수도 있다는 생각이 나자 그만 무서워졌다.
"저, 혹시 염치없지만… 소녀가 짚을 만한 지팡이를 만들어 주실 수 있는지요
?"
"알았소. 금방 만들어 오리다."
제갈천이 사라지자 적막감이 감돌았다.
이럴 때 도망갔던 홍사라도 돌아오면 꼼짝없이 생명을 잃게 될 것 같아 긴장 
속에서 제갈천을 기다렸다.
금약빙의 평생에 누군가를 이토록 애타게 기다려 본 적이 없음을 상기한 금약
빙은 제갈천이 빨리 돌아오기만을 기다렸다.
제갈천은 금약빙에게 꼭 맞아 보이는 지팡이감을 찾아 다듬은 후 금약빙의 곁
으로 다가갔다.
"자, 이걸 짚고 한 번 일어서서 걸어 보시오."
지팡이를 받아 든 금약빙은 고맙다는 말과 함께 일어서서 걸으려 하였으나 한
 발짝 나갈 때마다 부상당한 다리가 땅 위에 끌리면서 몸 전체로 통증을 전달
하자 곧 포기하였다.
"아악! 도저히 안 되겠어요."
제갈천은 난감하였다.
금약빙을 혼자 두고 가자니 그렇고, 조금 전에 떠나온 아미파로 돌아가 말하
기도 싫었고, 그렇다고 그녀를 안거나 업을 수도 없지 않은가?
"낭자, 어떻게 했으면 좋겠소?"
금약빙은 차마 제갈천에게 아미파로 가서 도움을 요청해 달라고 말할 수가 없
었다. 지금까지 두 번에 걸쳐 수고를 한 그에게 또다시 도움을 요청할 면목이
 없어서였다.
제갈천은 금약빙이 아무 말도 못하자 이곳에서 밤을 지새운 후 내일 조금 나
아지면 그녀가 돌아갈 수 있으리라 판단하였다.
"잠시만 기다리시오."
제갈천은 주변을 돌아다니며 땔감을 모아 왔고 불을 피웠다.
금약빙이 있는 주위에 진식을 설치해 짐승들이 다가서지 못하게 한 후 산으로
 들어가 토끼를 잡아 와 가죽을 벗긴 후 불에 구웠다.
이것은 제갈천이 처음 의천장을 떠날 때 환사와 함께 하면서 배운 방법이었다
노릇하게 구워진 토끼구이의 냄새에 금약빙은 시장기를 느꼈고, 제갈천은 그
것을 반으로 나눠 금약빙에게 주었다.
금약빙은 며칠을 굶은 사람처럼 허겁지겁 먹었다.
그 모습을 본 제갈천은 알지 못할 미소를 지었다.
모닥불이 사그라 들자 제갈천은 다른 자리에 다시 불을 피웠다.
금약빙은 왜 다른 곳에 불을 피우는지 의아스럽다는 듯이 제갈천을 바라보자,
 제갈천은 그런 그녀를 보고 싱긋 웃었다.
애초에 불을 피웠던 자리에 불씨를 모두 제거한 제갈천은 그 위에 낙엽들을 
모아 와 그 자리를 살짝 덮었다.
그런 연후 금약빙이 움직이도록 하여 그곳으로 자리를 옮기자, 금약빙은 그제
서야 제갈천의 의도를 깨달았다.
지금은 계절이 한창 가을이라 밤이면 몹시 춥다.
그런데 자신이 자리를 옮겨 앉아 보니 바닥에서 따뜻한 기운이 올라와 찬 바
닥에 앉았을 때보다 한결 따뜻하였다.
제갈천과 금약빙은 그곳에서 밤이 깊도록 많은 이야기를 나눴다.
제갈천은 금약빙이 아직은 세상 물정에 어두운 소녀임을 알았고, 강호의 험난
함을 몰라 단신으로 사문을 떠날 수 있었던 것을 알았다.
금약빙은 제갈천이 모든 분야에 막힘 없는 해박한 지식을 가진 협객이라고 생
각하였다.
금약빙은 금정사태가 노년에 얻은 막내 제자였다. 원래 금정사태의 속세 자매
의 손녀였던 것이다.
그런 그녀의 부모형제가 모두 괴한들에게 피습을 당하여 절명을 하였고, 그녀
의 가문은 지상에서 사라졌다.
그녀의 집이 공격을 당할 때 마침 금약빙은 절에 들어가 불공을 드리느라 없
었기에 화를 모면한 것이었다.
금약빙의 집이 괴한들에 의해 잿더미가 되었다는 소식을 들은 금정사태가 현
장에 갔을 때에는 십오 세짜리 소녀가 울면서 잿더미를 뒤지고 있었고, 갈 곳
 없는 그녀를 아미로 데리고 와 제자로 삼은 지 이제 겨우 이 년 정도밖에 되
지 않았다.
아미의 무공을 배웠으나 너무 수련 기간이 짧아 그녀의 무공은 형편없는 수준
이었다. 그렇지만 그녀의 다섯 사형들은 그녀가 너무 귀여워 잘한다, 잘한다
를 반복하는 바람에 자신의 무공이 쓸 만한 수준인 걸로 착각한 금약빙이 삼
사숙의 독백을 듣고 용감하게 홍사를 잡으려 길을 떠난 것이었다.
운이 닿았는지 금약빙은 길을 떠난 지 열흘 만에 깊은 산 속에서 홍사와 조우
를 하였는데, 마침 홍사는 먹이를 배불리 먹어 이를 삭이느라 몸이 둔해져 그
만 금약빙에게 생포당하고 말았던 것이다.
목적을 달성한 금약빙이 이곳 아미산 초입에 왔을 때 노랑과 초록이 조화되어
 몹시도 아름다운 나비가 훨훨 날자 그것을 잡으려고 쫓다가 단애에서 굴러 
떨어지고, 손에 들었던 자루를 놓치는 바람에 애써 잡았던 홍사가 자루 밖으
로 나왔던 것이다.
어떤 연유에선지 금정사태는 금약빙의 삭발을 허락하지 않아 지금까지 머리를
 자르지 않고 있었다.
금약빙의 이야기를 듣던 제갈천은 금약빙에게 그런 쓰라린 과거가 있음에 동
정이 일었다. 그러나 자존심이 강한 소녀에게 섣불리 동정을 하면 자칫 자존
심을 상할까 봐 내색을 않고 있었다.
해가 떨어지고 밤이 되자 바람이 차가워졌다.
모닥불을 앞에 놓고 있으나 바람이 차가워 추위를 느낄까 봐 겉옷을 벗어 금
약빙의 어깨를 덮어 주었다.
그런 그를 바라보는 금약빙의 눈엔 감사의 빛이 그득했다.
하늘에는 환한 달빛이 흐르고, 별빛도 유난히 초롱초롱해 보이는 듯했다.
이야깃거리가 떨어진 제갈천은 금약빙에게 그 동안 어떤 무공을 익혔는지를 
물었다.
원래 사문의 무공은 절대로 남에게 말해 줘서는 안 되지만 그런 줄 모르는 금
약빙은 순순히 이야기를 했다.
금약빙의 이야기를 들은 제갈천은 구파일방의 무공이 너무도 많이 실전되어 
앞으로는 그 명맥을 잇기 힘들 정도가 되었다는 것을 느꼈다.
금약빙의 말을 들어 보면 어떤 무공은 겨우 기수식과 제일초만이 남아 있음을
 알았다.
어떤 무공이든지 일 초보다는 이 초가, 이 초보다는 삼 초가 더 위력이 있는 
법인데… 뒤는 없어지고 앞만 남아 있으니, 그게 무슨 위력이 있겠는가?
제갈천은 금약빙이 겨우 일 초나 이 초 정도밖에 모르는 무공들의 후초들을 
알기 쉽게 풀이해 알려 주었다.
천승반야검법(千乘般若劍法)은 모두 십팔 초가 연환으로 펼쳐지는 검법인데, 
겨우 일 초식만 전해지자 나머지 십칠 초를 가르쳐 주었다. 이 검법이 시전되
면 현란한 검기와 검광으로 적의 눈을 현혹시킨 후 공격하는 검법이었다.
일 대 일보다는 다수의 적을 공격할 때 효과가 큰 검법이다.
현란한 빛이 모두 허초인 동시에 시전자가 마음만 먹으면 실초로 변하기에 무
서운 검법이라 할 수 있었다.
겁륜아미장법(劫輪峨嵋掌法)은 모두 아홉 초로 되어 있는데, 제이초밖에 남아
 있지 않았다. 이 장법은 보통의 장법과 달리 시전되면 격렬한 파공음과 함께
 장력이 부챗살처럼 여러 갈래로 뻗어 나가 공격하는 장법이다.
탕마제천검법(湯魔制天劍法)은 아예 그 명칭조차 알고 있지 못했다. 이 검법
은 이백 년 전에 아미의 장문인이었던 고운사태(孤雲師太)가 의문의 실종을 
당하면서 사라졌던 아미제일의 검법이었다.
이 검법은 아미의 장문인만이 익힐 수 있는 검법인데, 그 위력이 매우 크다.
이 밖에도 실전된 아미의 여러 무공을 가르쳐 주자, 금약빙은 정신을 잃고 그
것을 배우는 데 몰두하여 밤이 새는 줄 몰랐다.
다음 날에도 금약빙이 상처가 호전되지 않자 하루 종일 금약빙을 상대로 아미
의 실전된 무공들을 전수했고, 무공의 원리와 그것을 운용하는 방법 등을 알
려 주었다.
이틀 간이나 제갈천과 단둘이 있었으나 그의 정중하고도 예의를 잃지 않는 태
도에 경계를 완전히 푼 금약빙은 평소에 궁금하던 무공에 관한 모든 것들을 
물어 보았다.
자신의 사숙들이나 사형들에게 물었을 땐 애매모호한 대답에 그것이 무엇인지
를 잘 몰랐던 것들이 제갈천의 설명을 들으며 마치 머릿속에 환한 불을 켜 놓
은 듯 너무도 쉽게 이해가 되었다.
제갈천의 설명을 들은 금약빙이 아미의 각종 절전무공을 앉은 채로 시전을 하
려 하여도 어떤 것들은 그녀의 내공이 너무 낮아 기수식조차 제대로 되지 않
자, 제갈천은 금약빙을 반듯하게 눕힌 후 단약을 하나 먹였다.
이 단약은 주안환이었다.
제갈천이 금약빙에게 다른 환약도 있으나 주안환을 먹인 이유는, 부모형제를 
모두 잃은 그녀의 처지에 동정이 가고 너무도 열심히 자신의 설명을 듣는 그
녀가 문득 귀엽다는 느낌이 들어서 선물한다는 기분으로 먹인 것이다.
그런 후 혼혈을 짚고 의복을 벗기지 않고 대라생사금침술을 시전하고, 자신의
 내공으로 그녀의 진기를 유도하여 그녀의 임독양맥과 생사현관을 타통시켜 
주었다.
정신을 차린 금약빙은 자신의 몸 안에 용솟음치는 내공이 있음을 감지하고 놀
라워했다.
이에 제갈천은 자신이 먹인 단약으로 인해 내공이 늘었다고 말해 주었다. 내
공을 급격하게 늘려 주는 희대의 영약을 자신에게 복용시킨 줄 안 금약빙은 
그에게 수도 없이 감사의 인사를 했다.
금약빙의 내공은 얼추 오 갑자 정도가 되어 아미의 모든 무공을 자연스럽게 
시전할 수 있을 정도가 되었다.
제갈천은 그녀가 모든 초식을 완벽하게 시전하지는 못하지만 그것은 차차 연
마하면 될 것이라 말을 해 그녀를 기쁘게 하였다.
금약빙은 자신이 제갈천에게서 배운 모든 무공 중 이해가 되지 않는 곳은 반
복적으로 물어 완전히 이해를 했다.
밤이 되자 다시 불을 피우고, 어제와 마찬가지로 앉아 있었다.
다만 어제와 다른 점이라면, 어제는 마주 앉아 있었는데 오늘은 조금 떨어지
기는 하였지만 나란히 앉아 있는 점이 틀린 점이다.
제갈천은 하루 종일 무공을 연마한 금약빙이 너무도 많은 심력을 한꺼번에 소
비해 피곤해 하자 자신의 어깨에 기대어 자라고 하였고, 금약빙은 순순히 그
의 어깨에 기대어 가늘게 코까지 골며 잠이 들었다.
제갈천은 앉은 채로 운기조식을 하여 그 동안 하지 못했던 기를 보충하며 밤
을 새웠다.
다음 날 아침, 금약빙은 하루 사이에 늘은 내공 덕에 자리를 털고 일어설 수
가 있었다.
헤어질 시간이 다가왔다고 생각한 금약빙은 눈에서 이슬이 비쳤다. 부모가 돌
아가신 후 외인으로서 자신에게 이렇게 친절하게 해 준 사람이 아무도 없었기
에, 금약빙의 뇌리엔 어느 새 제갈천의 영상이 화인처럼 새겨져 있었다.
제갈천의 지금 모습은 평범하게 역용을 한 모습임에도 불구하고 금약빙의 눈
엔 그가 이 세상에서 제일 믿음직스럽고 든든한 모습으로 비쳤다.
"천 소협! 지난 이틀 간 너무도 고마웠습니다. 소녀는 아마 평생 소협을 잊지
 못할 것이에요. 소녀와 함께 소녀의 사문으로 들어갔으면 좋겠지만, 소녀의 
사문엔 여인들만 있기에 모시고 가지 못함이 못내 아쉬워요. 소녀의 다리가 
다 나으면 다시 한 번 소협을 뵙고 싶은데, 어디로 찾아가면 되죠?"
"하하… 나는 부평초처럼 강호를 떠다녀 일정한 거처가 없소. 나를 찾으려 험
난한 강호로 나오지 마시고 사문에 계시오. 내가 이곳 아미를 다시 지나게 되
면 반드시 낭자를 찾아오겠소."
금약빙은 제갈천에게 무엇이든 주고 싶은 마음이 생겨 평소 그녀가 가장 아끼
던 옥으로 된 노리개를 꺼내 제갈천에게 주었다.
"이건 소녀가 가장 아끼던 물건이에요. 이것을 보시고… 흐흑……!"
제갈천은 나머지 말을 듣지 않아도 알 수 있었다.
지금 금약빙이 자신에게 주는 물건은 여인들이 자신의 정인들에게 자신을 맡
긴다는 뜻으로 주는 정표이다.
이것을 받으면 그녀의 마음을 받아 준다는 뜻이 되는 것을 잘 아는 제갈천은 
이것을 거절하려 하였다.
그러나 헤어짐이 너무도 아쉬워 눈물까지 흘리는 금약빙의 애처로운 모습에 
거절하지 않고 받기로 하였다.
"하하… 고맙소. 내 이를 볼 때마다 금 낭자를 생각하겠소."
자꾸자꾸 뒤돌아보며 지팡이를 짚고 산문을 오르는 금약빙이 보이지 않을 때
까지 서 있던 제갈천은 그녀의 모습이 시야에서 완전히 사라지자 그때서야 자
리를 떠났다.
사문으로 돌아가 제갈천과의 만남에 대하여 사부인 금정사태에게 소상하게 설
명하고, 사부와 사형들이 보는 앞에서 불편한 몸임에도 불구하고 그 동안 실
전되어 알 수 없었던 사문의 무공들을 시전한 금약빙은 일약 아미의 보물이 
되었다.
금약빙의 무공은 하룻밤 사이에 자신의 사부를 훨씬 뛰어넘는 아미제일의 고
수가 된 것이다.
변변한 외호조차 없던 금약빙은 제갈천과의 우연한 조우의 결과로 아미성녀(
峨嵋聖女)라는 칭호를 얻었다.
이날 이후 아미파에서는 사부가 제자에게서 사문의 무공을 전수받고, 사형들
이 사제에게서 역시 사문의 무공을 전수받는 전대미문(前代未聞)의 희한한 일
들이 벌어졌다.
아무튼 아미산 일대에 아미성녀의 소문이 퍼지자, 아미파에 입문하려는 제자
들이 줄을 이어 일 년 후 아미파는 전성기의 모습을 되찾았다.
제갈천은 금약빙과 헤어져 다음 목적지인 건곤천마보를 찾았다. 건곤천마보는
 약 삼백 년 전에 건곤천마(乾坤天魔) 상필규(尙畢揆)가 세운 문파로, 마도(
魔道)를 추구하는 문파이다.
이곳은 약 일만이천 명의 마인들이 모여서 사천성의 남부를 장악하고 있었다.
 현 보주는 무량신마(無量神魔)라 불리우는 상두찬(尙斗燦)이었다.
그는 세수 육십사 세로 알려져 있는데, 실제로 그와 마주하면 이제 겨우 사십
인 불혹의 나이로 보일 만큼 젊어 보인다고 한다.
무량신마의 휘하 마졸들은 모두 네 개의 전(殿)으로 나뉘어져 있는데… 천마
전(天魔殿), 지마전(地魔殿), 인마전(人魔殿), 혼마전(魂魔殿)으로 나뉘어져 
있다.
천마전은 건곤천마보의 내단에 속하는데, 여기서는 건곤천마보의 내부의 일을
 관장한다.
지마전은 외단에 속한다고 볼 수 있는데, 여기서는 주로 첩보의 수집과 외부 
세력의 영입 등을 관장한다.
인마전은 건곤천마보의 무공을 높이기 위해 강호의 제문파에 몰래 침입을 하
거나 기타의 방법으로 무공을 수집하는 임무를 맡고 있다.
혼마전은 지마전과 인마전이 무사히 임무를 마칠 수 있도록 많은 마도계 인사
들의 무공을 늘려 주는 일을 하는 곳이다. 이곳에서는 무림에서 금기로 되어 
있는 일도 서슴지 않고 있다.
혼마전은 건곤천마보의 실체라 할 수 있다. 일만이천의 마졸들 가운데 무려 
일만이 이 혼마전에 예속되어 있기 때문이다.
천지인혼(天地人魂), 사 개의 전주는 모두 건곤천마보주 무량신마 상두찬의 
네 아들이 전주를 맡고 있다. 이들은 모두 불혹의 나이를 갓 넘긴 나이들이었
으나, 이들의 무공만큼은 무시할 수가 없다.
가장 무공이 약하다고 소문난 인마전주 상추(尙秋)의 무공이 전전대의 소림 
장문인과 같은 수준이라고 소문이 났다.
건곤천마보에는 이외에도 전대의 거마 음양신군(陰陽神君) 도천평(陶千枰)이 
원주로 있는 장로원이 있다. 장로원은 모두 무량신마가 끌어들인 전대의 거마
들로 구성되어 있는데, 모두 아홉 명이 장로들로 있다.
그 밖에도 건곤천마보에는 무량신마를 호위하는 호법이 있는데, 그들을 건곤
천마보에서는 육합호법이라 한다.
이들은 전대 천지인혼 전주와 장로원 원주, 그리고 아직 누구도 정체를 알 수
 없는 인물로 구성되어 모두 여섯 명이다. 이들의 무공은 개개인이 무량신마
와 동등한 위치에 있다고 알려져 있다.
특이한 것은 건곤천마보에는 마졸들의 성욕을 달래 줄 화방(花房)이 있다는 
것이다.
화방은 건곤천마보 내에서도 독특한 위치에 있으며, 화방의 방주(房主)는 만
음요화(萬陰妖花) 주화화(朱花火)이다.
만음요화 주화화는 올해 칠십의 나이임에도 불구하고 이제 겨우 이십대 후반
으로 보이는 요염하기 이를 데 없는 여인이다. 그녀는 채양보음술을 시전하여
 강호의 많은 젊은이들을 자신의 치마폭에서 죽게 한 무림의 공적이었다.
소문 없이 이곳에 들어와 건곤천마보의 위세를 등에 업고 무림인들의 추적을 
피한 것이다.
화방에는 모두 칠백여 명의 여인들이 있는데, 이들은 노예상인들에게서 구한 
여노(女奴)들과 건곤천마보의 마졸들이 사천성 내의 제문파를 공격하면서 납
치해 온 여인들, 그리고 건곤천마보 주위를 다니다 영문 모르고 납치당해 온 
여인들이 대부분이었다.
이들 중에는 상당수의 여도사와 여승들도 끼어 있으니, 건곤천마보의 악랄함
을 알 만했다. 물론 자진하여 화방에 들어온 음란무비한 여인들도 상당수 있
었다.
여노들과 납치당해 온 여인들은 모두 건곤천마보에 발을 들여놓는 순간, 화방
의 방주 휘하 향주들의 손에 의해 진맥을 받는다.
몸에 화류병이 있는 여인들은 즉시 방출당하거나 죽음을 당하고, 그렇지 않은
 여인들은 그날부로 마졸들의 정액받이로 전락하고 만다.
여인들의 나이는 대략 십오 세부터 이십칠팔 세에 이른다. 삼십 세가 넘은 여
인들은 각 전의 노예로 배치받아 죽을 때까지 각 전 소속의 마졸들로부터 괴
롭힘을 당하게 된다.
화방은 늘 칠백에서 팔백 명에 이르는 화노(花奴)의 수효를 유지한다.
여인들은 처음 잡혀 온 날 능욕을 당하기 싫어 심하게 저항을 하는데, 이럴 
땐 대략 십에서 이십여 명에 이르는 굶주린 마졸들이 기절할 때까지 윤간을 
한다. 일단 대엿새 가량 매일 윤간을 당하면 수치심 때문에 모든 것을 포기한
다.
모든 것을 포기한 후에는 색을 탐하며 마의 무리들에 동화되어 더 이상 타락
할 수 없을 정도의 여인들이 된다.
운이 좋아 건곤천마보를 벗어난 여인들도 처음엔 마음을 잡고 살아가려 하지
만 다시 타락의 길을 걷게 되는데, 이들은 건곤천마보에서 어깨 너머로 배운 
채양보음술로 강호에 풍파를 일으키곤 하였다.
하여간 화방의 여인들은 마졸들이 언제고 손만 뻗으면 가질 수 있는 노리개들
이고, 건곤천마보 공동의 정액받이들이다.
화방주는 사대전주와 동등한 위치에 있으며, 화방에는 만음요화가 따로 선발
한 다섯 명의 제자가 있다.
이들은 납치를 당하거나 노예상인들로부터 구한 여노 중 자질이 쓸 만한 여인
들을 화방주가 직접 선출해 자신의 무공을 가르친 제자들이었다. 이들은 건곤
오화(乾坤五花)라 불리운다.
이들은 모두 무공이 높을 뿐만 아니라 방중술에 능통하고, 채양보음의 대가들
이라고 알려졌다.
그러나 이들은 화방에 속해 있음에도 불구하고 아직까지 청백지신을 지니고 
있다고 알려져 있다. 따라서 건곤천마보의 모든 마졸들이 건곤오화를 탐하면
서도 아무도 섣불리 손을 내밀어 이들을 취할 수 없는 것이다.
제갈천은 건곤천마보 주위에 있는 객잔에 머물며 건곤천마보의 정확한 실상을
 알려 하였다.
제이차세외발호가 터져 나오려는 이때에 중원의 대동단결을 방해하거나 해악
을 미치는 무리들은 섬멸하기로 마음을 먹은 터였다.
그러나 자칫 잘못 판단하여 무고한 인명을 살상하기 싫어 신중하게 건곤천마
보를 주시하고 있는 것이었다.
그 동안 제갈천이 양민들에게서 들은 소문을 종합해 보면, 건곤천마보는 지상
에서 사라져야 할 잔인무비한 방파라는 것이다.
이들은 자신들의 이해를 위해서는 수단과 방법을 가리지 않으며, 약탈과 방화
, 강간, 살인을 서슴지 않고 있다고 한다.
건곤천마보에 입문하기 위해서는 그들이 보는 앞에서 아무 죄도 없는 무고한 
양민들의 목을 셋이나 따야 입문할 수 있다니, 얼마나 잔인한 무리들인지 짐
작이 간다.
양민들이 그래도 사천성을 떠나지 않고 살고 있는 이유는 그래도 그곳이 고향
이며, 선조들이 묻힌 선영이 그곳에 있고, 먹고 살아가야 할 농토가 있기 때
문이었다. 이들은 건곤천마보의 행패에 묵묵히 순종하며 종 아닌 종의 생활을
 하고 있는 것이었다.
제갈천은 화방에 속해 있는 극소수의 여인들을 제외하고 모두 지상에서 사라
지게 하려고 마음을 먹었다.
제갈천은 천갈제라는 이름으로 명첩을 만들어 건곤천마보주에게 보냈다. 그 
명첩엔 건곤천마보의 죄상을 조목조목 기록하고 즉시 건곤천마보를 해체하고 
사천성을 떠나지 않으면 명일에 건곤천마보를 없애겠다고 써 놓았다.
"크흐흐흐… 건곤천마보를 해체하라고? 하하하하… 하룻강아지 범 무서운 줄
도 모르고… 인마전주는 들라 하라!"
잠시 후 호리호리한 몸매에 눈밑이 거뭇거뭇한 것이 무척이나 색을 밝히는 인
물로 보이는 사십대의 인물이 들어섰다.
"아버님, 부르셨습니까?"
"크흐흐흐… 천갈제라는 인물에 대해서 아는 것이 있느냐?"
무량신마는 명첩을 인마전주에게 건네 주며 물었다.
배첩에는 용사비등한 필체로 가득 차 있었다.
"천갈제? 천갈제? 천갈제라… 소자가 알기론 무림에는 천갈제라는 인물이 없
습니다. 서체가 제법 그럴 듯한 것을 보니, 아마도 서생 나부랭이가 객기를 
부리는 것 같습니다. 아직 배첩의 먹이 완전히 마르지 않은 것을 보니, 이 근
처 어딘가에 있을 것 같은데… 인마전의 수하들을 풀어 곧 잡아 들이도록 하
겠습니다."
인마전주는 곧 인마전으로 와 수하들에게 배첩의 주인공을 잡아 들이라고 명
을 하였다.
제갈천은 주루 이층에 앉아 사천의 별미요리를 맛보고 있었다. 사천성은 중원
에서도 그 요리의 맛이 독특하고 맛이 있기로 유명하였다.
아래층에서 소란한 소리가 들리더니 누군가 이층으로 올라오는 듯 쿵쾅거리는
 소리가 들리고, 삼십대로 보이는 험상궂은 장한이 한 손에 날이 시퍼렇게 슨
 대두도를 들고 주루 이층에 나타났다.
그는 한쪽 눈에 안대를 하였고, 안대 아래위로 깊은 흉터가 있었으며, 그의 
안광은 붉게 충혈된 눈 때문인지 음험해 보였다.
그의 뒤로 곧 네 명의 흑삼을 걸친 이십대 후반으로 보이는 장한들이 올라왔
는데, 건들건들한 태도로 보아 한눈에 보아도 불량기가 철철 넘치는 자들이었
다.
아마 이들은 타고난 불량기로 많은 사고를 치다가 무고한 양민의 목을 셋이나
 벤 후 건곤천마보에 입문한 모양이었다.
"모두들 그 자리에서 꼼짝 말고 본 어른의 말을 들어라!"
다섯 명의 흉신악살 같은 장한들이 주루 이층에 올라오는 순간부터 이미 주루
 안에서 담소를 나누며 술잔을 기울이던 주객들의 입은 굳게 다물어져 있었다
이들의 태도로 보아 이런 일이 비일비재하였으며, 만일 여기서 입을 열거나 
조금이라도 움직이면 꼼짝없이 저승으로 간다는 것을 잘 알고 있는 듯하였다.
제갈천이 둘러보니 주루에는 모두 삼십여 명의 주객들이 있었는데, 모두들 삼
삼오오 짝을 이루고 있는 반면 자신과 또 다른 낡은 흑삼을 걸치고 어깨에는 
검을 둘러멘 죽립을 깊게 눌러 쓴 정체를 알 수 없는 사나이만이 홀로 자리를
 지키고 있다는 것을 알았다.
"나는 건곤천마보의 인마전에 있는 사천신협(四川神俠)이다. 너희들 중에 혹
시 천갈제라는 이름을 가진 자가 있느냐?"
자신이 사천신협이라 명호를 밝힌 장한은 실제로는 사천광구(四川狂狗)라고 
불리우는 자였다.
글자 그대로 그는 사천의 미친개라고 불리었는데, 그는 자신의 부모와 형을 
죽인 후 건곤천마보에 입문한 자였다. 그를 아는 사람들은 그를 아예 사람으
로 생각지 않는 인물이었다.
사천광구가 말을 하는 동안 다른 사람들은 얼어붙은 듯 꼼짝도 못하고 있었는
데, 제갈천과 죽립을 쓴 괴한만이 손에 들었던 술잔을 입에 대고 털어 넣었다
사천광구가 흉악한 눈빛으로 제갈천과 흑삼죽립객을 향하여 눈을 부라리는데,
 흑삼죽립객의 입이 열렸다. 그의 목소리는 낮은 저음이었다.
"후후… 술맛 떨어지게 웬 미친개가 짖느냐?"
"뭐라고 했느냐, 지금?"
사천광구는 자신이 이 세상에서 제일 듣기 싫어하는 미친개라는 말을 듣자, 
발작적으로 그에게 몸을 돌리며 입을 열었다.
"후후… 미친개라고 했다. 왜? 불만이 있느냐?"
"이… 이… 죽어랏!"
사천광구는 분을 참지 못해 말을 잇지 못하다 느닷없이 흑삼죽립객을 향해 대
두도를 휘둘렀다.
사천광구는 제법 한 가닥 무공이 있는 듯 그가 휘두른 대두도의 위세는 대단
했다.
사천광구의 대두도가 흑삼죽립객의 죽립 위에 약 일 촌 정도 남겨 두었을 때,
 주루에 있던 주객들이 한결같이 눈을 꼭 감았다.
잠시 후에 터질 파육음(破肉音)과 더불어 산지사방으로 선혈이 튈 것으로 보
였기 때문이었다.
과연 잠시 후 단말마의 비명이 들리고 털썩! 하는 육괴가 떨어지는 소리가 들
렸다.
그러나 아무리 기다려도 선혈이 튀는 듯한 기색이 없자 슬며시 눈을 떴는데, 
뜻밖에도 쓰러진 사람은 흑삼죽립객이 아니고 그 위세가 당당하던 사천광구가
 아닌가?
주객들은 뭐가 뭔지 모르겠다는 듯 흑삼죽립객과 사천광구의 시신을 번갈아 
쳐다보고 있었다.
실은 이렇다. 사천광구의 대두도가 훅삼죽립객의 죽립 바로 위 일 촌을 남겨 
두었을 때 흑삼죽립객의 손이 움직이는 듯싶자 바로 그의 어깨 위에 있던 검
이 뽑혀져 나오고, 그의 검은 바로 사천광구의 인후혈을 베어 버린 것이었다.
사천광구는 즉시 자신이 베어 버린 그의 부모와 형을 만나러 저승으로 가 버
렸다.
아직까지 선혈이 튀지 않는 이유는, 그가 사천광구의 몸에서 검을 뽑지 않았
기 때문이다.
사천광구를 따라 주루 이층에 올라왔던 자들은 사천광구가 멋지게 흑의죽립객
의 머리를 부숴 버릴 줄 알고 기다리다가 갑자기 그가 쓰러지자 뭐가 뭔지 모
르고 있다가 호각을 꺼내 들고 불었다.
삑－ 삐익－!
"여기다! 여기 적이 있다!"
그들이 호각을 불자 곧 밖에서 호각 소리들이 연이어 들려 왔다.
삐익－ 삐이익－ 삑－ 삑－!
그만큼 흑삼죽립객의 검은 섬전처럼 빨랐다.
장내에서 오로지 제갈천만이 검의 움직임을 보았을 뿐이다.
흑삼죽립객이 사천광구의 인후혈에서 검을 뽑자, 그제서야 선혈이 폭포수처럼
 쏟아져 나왔다.
마졸들의 호각과 고함 소리에 금방 주루는 건곤천마보의 마졸들로 포위되었다
건곤천마보가 강호에서 한 자리를 차지하고 있는 이유는, 바로 지금과 같은 
이유에서였다. 누구든 건곤천마보의 수하를 건드리면 벌 떼처럼 달려들어 요
절을 내기 때문이었다. 따라서 강호인들은 건곤천마보와 원한 맺기를 원치 않
았다.
주루에 있던 주객들은 완전히 공포에 질린 모습들이었다.
지금과 같은 경우 건곤천마보에서는 주루 안에 있던 모든 사람들을 처단해 왔
기 때문이었다.
흑삼죽립인은 제갈천 쪽을 흘깃 바라본 후 일어서며 주객들에게 입을 열었다.
"이자는 죽어 마땅한 자였소!"
듣기 좋은 저음의 목소리여서 주객들은 잠시 안도의 기분이 들었다. 그러나 
그것도 잠시, 주루 이층으로 오르는 계단으로 쿵쾅거리는 소리와 함께 일단의
 무리들이 올라왔다.
올라온 자들은 대략 십여 명 정도 되어 보였는데, 계단에 얼마만한 무리들이 
있는지 알 수 없었다.
"누가 사천광구를 죽였느냐?"
우두머리로 보이는 자가 거칠게 입을 열었다.
"소생이 그랬소이다."
흑삼죽립객이 말하자 우두머리의 눈은 그를 향하였고, 그는 눈을 희번덕거리
며 다시 입을 열었다.
"네가 건곤천마보의 세력권 안에서 건곤천마보의 수하를 죽였다는 것은 명맥
한 도전 행위인 만큼, 오늘 너의 목숨을 거두겠다. 네놈의 간이 얼마나 큰지 
보겠다. 우선 너의 명호를 밝혀라!"
"후후… 나의 명호를 밝히란 말이지? 좋다. 나는 신품무제이다!"
건곤천마보의 수하들은 흠칫 놀라며 뒷걸음질을 쳤다. 그만큼 신품무제의 위
세가 하늘을 찌를 듯이 소문나 있었기 때문이었다.
제갈천도 놀라기는 마찬가지였다. 흑삼죽립객의 검세가 날카롭고 뛰어난 것을
 보고 은근히 고개를 끄덕이던 그였으나, 흑삼죽립객이 신품무제라고 자신을 
사칭하자 놀란 것이다.
"정말 신품무제 제 대협이십니까?"
건곤천마보의 마졸들 중 우두머리로 보이는 자의 목소리는 겁에 질린 듯 줄어
들면서 힘이 없었다.
그리고 말투 또한 공손하기 이를 데 없었다.
그럴 수밖에 없는 것이 무상흑룡보와 고루곡이 제갈천의 일 초에 전멸하였다
는 소문이 강호를 진동하고 있을 때이니, 겁을 먹지 않을 수 없었던 것이다.
한편 제갈천은 생각에 잠겼다. 그가 왜 자신을 사칭하는지 알 수가 없었던 것
이다. 강호에서는 아무리 무명소졸이더라도, 또 사파나 마도의 길을 걷는 무
리일지라도 남의 명호를 사칭하는 일이 매우 드물었기 때문이다.
흑삼죽립객에게서 대답이 흘러나왔다.
"그렇다! 본인이 신품무제이다."
그때 계단을 오르는 인물이 있었다. 그가 올라오자 건곤천마보의 마졸들은 그
를 향해 공손히 절을 하였다.
"속하들이 전주님을 뵙습니다!"
"누구냐? 누가 사천광구를 본보의 세력권 안에서 청천백일하에 살해를 하였느
냐?"
올라온 자는 인마전주였다. 그는 아직 누가 사천광구를 죽였는지 모르고 있었
다.
그는 건곤천마보주의 명을 듣고 건곤천마보에 명첩을 보낸 천갈제라는 인물을
 찾으라 수하들에게 명을 하였고, 이곳 주루에서 인마전의 수하인 사천광구가
 누군가에게 살해되었다는 보고를 들은 즉시 이곳에 온 것이다.
인마전주는 눈앞에 흑삼을 걸친 죽립을 쓴 자가 서 있자, 그에게 입을 열었다
"네놈이 사천광구를 죽였느냐?"
그때 아까의 마졸들의 우두머리로 보이는 자가 인마전주의 옷깃을 잡아당겼다
인마전주는 한갓 수하가 자신의 옷깃을 자꾸 잡아당기자, 화가 났다.
"왜 자꾸 옷을 잡아당기느냐?"
인마전주가 화를 내며 자신을 향해 말을 하자, 그가 인마전주에게 말을 하였
다.
"전주님! 저분은 신품무제 제 대협입니다요."
수하의 말을 들은 인마전주는 등 뒤로 냉풍이 지나는 듯한 한기를 느꼈다.
강호에 위명이 쟁쟁한 신품무제는 고금제일인, 또는 영세제일인이라 불리우는
 무부가 아닌가?
그를 건드렸다는 것은 저승으로 가고 싶어 안달한 것과 같다는 것을 인마전주
가 모를 리 없었던 것이다.
"시… 신품무제?"
너무도 놀란 인마전주는 말을 더듬기까지 하였다.
인마전주는 신품무제라는 명호에 너무도 놀라 그의 진위 파악을 생략한 채 아
까와는 달리 공손한 말투로 입을 열었다.
"신품무제 제 대협께 실례가 많았소이다. 사천광구는 죽어 마땅한 자였으니, 
본보에서는 아무런 불만도 없소이다."
인마전주는 감히 그에게 진짜 신품무제냐고 물을 수가 없었다.
인마전주가 말을 마치자마자 흑삼죽립객의 답도 듣지 않은 채 도망치듯 서둘
러 가 버리자, 장내는 점소이들의 손에 의해 금방 정리가 되었다.
사천광구의 시신은 건곤천마보의 수하들의 손에 개 끌리듯 질질 끌려 나가 죽
어 버린 미친개가 되고 말았다.
주루에 있던 주객들도 기회는 이때다 싶어 모두 가 버리고, 주루에는 제갈천
과 흑삼죽립객만이 있었다.
제갈천이 흑삼죽립객을 살펴본 결과, 그는 무인이라기에는 약간 왜소하고 가
냘픈 체구를 하고 있었다. 그가 사천광구를 죽이기 위하여 검을 뽑았을 때 보
니, 그의 검은 보통의 검과 달리 검의 폭이 약간 좁은 대신 검신의 날은 예리
하게 서 있었다.
제갈천은 자신의 탁자 위에 있던 술호로를 들고 흑삼죽립객의 자리로 다가가 
말을 걸었다.
"소생은 평소에 신품무제 제 대협을 흠모해 왔는데, 합석을 할 수 있을지요?"
흑삼죽립객은 제갈천을 올려다보고 곧 고개를 숙였다.
그의 대답이 없자 제갈천은 그의 맞은편 자리에 털썩 주저앉으며 말을 했다.
"거, 이상하네? 내가 듣기론 신품무제는 키가 육 척 정도 된다고 들었는데, 
대협의 키는 그보다 약간 못 미치는 것 같군요?"
제갈천의 말을 들은 훅삼죽립객은 고개를 번쩍 들었는데, 죽립을 뚫고도 그의
 형형한 안광을 느낄 수 있었다.
"아아, 소생이 잘못 알 수도 있으니 너무 그렇게 째려보지 마시오. 마치 아녀
자처럼……."
제갈천은 흑삼죽립객이 고개를 드는 순간 그는 여느 남자들처럼 인후가 튀어
나오지 않고 밋밋한 것을 보았고, 즉시 그가 여인의 몸임을 알아본 것이다.
"……!"
"아까 보니 제 대협의 검은 눈에 보이지 않는 듯하였소이다. 대단한 검법임에
는 틀림이 없는데……."
"……."
"쾌(快)와 변(變)은 있으나 중(重)이 약간 부족한 것 같소이다."
"……."
"무릇 검법이란 쾌(快)와 변(變), 중(重)과 동(動)이 중요하다고 들었소이다.
 귀하의 검법에 중(重)만 보완된다면 지금보다 더 뛰어난 검법이 될 것이오."
"……!"
제갈천의 말에도 아무 대답 없이 술잔만 기울이던 흑삼죽립객은 제갈천이 자
신에게 제 대협이란 칭호를 쓰지 않고 귀하라는 표현을 쓰고 있는 것을 알았
다. 그것은 바로 눈앞의 백면서생이 자신을 신품무제 제천으로 인정하고 있지
 않다는 것을 의미한다는 것을 뜻했다.
그리고 눈앞의 백면서생이 뜻밖에도 검법에 대하여 자신에게 설파를 하자, 어
이가 없었다.
검법에 있어서 쾌와 변, 중과 동에 대하여는 이제 막 검법을 익히기 위해 무
관을 찾은 무명소졸조차 알고 있는 이론이 아닌가?
그런 쉬운 검법의 이론으로 자신을 시험하려는 눈앞의 서생이 가소로웠다.
"후후… 형장, 술이나 한 잔 받으시오."
듣기 좋은 저음이었다. 그러나 자세히 음미를 해 보면 그 끝이 약간 갈라진다
는 것을 알 수 있었다.
제갈천은 흑삼죽립인이 자신에게 처음 말을 걸자, 웃으며 술잔을 내밀었다.
"하하… 귀하께서 소생에게 술을 주신다니, 고맙게 받겠소. 소생은 천갈제라 
하오!"
흑삼죽립객은 술을 부으며 말을 했다.
"아, 천 형이시었소? 본인에게 무도를 알려 주시어 고맙소."
제갈천은 술을 따르는 흑삼죽립객의 손을 보고 자신의 짐작이 틀리지 않았음
을 알았다.
흑삼죽립객의 손가락은 약간 통통하지만 갸름했고, 작았다.
제갈천은 그가 진심으로 고마워 자신에게 말을 하는 것이 아니란 것을 알았으
나, 여인의 몸으로 험난한 강호를 헤쳐 가는 그녀에게 일종의 경각심을 불러
일으키기 위하여 장난을 하기로 마음을 먹었다.
"하하… 그렇게 말씀하시니 소생이 몸둘 바를 모르겠소이다. 그런데 귀하는 
귀하가 신품무제라 하였으니, 소생에게 한 가지 청이 있는데……."
흑삼죽립객은 제갈천의 얼굴을 그제서야 자세히 살폈다.
임풍옥수요, 인중지룡의 외모와는 달리 양쪽 태양혈이 밋밋하고 안광도 평범
하여 그가 무공을 익히지 않았다고 생각을 하고 있었다.
'아, 참으로 잘생겼다! 중원에 인물이 없음을 보고 이상하다 생각하였는데, 
오늘 보니 전설의 반안이나 송옥보다도 더 잘생긴 사람을 보는구나! 그런데 
무공을 전혀 익히지 않은 듯 보이는데, 등 뒤에 둘러멘 검은 멋으로 둘러멨나
?'
그는 생각을 굴리다가 반문했다.
"아, 그래요? 무슨 청이 있으시지요?"
"예, 소생은 다름 아니라 이번에 대과를 보았는데… 그만 낙방하고 말았소이
다. 이제 더 이상 아버님을 뵐 면목도 없고, 앞으로 다시 대과를 본다 해도 
급제할 자신이 없소이다. 해서 무공이나 좀 배워 보려 하는데, 남경에서 이곳
까지 오는 동안 듣자하니 무림에선 신품무제 제천이란 사람이 천하제일인이라
 합디다. 귀하가 아까 신품무제 제 대협이라고 하였으니, 귀하의 사부님을 내
게 소개 좀 시켜 주면 안 되겠소?"
"뭐… 뭐라고요? 푸후후훗……!"
흑삼죽립객은 어처구니없는 제갈천의 말에 실소를 터뜨리고 말았다.
강호의 어느 누가 제자의 소개로 새로 제자를 맞는가?
제갈천의 지금 한 말은 실로 강호의 생리를 전혀 모르는 것이 분명했다.
제갈천은 흑삼죽립객이 실소를 터뜨리자 다시 입을 열었다.
"왜? 아니 되겠소?"
제갈천이 짐짓 순진한 척하자, 흑삼죽립객이 입을 열었다.
"사부님은 이미 타계하셔서 소개를 드릴 수가 없어 그랬습니다."
"아, 그래요? 그런 줄도 모르고… 그럼 귀하가 천하제일인이니, 소생을 제자
로 받아들이면 되겠군요?"
"푸후후훗… 아니, 어찌 나이가 비슷한 사람을 제자로 받아들인단 말이오? 절
대 그럴 수 없소이다."
제갈천은 짐짓 낙심한 척하며 말을 했다.
"그럼 이렇게 하면 어떻겠소?"
제갈천이 심각한 표정으로 입을 열자, 흑삼죽립객으로서도 정중히 들어 주지 
않을 수 없어 귀를 기울이는 척 반문을 하였다.
"어떤 건데요?"
"귀하가 나에게 무공을 알려 주는 대신 사제로 삼으면 말이오."
"하하… 귀하는 참으로 엉뚱한 곳이 있는 사람이군요? 그렇게도 무공이 배우
고 싶소이까?"
"그렇소. 내가 일전에 들으니 무공을 배우면 손에서 장풍이나 지풍을 마음먹
은 대로 시전할 수가 있다고 들었소. 그리고 하늘을 날 수도 있다고 들었는데
, 소생이 만일 무공을 배우면 아까 같은 순간에 멋지게 적을 물리칠 것이 아
니오? 그러면 사람들이 나에게 고맙다고 할 것이고… 아무튼 무공을 배우고 
싶으니, 좀 알려 주시오."
흑삼죽립객은 제갈천이 순진한 백면서생이라 생각하고 그에게 간단한 장법과 
보법을 알려 주려 마음을 먹었다.
"좋소. 그럼 이따 유시쯤 해서 본인의 숙소로 오시오."
"하하… 고맙소이다. 이제 나도 무림의 고수가 될 수 있는 길이 열렸소이다."
第二章 건곤천마보(乾坤天魔堡)의 괴멸
1
이때 밖에서 폭갈이 들려 왔다. 그들은 건곤천마보의 마졸들로 아까보다도 그
 수효가 많은 것 같았다.
인마전주는 신품무제라는 명호를 듣는 순간 간이 오그라드는 경악을 느꼈으나
, 건곤천마보로 돌아가 사천광구의 상흔을 면밀히 살펴본 결과 흑삼죽립객이 
고수인 것은 분명하나 결코 신품무제의 수준은 아니라 판단하였던 것이다.
그래서 주루에 있던 마졸들을 불러 물어 보니, 자신을 포함해 그 어느 누구도
 흑삼죽립객이 진짜 신품무제인지를 확인하지 않았던 것이 드러났다.
인마전주는 자신에게 신품무제라고 보고하였던 우두머리를 참수하고 환마전주
와 함께 다시 주루로 몰려온 것이었다.
"나와랏! 너는 절대 신품무제가 아니다!"
밖에서 들려 오는 소리에 제갈천이 짐짓 흑삼죽립객에게 물었다.
"귀하, 정말 신품무제가 맞소?"
제갈천의 어리둥절해 하는 표정이 너무도 우스워 흑삼죽립객은 웃으며 말하였
다.
"하하… 저 정도는 능히 처치할 수 있으니 걱정 마시오. 밖으로 나오면 위험
해질 수도 있으니, 절대 밖으로 나오지 마시오."
흑삼죽립객은 능공허도와 비슷한 신법으로 주루 밖으로 내려갔다.
제갈천은 흑삼죽립객인 여인의 무공이 중원에서도 일류의 수준에 있는 것을 
알고 어떻게 되는지 그냥 두고 보기로 하였다.
"너는 결코 신품무제가 아니다! 네가 본보에 명첩을 보낸 천갈제냐?"
흑삼죽립객은 천갈제라는 이름을 듣는 순간 주루 이층에 있는 서생이 건곤천
마보에 무언가를 보낸 사람이며, 아까 사천광구가 그를 찾으러 왔었음을 알았
다.
"천갈제라니? 나는 천갈제가 아니다."
이때 주루 이층의 창가에서 아래를 내려다보던 제갈천이 외쳤다.
"본 서생이 명첩을 보낸 천갈제이다. 사형! 소생을 대신해 저들을 처단해 주
시오."
인마전주는 제갈천과 눈앞의 흑삼죽립객이 한편이라 생각하고 공격 명령을 내
렸다.
"저들은 한편이다. 죽여랏!"
"와아아… 죽여라!"
건곤천마보의 마졸들의 무자비한 살수가 흑삼죽립객에게 쏟아졌다. 마졸들의 
손에는 검과 도, 곤과 봉, 추, 편, 분수자 등 중원에 존재하는 모든 병기들이
 망라되어 있는 듯 보였다.
각자 자신이 있는 병기를 가지고 무공을 연마한 듯 보였다.
흑삼죽립객의 검이 뽑히자 시퍼런 검광이 사위를 비췄다.
흑삼죽립객은 마치 계곡을 타고 오르는 연어처럼 마졸들의 사이를 누비며 그
들을 베어 넘겼는데, 검광이 번쩍일 때마다 둘셋의 마졸들이 황천길로 떠났다
그녀의 검세는 검의 예리함을 십분 이용하여 베고, 찌르기가 일품이었다. 제
갈천은 그녀의 검세를 유심히 살펴보고 있었는데, 중원의 검법 같지 않아 보
였다.
'음, 처음 보는 검법이다. 완전히 생사를 도외시한 살수이다.'
한편 흑삼죽립객은 점차 손발이 어지러워지기 시작하였다.
그것은 건곤천마보의 마졸들의 무공 때문이었다. 검을 지닌 자가 느닷없이 도
법을 시전하는가 하면, 창을 가진 자가 봉법을 시전하는 등 좀처럼 종잡을 수
 없는 무공을 펼쳤기 때문이었다.
상대의 다음 수를 예상할 수가 없으니 몸놀림이 둔해지고 출수가 느려질 수밖
에 없었는데, 적들의 수효는 좀처럼 줄지를 않고 계속하여 숨쉴 틈 없이 공격
을 하였기 때문이었다.
강호의 제문파들이 건곤천마보와 대적하기를 꺼려하는 이유 중의 하나가, 건
곤천마보의 무공들은 좀처럼 예측을 할 수 없다는 것 때문이기도 했다.
건곤천마보는 인마전이 수집한 무공들을 수하들에게 나눠 주며 이것들을 적절
히 배합하여 검법 속에 도법이나 창법을 섞는 등 희한한 무공 초식들을 만들
어 사용하기 때문이었다.
지금 흑삼죽립객이 고전을 하는 이유가 바로 그런 데 있었다.
제갈천은 창가에 있는 탁자에 앉아 여유롭게 술잔을 기울이며 격전장을 보고 
있었다.
흑삼죽립객이 허둥대면서 절대절명의 순간들이 여러 차례 있었는데, 그때마다
 술잔에 있는 술방울을 날려 그들의 목숨을 끊었다.
흑삼죽립객은 그런 사실을 모른 채 격전을 벌이고 있는 것이다.
장내에는 어느 새 백여 구에 이르는 건곤천마보의 마졸들의 시신이 쓰러져 있
었고, 아직도 약 삼백에 이르는 마졸들이 있었다.
흑삼죽립객은 곧 건곤천마보의 무공을 파악하고 다시 무자비한 살수를 쓰고 
있었다.
마졸들은 가을걷이를 하는 농부의 손에 추수되듯 선혈을 뿌리며 단말마의 비
명과 함께 이 세상을 하직하고 있었다.
인마전주는 흑삼죽립객이 절대절명의 위기에 몰릴 때마다 누군가가 그를 도와
 수하들을 격살시킨다는 것을 알고 주위를 살피다 주루 이층에 앉아 있는 제
갈천이 장본인임을 알아보고 수하들을 이끌고 주루로 올라왔다.
"네놈이 천갈제이냐?"
인마전주의 물음에 고개도 돌리지 않은 채 이제 막 다시 절대절명의 위기에 
몰린 흑삼죽립객의 등 뒤로 접근하는 마졸을 향하여 술방울을 날렸다.
인마전주는 자신의 말에 대꾸도 하지 않는 제갈천에게서 분노를 느꼈다.
"이런 천둥벌거숭이 같은 놈이 감히 내게……."
그제서야 고개를 돌린 제갈천이 입을 열었다.
"본인은 분명 내일 건곤천마보를 없애겠다고 했는데, 그걸 못 기다려 먼저 죽
으러 왔느냐?"
"네놈이 감히? 얘들아, 쳐라!"
인마전주를 따라온 이십여 명의 마졸들이 가소롭다는 표정으로 제갈천을 향해
 병기를 꼬나 들고 다가오자, 제갈천은 한 번도 시전하지 않았던 무극자(無極
子)의 무극장(無極掌) 제삼초 무극만리(無極萬里)를 펼쳐 보기로 마음을 먹었
다.
무극만리는 석년의 무극자조차도 창안만 해 놓고 십 갑자의 내공이 없어 펼쳐
 보지 못했던 심즉살(心卽殺)의 묘용을 가진 장법이다.
"무(無)－ 극(極)－ 만(萬)－ 리(里)－!"
제갈천의 입에서 무극만리라는 말이 끝남과 동시에 제갈천을 향하여 다가서던
 이십여 명의 마졸들은 몸이 푹죽처럼 터져 버렸다. 주루 안에는 온통 마졸들
의 선혈(鮮血)과 육편(肉片)으로 그득했다.
천장과 벽, 바닥은 물론 인마전주의 온몸에도 선혈과 육편이 덕지덕지 붙어 
있었다.
제갈천만은 깨끗했는데, 이는 그의 호신강기가 모든 것을 되퉁겨 냈기 때문이
었다.
인마전주는 넋이 나갔다. 눈앞의 서생으로 보이는 자는 분명 손가락 하나 까
딱하지 않고 다만 입으로만 무극만리라고 소리만 쳤는데, 이십여 명에 달하던
 수하들이 비명도 지르지 못하고 산산이 조각나 버린 것을 믿을 수가 없었던 
것이다.
우두커니 서 있던 인마전주는 덜컥 겁이 났다.
앞에 있던 백면서생이 더 이상 닭 모가지 하나 비틀 힘이 없어 보이는 서생이
 아니라, 하늘에서 내려온 무신으로 보였던 것이다.
"사… 사술이닷!"
"후후… 네 눈엔 사술로 보이겠지. 이건 내가 알고 있는 무공 중에 하류에 속
하는데……."
인마전주는 자리에 털썩 주저앉고 말았다.
자신의 눈앞에서 방금 펼쳐진 무공은 자신의 사십 평생에 처음 보는 상승의 
무공인데, 그것을 하류 무공이라 서슴없이 표현하는 눈앞의 서생이 누구인지 
짐작을 한 것이다.
"호… 혹시 신품무제 제 대협이 아니십니까?"
"후후… 이제야 알아보는군."
제갈천의 대답에 하늘이 노래지는 것을 느낀 인마전주는 평소의 그 오만하던 
자세를 버리고 그의 앞에 무릎을 꿇고 말하였다.
"제발… 목숨만은 살려 주십시오, 제 대협!"
"후후… 나는 분명히 그대들에게 경고를 했소. 그런데도 그대들은 반성치 않
고 떼거지로 몰려다니며 사천성의 양민들을 괴롭히니, 더 이상 두고 볼 수가 
없소. 스스로 자결을 하면 시신만은 그냥 두겠소."
그 말을 끝으로 제갈천은 고개를 돌려 흑삼죽립객이 비무를 하는 격전장을 바
라보았다. 거기엔 이제 겨우 사십여 명의 마졸들만이 남아 흑삼죽립객을 공격
하고 있었다.
흑삼죽립객의 살수에 사백여 명에 달하던 마졸들 가운데 삼백여 명 이상이 황
천으로 간 것이다.
한편 인마전주는 자신을 향해 등을 돌리고 앉은 제갈천의 뒷모습에서 무수한 
허점을 발견하고 암습을 할까 말까 하고 고민을 하고 있었다.
아까 자신이 본 무위로 봐서는 자신이 암습을 한다 하더라도 성공할 가능성이
 매우 적음을 알고 있었다. 그러나 성공할 확률이 있다는 것도 알았다.
그러나 제갈천의 뒷모습에서 너무도 많은 허점이 보이자, 이제 또 다른 고민
에 빠졌다. 도대체 어디를 공격해야 할지 마음을 정하지 못하고 있는 것이었
다.
인마전주는 암습을 포기했다. 왜냐하면 신품무제라 불리우는 무신이 아무런 
방비 없이 자신에게 등을 보이지 않을 것이란 것에 생각이 미쳤기 때문이다.
퍽－!
인마전주는 자신의 천령개를 쳐 자결을 하였다.
이 소리를 들은 제갈천은 만족하였다.
'후후… 만일 암습을 하였다면 나도 모르게 반응하여 일어나는 호신강기에 떡
이 되었을 것이다. 그러나 그대는 자진을 하였으므로 시신만은 온전히 남길 
수 있다.'
제갈천은 천무천황의 천무신공(天武神功)을 십이 성 익혀 그가 원치 않아도 
외부의 공격에 신체가 저절로 반응하여 후천강기막(後天　氣幕)이 생겨난다.
지금 제갈천은 백삼 안에 천심보갑(天深寶鉀)을 받쳐 입고 있었다. 그의 몸 
자체가 이미 만독불침(萬毒不侵)에 도검수화불침(刀劍水火不侵)의 금강불괴(
金剛不壞)이지만, 자운공주(紫雲公主) 주하령(朱夏玲)의 정성 때문에 입고 있
는 것이다.
따라서 세상의 어떠한 신병이기라 할지라도 제갈천의 털끝 하나 건드릴 수 없
는, 유사 이래 최강의 신체이다.
다시 말해 백만 관의 폭약이 곁에서 폭발하여도 그를 죽음으로 몰고 갈 수가 
없는 몸인 것이다. 그런 제갈천을 공격하지 않은 인마전주의 선택은 현명한 
것이었다.
제갈천이 다시 밖을 보니 흑삼죽립객은 이제 마지막 세 명의 마졸들을 한꺼번
에 베어 넘기고 숨을 몰아쉬고 있었다.
그때 한켠에서 지금까지 고요히 구경하던 인마전주와 비슷하게 생긴 혼마전주
가 손뼉을 마주치며 말을 하였다.
"하하… 귀하의 놀라운 무공에 감탄하오. 귀하는 놀라운 무공을 가졌으나 오
늘 결코 살아서 돌아갈 수는 없을 것이오. 얘들아, 쳐랏!"
혼마전주의 명령이 떨어지자 약 일천 명 가량의 마졸들이 마을 곳곳에서 쏟아
져 나오며 흉폭한 기세로 흑삼죽립객을 덮쳐 가고 있었다.
제갈천은 흑삼죽립객이 지쳤음을 알고 그를 구하려 하였으나 흑삼죽립객이 입
술을 기이하게 오므려 길게 소리를 내자, 사방에서 소리 없이 이백여 명의 흑
삼인들이 건곤천마보의 마졸들의 뒤를 덮쳤다.
흑삼인들은 건곤천마보의 마졸들이 은신해 있던 곳에서 나온 듯하였는데, 건
곤천마보의 마졸들은 자신들과 함께 은신해 있던 그들의 존재를 몰랐던 것 같
았다.
"으악!"
"으헉!"
흑삼인들의 무공은 건곤천마보의 마졸들보다 몇 수 위였다.
그들의 도(刀)가 휘둘러질 때마다 마졸들은 추풍낙엽처럼 속절없이 쓰러져 갔
다.
그들 중 네 명이 흑삼죽립객의 주위를 막아 서자, 흑삼죽립객은 곧 앉아서 운
기조식을 하였다.
제갈천은 그들의 무공을 보고서 드디어 알아 냈다.
'흐음, 저들의 무공은 동영의 부상살막의 무공이 틀림없다. 그렇다면 저들은 
부상살막의 인원들. 여기서 삼만 리나 떨어진 부상살막의 인물들이 무슨 일로
 여기까지 왔을까?'
제갈천은 흑삼인들이 부상살막의 인물들임을 알고 그냥 관전만 하기로 하였다
. 이 기회에 부상살막의 무공을 살펴보려는 속셈이었다.
그의 입장에서 보면 건곤천마보나 부상살막의 인원들이 양패구상을 하여도 아
무 상관이 없었기 때문이다. 부상살막의 도법은 쾌속함과 예리함에 있다는 것
을 알아차렸다.
또 은잠술도 대단한 경지에 있다는 것도 알았으나 무영공공의 은잠술에 비하
면 아직은 수준이 낮다는 것을 알았다.
흑삼죽립객은 운기행공을 마친 듯 일어서서 혼마전주와 격전을 벌이고 있었다
혼마전주의 무공은 소림 장문인에 비해 한 수 위로 보였으나 오십칠 초 만에 
왼팔을 잃었고, 칠십구 초 만에 흑삼죽립객에 의해 목숨을 잃었다.
혼마전주의 죽음을 안 건곤천마보의 마졸들의 기세는 급격히 줄었고, 반대로 
부상살막의 기세는 올라 금방 건곤천마보의 마졸들은 지리멸렬해졌다. 불과 
대여섯 명의 마졸들이 도망을 갔을 뿐 천여 명에 달하던 건곤천마보의 마졸들
이 전멸을 하였다.
장내에는 끊어진 팔과 다리, 몸통과 목이 즐비했으며… 늘어져 나온 내장과 
선혈에서 풍기는 비릿한 내음으로 진동을 하였다.
여기저기엔 마졸들이 사용하던 병기들이 아무렇게나 놓여 있었으며, 그들이 
흘린 선혈은 작은 내를 이루어 천천히 흘러가고 있었다. 참으로 참혹한 현장
이었다.
제갈천은 장내의 참혹한 모습에서 중원의 미래를 보는 듯한 느낌을 받았다. 
자신의 어깨에 짊어지어진 중원 수호의 책무를 소흘히 하면 외세에 의해 지금
과 같은 참상이 중원 곳곳에 생길 것이란 것을 생각하고 다시 한 번 마음을 
다잡아 갔다.
'휴, 참으로 어려운 일이다.'
제갈천은 선혈과 육편으로 범벅된 주루에 더 이상 있고 싶지 않아 주루 밖으
로 나왔다. 그가 밖으로 나오자 부상살막의 수하가 그에게 살수를 날리려는 
찰나, 흑삼죽립객이 외쳤다.
"그만! 그는 적이 아니다!"
제갈천의 코앞에서 도가 멈춰지고 흑삼인들은 썰물 빠지듯 장내에서 사라졌다
"후후… 괜찮소?"
제갈천은 짐짓 천연덕스럽게 웃으며 말하였다.
"하하… 귀하의 무공은 정말 대단하오. 아까 약속한 대로 오늘 밤, 꼭 가르쳐
 주셔야 하오."
"하하… 그럽시다. 이따 저곳으로 오시오."
흑삼죽립객은 멀리 떨어져 있는 객잔을 손으로 가리켰다.
제갈천은 그와 헤어져 천천히 장내를 벗어났다. 그의 발걸음은 건곤천마보를 
향하였는데, 그것은 그가 내일까지 두고 볼 것이 아니라 오늘 당장 건곤천마
보를 강호에서 없애기로 마음을 먹었기 때문이다.
제갈천의 몸은 무영공공의 무영신법을 사용하였는지라 마치 안개처럼 그의 신
형이 흐릿해지더니 사라진 것이었다.
건곤천마보의 내부로 들어간 제갈천은 그곳을 살피면서 죽여야 할 인물들과 
살려야 할 인물들을 구분하고 있었다. 무고하고 선량한 사람들을 죽이기 싫어
하는 그의 성격 탓이었다.
그가 제일 처음 들어간 곳은 공교롭게도 화방이었다. 지나치는 곳마다 교성과
 신음성이 그치질 않았다.
화려하게 장식된 방들이 줄지어 서 있는 그곳은 건곤천마보의 마졸들이 그들
의 욕정을 해소하는 곳이었다.
회랑의 이 끝에서 저 끝까지 다녀보아도 방마다 요화들과 마졸들의 신음성 외
에는 들리는 것이 없었다. 개중에는 아부용을 피웠는지 은은한 아부용 냄새가
 나고 있었다.
아부용은 다른 말로 아편이라 하는 것으로, 양귀비의 진액에서 추출한 것이다
이것을 피우면 나른한 환각상태에 빠져들게 되며, 이것을 피운 후 정사를 하
게 되면 하늘을 나는 듯한 쾌감에 울부짖게 되는 것이다.
이것은 중독성이 너무도 강해 한 번 사용하면 계속하여 사용할 수밖에 없는 
마물이다.
'음, 악랄한 무리들! 여인들을 강제로 아부용에 중독되게 한 후 노리개로 가
지고 놀다니…….'
아부용에 중독된 여인들은 다시는 평범한 생활로 돌아갈 수가 없다. 그래서 
제갈천은 나중에 이들 모두를 편안히 세상을 떠나도록 해야겠다고 마음을 먹
었다.
몸과 마음이 이미 망가질 대로 망가져 다시는 정상 생활을 할 수 없는 여인들
에겐 안락사가 최선의 방법이라고 생각한 것이다.
제갈천이 회랑의 끝에 도달하였을 때 그는 바닥에 쇠고리가 하나 있는 것을 
보았다.
그것을 당기니 지하로 들어갈 수 있는 계단이 있었다.
계단이 끝나고 통로가 있었다. 통로 주변엔 횃불을 중간 중간 밝혀 놓아 그리
 어둡진 않았다.
제갈천이 이십여 장 정도 통로를 지날 때 통로의 안쪽에서 비단폭이 찢어지는
 듯한 비명성이 들렸다.
"아아악… 놔라! 이 짐승들!"
순간적으로 제갈천의 몸이 이동하여 소리가 난 곳에 다다르자, 거기엔 육중한
 철문이 있었고 철문의 위쪽엔 안을 들여다보기 위하여 만들어 놓은 듯한 구
멍이 있었다.
그 구멍을 통하여 안을 둘러보니 안에는 웃통을 벗어제낀 십여 명의 장한들이
 서 있었고, 그들의 정중앙엔 쇠로 만든 침상 같은 것이 있었다. 침상같이 생
긴 것은 요(凹)자 모양으로 생겼는데, 거기엔 한 여인이 사지가 침상에 결박
당한 채 온몸을 뒤틀고 있었다.
여인의 다리는 요(凹)자의 위쪽에 묶여 사내들이 그녀를 강간하기 쉽게 특수 
제작된 것 같았다.
"아악! 제발 이러지들 마세요."
여인의 비명성을 즐기는 듯 사내들은 징그러운 웃음을 짓고 있었고, 침상 바
로 옆에 앉아 조그만 소도로 천천히 그녀의 옷을 베고 있는 요악하게 생긴 여
인이 있었다.
"호호… 네년은 곧 극락을 구경할 것인데, 왜 이다지도 비명을 지르느냐? 본 
선자가 특별히 본보에서도 정력이 세고 물건도 좋은 놈들로 고르고 골라 왔으
니, 본 선자에게 고맙다고 해야 할 것이다."
요악하게 웃으며 여인의 옷을 베어 가자 곧 묶여 있는 소녀의 몸엔 젖가리개
와 삼각고의만이 남고, 나머지는 누더기가 되어 밑으로 떨어졌다.
묶여 있는 소녀는 대략 이십여 세 정도 되어 보였는데, 제법 몸이 풍만하고 
몸매가 좋자 십여 명의 장한들의 입에는 침이 고였다.
대부분의 옷이 벗겨진 소녀는 그만 수치심과 공포를 참지 못해 혼절한 상태였
다.
지금 소녀의 곁에서 옷을 벗기고 있는 여인은 바로 화방의 방주인 만음요화 
주화화였다. 그녀는 오늘 납치당한 소녀가 처녀의 몸이고 제법 미모가 있다고
 보고를 받자, 심심하던 차에 잘 되었다며 사내들을 골라 데리고 온 것이었다
그녀는 평소에도 관음증(觀淫症)이 있어, 사내들에게 무자비하게 능욕당하는 
여인들을 보며 즐거워하는 일종의 변태였다.
소녀의 고의마저 벗겨져 완전한 나신이 되자, 만음요화 주화화는 십여 명의 
사내들 중 한 명을 지목하며 말하였다.
"오늘은 네놈이 제일 먼저 하거라!"
"크흐흐흐… 고맙소이다, 선자!"
지적을 받은 장한은 징그러운 웃음소리를 내며 소녀의 옆으로 다가가 먼저 한
 동이의 물을 그녀의 몸에 쏟아 부었다.
"크흐흐흐… 반항하지 않는 년과 그걸 하면 재미가 없으니, 최대한 비명을 질
러 본좌를 즐겁게 하라!"
"으으악… 제… 제발……!"
묶여 있던 소녀는 자신을 향해 바짝 일어선 검붉은 몽둥이를 앞세우고 오는 
장한을 향해 애원의 눈빛을 보냈다.
소녀는 건곤천마보 주위의 향리를 담당하는 관리의 여식으로서, 오늘 두 명의
 시비들과 함께 나들이를 하였다가 시비들과 함께 이곳으로 잡혀 온 것이었다
설마 자신이 이런 험한 일을 겪으리라곤 꿈에서도 생각지 않았던 소녀는 이게
 꿈일 거라고 생각하였다가도, 손발을 묶은 끈으로 인한 통증 때문에 이게 꿈
이 아니라 엄연한 현실이라는 것에 미칠 지경이 되었다.
음흉하게 웃으며 다가선 장한이 그녀의 다리 사이에 꿇어앉은 후 꽃잎을 징그
러운 입으로 덮고 혀를 놀리자, 소녀는 그만 혼절하고 말았다.
다시 한 통의 물세례를 받고 깨어나자 장한이 일어서서 자신의 꽃잎에 흉칙한
 몽둥이를 비벼 대자, 그녀의 몸은 작살 맞은 능어 마냥 퍼득거렸다.
만음요화 주화화는 곁에서 그런 모습을 보며 만족한 미소를 짓고 있었다.
이윽고 장한의 몽둥이가 소녀의 꽃잎을 헤집고 꽃밭을 망가뜨리려는 순간, 제
갈천은 또다시 무극만리(無極萬里)의 초식을 펼쳤다.
소녀는 자신의 청백이 완전히 깨진다 생각하여 봉목을 질끈 감고 있었는데, 
갑자기 자신의 꽃잎을 지그시 눌러 오던 압력이 사라지고 온몸에 뜨뜻한 무엇
인가가 묻었다는 것을 느꼈다.
제갈천이 살심을 일으켜 방안에 있던 십여 명의 장한은 물론 만음요화 주화화
까지 없애 버린 것이다.
평생 사내들을 유혹하며 그들의 양기를 빼앗아 젊음을 유지하고 밤마다 쾌락
에 떨던 그녀의 마지막이었다.
눈을 뜬 소녀는 여지껏 보이던 장한들과 만음요화가 보이지 않고 방안이 온통
 붉은색 선혈로 물들어 있는 것을 보고 혼절을 하였다.
무영공공의 금약개폐술(金　開閉術)을 사용하여 문을 열고 들어간 제갈천은 
혼절한 소녀의 몸을 묶고 있던 결박을 풀고, 한쪽에 준비되어 있던 물로 대강
 씻은 다음 그녀를 안고 밖으로 나왔다.
밖으로 나온 제갈천은 곧 그녀의 시비들이 감금되어 있는 방을 찾아 시비들에
게 그녀의 혼혈을 짚은 후 그녀를 맡겼다.
제갈천은 두 명의 시비 중 한 명을 허리에 끼고 나와 밖에서 소녀가 입었던 
옷과 같은 옷을 찾은 후 빨리 그녀를 데리고 잠시 후 이곳이 혼란해질 터이니
, 그때 이곳을 빠져 나가라 하였다. 빠져 나간 후에는 그녀들이 납치당했던 
곳으로 돌아가면 소녀의 정신이 되돌아올 것이라 일러두었다.
그리고 그녀에겐 이곳에서 있었던 일이 꿈이라고 우기라 하였다. 꿈 많던 소
녀의 방심에 상처가 생길까 두려워 배려를 한 것이었다.
그녀는 아마 시비들의 말을 듣고 이곳에서 있었던 일들이 일장춘몽이라 생각
하고 살아갈 것이다.
제갈천은 다시 지하의 통로로 들어가 여기저기를 다녀보았으나 지하에는 더 
이상의 인기척이 없었다.
다시 밖으로 나온 제갈천이 들린 곳은 건곤오화가 모여 있는 방의 밖이었다.
건곤오화는 오랫동안 건곤천마보에서 일어나고 있는 일들에 대하여 거부감을 
느끼고 있던 차였으나, 만음요화와 건곤천마보의 추적이 두려워 몸을 빼지 못
하고 있던 것이다.
"아… 평생 여기서 썩어야 해요, 언니?"
"휴, 방법이 없잖아. 나도 이곳을 벗어나 도망치려고 여러 번 기회를 노렸지
만……."
"막내야, 지금 이곳을 도망치면 마졸들의 끝없는 추적에 언젠가는 차참한 꼴
을 당하게 될 거야."
"휴! 언니, 정말 방법이 없어요? 소매는 이곳이 너무도 싫어요. 여인들을 노
리개로만 아는 마졸들도 그렇고, 소매를 바라보는 그들의 음흉한 눈길을 생각
하면 마치 거머리가 온몸을 기어다니는 듯한 느낌 때문에……."
"아, 그래도 막내야. 우린 다른 여인들에 비해 운이 좋은 거야. 아직은 사부 
덕에 청백을 지키고 있잖니?"
"휴! 그래요, 언니! 그래도 소매는 너무도 집에 가고 싶어요."
밖에서 이들의 대화를 들은 제갈천은 이들은 납치당한 후 할 수 없이 만음요
화의 제자가 되어 이곳에 억류당하고 있었으며, 호시탐탐 이곳을 탈출하려 기
회를 노리고 있었으나 기회가 없어 그러지 못함을 알고 이들을 구하려고 마음
을 먹은 후 다시 건곤천마보의 이곳저곳을 빠짐없이 돌아다녔다.
약 두 시진 동안이나 마치 내 집 안방 드나들 듯 돌아다녔으나, 건곤천마보의
 어느 누구 하나 그의 존재를 알아채는 사람이 없었다.
하긴 그의 몸은 안개처럼 흐릿하였으며 유성보다도 속도가 빨랐으니, 육안으
로는 도저히 그를 발견할 수가 없는 것이다.
제갈천은 건곤천마보에서는 건곤오화를 제외하곤 그 어느 누구도 살릴 가치가
 없음으로 결론을 내리고 다시 건곤오화의 거처로 왔다.
제갈천이 무영은법을 사용하여 방안으로 들어선 순간, 그는 크게 잘못되었음
을 깨달았다. 제갈천이 들어선 곳은 바로 건곤오화가 모여 수욕을 하던 욕실
이었던 것이다.
건곤오화는 모두 실오라기 하나 걸치지 않은 나신이었다.
건곤오화는 늘 자신들이 수욕하는 욕실 안에서만 자신들의 진심을 서로에게 
말하곤 하였다.
이곳은 건곤오화가 특별히 만든 곳으로 아무도 들여다볼 수 없으며, 그 안에
서 나는 소리는 아무도 들을 수 없도록 방음장치를 한 곳이었다. 그러나 제갈
천의 무공이 너무 뛰어나 그 안에서 나는 소리를 들었던 것이다.
물론 그녀들의 몸에 뿌려 대던 물소리는 듣지 못했던 것이다. 그래서 마음놓
고 침입을 하였던 것이었는데…….
"아악! 누구냐?"
"어멋! 누… 누구세요?"
"엄마야! 난 몰라!"
건곤오화는 비명성과 함께 모두 그 자리에 주저앉고 말았다.
다섯 명의 미녀들은 제각기 자신들의 손으로 풍염한 유방과 비소를 가렸으나,
 그녀들의 손은 너무도 작아 제갈천은 그녀들의 온몸을 전부 보아 버리고 말
았다.
"나… 낭자들! 미… 미안하오!"
제갈천은 태어나서 지금까지 이렇게 당황한 순간이 없었다.
제갈천이 그답지 않게 더듬거리자, 건곤오화 중 하나가 입을 열었다.
"어… 어서 나가세요!"
제갈천은 허둥지둥 밖으로 나가며 입을 열었다.
"나… 낭자들, 빨리 의복을 걸치고 밖으로 나오시오! 큰일이 났소!"
건곤오화는 서둘러 자신들의 의복을 꿰고 있었다.
곧 건곤오화가 몹시도 화가 난 표정으로 나왔다.
그녀들은 자신들의 알몸을 모두 보아 버린 제갈천이 자신들을 노리던 치한이
나 음적으로 판단하고, 불같이 화가 나 자신들의 무공으로 그를 징계하러 나
온 것이었다.
밖으로 나오는 건곤오화를 제갈천은 차례로 그녀들의 마혈을 점했다. 건곤오
화와의 쓸데없는 실랑이를 버리기 싫어 취한 조치였다.
제갈천은 그녀들에게 오늘 건곤천마보가 멸망할 것이며, 그녀들의 대화 내용
을 모두 들어 그녀들의 마음을 알고 있다는 것을 말하고 혈도를 풀어 주는 즉
시 건곤천마보를 떠나라 하였다.
건곤오화의 첫째로 보이는 여인이 입을 열었다.
건곤오화가 옷을 모두 입고 밖으로 나오자, 그녀들의 미모는 피어오르는 꽃송
이처럼 다들 너무도 아름다워 우열을 가리기 어려울 정도였다. 마도에 속하는
 건곤천마보의 일만이천여 마졸들이 눈이 시뻘개 가지고 호시탐탐 그녀들을 
노리며 그녀들에게 오화(五花)라는 별호를 붙여 준 이유를 알 수 있었다.
다섯 명의 여인들은 제각기 장미, 울금향, 백합, 모란, 매화와 같은 외모와 
기질을 엿볼 수 있었다. 그녀들은 모두 납치되어 이곳에서 억류되었었는데, 
나이는 십구 세에서 이십삼 세에 이르러 보였다.
입을 연 여인은 장미와 같은 화려한 미모를 지닌 이십삼 세 가량 되어 보이는
 여인이었다.
그녀는 이 화급을 다투는 상황에서도 자신들의 적나라한 나신을 보아 버린 눈
앞의 청년이 임풍옥수의 외모를 가진 협의도(俠義道)를 걷는 인물이란 것을 
알아보았다.
"공자님의 성명은 무엇인가요?"
"……."
제갈천은 여인이 말하는 의도를 짐작하지 못해 입을 다물고 있었다.
"우리에게 이곳을 떠날 수 있도록 해 주신 은공의 함자(銜字)를 알고 싶어요.
제갈천은 너무도 급한 상황이라 판단했다. 왜냐하면 아까 지하에서 능욕 일보
 직전까지 갔던 여인과 시비들이 곧 밖으로 나올 텐데, 자신이 빨리 소란을 
일으키지 않으면 다시 잡혀 죽을 수도 있는 상황이었기 때문이다.
"소생의 이름은 천갈제라 하오."
"아, 천 소협이셨군요? 건곤오화를 대표해 소협에게 감사드려요."
"치하는 이제 되었고, 어서 이곳을 떠나기나 하시오."
"소녀들은 천 소협에게 드릴 말씀이 있어요."
마음이 급한 제갈천은 이렇게 말하였다.
"지금은 시간이 없으니, 나중에 말씀해 주시면 안 되겠소?"
"좋아요. 그럼 저곳에서 뵙지요."
소녀가 가리키는 곳을 보니, 아까 흑삼죽립객이 머문다며 가리키던 객잔이 아
닌가?
그 객잔은 사천성에서도 가장 높은 축조물이었는데, 칠층이나 되어 어디서든 
잘 보였다.
"좋소. 이따가 봅시다."
제갈천은 급한 마음에 대답을 하고, 몸을 돌려 건곤천마보에서 중요한 행사를
 치르곤 하던 가장 넓은 연무장 한가운데로 옮겨 갔다.
건곤오화도 제갈천이 몸을 날리자, 바로 몸을 날려 사라졌다.
"건곤천마보주 무량신마는 나와라!"
웅휘한 제갈천의 외침에 경종이 울리고 곧 연무장에는 꾸역꾸역 마졸들이 쏟
아져 나왔다. 약 일만일천여 명에 이르는 마졸들이 전부 어디에 있다가 나오
는 건지 의아스러울 정도였다.
약 일각의 시간이 흐르자 연무장을 가득 메우고 있던 마졸들의 한가운데 길이
 열리며 그곳으로 사십 정도 되어 보이는 각진 얼굴을 한 무량신마가 나왔다.
무량신마 곁에는 그를 호위하듯 여섯 명의 흉마들이 도열해 있었고, 그들 뒤
로는 아홉 명의 장로들이 있었다.
그 밖에 천마전과 지마전의 전주로 보이는 인마전주와 비슷하게 생긴 장한들
이 있었다.
이들은 제갈천이 천갈제의 이름으로 보낸 명첩이 내심 께름칙하여 보내의 모
든 제자들에게 비상 동원령을 내려 두었던 터라, 전 제자가 빠짐없이 연무장
에 모여든 것이었다.
제갈천이 살펴보니 건곤천마보의 전 인원이 다 모인 것 같았다.
"크흐흐흐… 어떤 놈이 감히 건곤천마보에 들어와 소란을 피우는 것이냐?"
"하하… 네가 무량신마 상두찬이냐?"
"이 무엄한 놈! 머리 꼭지에 피도 안 마른 어린 것이 감히 본 보주에게……."
"하하… 사람이 사람 같아야 노인을 공경하지, 이 마두야!"
"도대체 네놈의 정체가 무엇이냐?"
"나? 본인으로 말할 것 같으면 오늘 네놈에게 명첩을 보낸 천갈제 어른이시다
."
"천갈제? 네놈이? 크하하하하… 하룻강아지 범 무서운 줄 모른다고 하더니…
…."
"하하… 네놈의 두 아들도 그 소리를 하다 저승으로 갔다."
"뭐? 인마전주와 혼마전주가 저승으로 갔다고?"
"하하… 그렇다. 네놈도 곧 갈 것이니, 너무 걱정하지 말아라!"
"으으, 얘들아! 저놈을 능지처참해라! 누구든 저놈을 죽이는 자에게 큰 상을 
내리겠다."
"와와… 죽여라!"
제갈천은 자신이 지나며 보았던 대로 이들을 살려 둘 필요성을 전혀 느끼지 
못했으나 호생지덕을 발휘해 투항하는 자는 살리기로 마음을 먹었다.
"살고 싶은 자는 오백 장 밖으로 물러서라!"
내공이 실려 우렁찬 목소리가 장내에 퍼지자, 곳곳에서 소요가 일어났다.
"오백 장? 아아, 신품무제다! 얼른 도망가자!"
벽붕장에서 있었던 오백 장의 소문을 기억해 낸 마졸들 중 일부는 필사적으로
 경공술을 사용해 몸을 날렸다.
곧 메두기 떼처럼 많은 수의 마졸들이 몸을 날려 연무장에는 대략 오천 정도
의 인원이 남아 있었다.
이들은 강호상에 횡행하는 신품무제의 소문이 과장된 것이라 믿던 자들과 골
수까지 마성이 들어차 있는 무리들이었다.
"지금 몸을 날려 피하는 무리들에게 말한다! 본 신품무제는 그대들이 개과천
선하여 양민으로 돌아간다면 용서를 할 것이나, 만일 다음 번에도 강호에서 
어슬렁거리며 악행을 일삼는다면 죽음을 내릴 것이다!"
제갈천이 자신이 신품무제라고 밝히자, 그제서야 무량신마가 외쳤다.
"흐흐… 잘 되었다. 누가 강한지 비무를 해 보자."
이런 것을 가지고 이란타석(以卵打石)이라고 하는지? 무량신마는 자신의 무공
을 과신해 감히 제갈천에게 비무를 청한 것이다.
그런 무량신마를 흘깃 바라본 제갈천은 무극자의 무극만리를 전력으로 펼치면
 어떤 결과가 나는지를 궁금해 하던 차에 잘 되었다며 무극자의 무극만리의 
구결을 외웠다.
"무(無)－ 극(極)－ 만(萬)－ 리(里)－!"
가장 제갈천의 가까이에 다가와 있던 무량신마의 몸이 풍선 터지듯 터지더니,
 곧이어 육합호법과 구대장로의 몸이 푹죽 터지듯 터졌다. 그리고 그 반경이 
점점 넓어지며 건곤천마보의 경내 안에 있던 모든 마졸들의 몸이 터지고, 실
내에 있던 화방 소속의 가련한 운명을 지녔던 여인들의 몸도 터져 버렸다.
약삭빠르게 오백 장의 경계를 막 벗어나 그곳에서 구경을 하려고 몸을 멈췄던
 마졸들의 몸이 터져 버렸다.
건곤천마보에 있던 사람들 중 살아난 사람은 불과 이백여 명인데, 이들은 제
갈천의 외침과 동시에 몸을 날리기 시작하여 계속 경신술을 시전하던 자들뿐
이었다.
제갈천이 십구 갑자의 내공을 전부 동원하여 펼친 무극만리의 위력은 물경 칠
백 장의 범위에 달했다. 그것도 제갈천이 너무 강하다고 느껴 마지막 순간에 
내공을 거둔 것의 위력이 그랬다.
제갈천은 온통 선혈과 육편이 수북하게 쌓인 연무장 한가운데에서 넋을 잃고 
서 있었다. 그가 생각했던 것보다 위력이 강했던 것이다.
무극만리는 제갈천의 내공이 적의 몸에 전이되어 그곳에서 폭발하는 무공이 
아닌가?
석년의 무극자가 창안만 해 놓고 십 갑자의 내공이 없어 한 번도 시전을 해 
보지 못해, 다만 십 갑자의 내공으로 이를 시전하면 십 리 밖의 적도 죽일 수
 있을 것이란 말이 틀렸던 것이다.
왜냐하면 무극자가 생각하기엔 오직 한 명의 적을 상대할 때라고 가정했었는
데, 아무리 제갈천이 십 갑자의 두 배 가까운 십구 갑자의 내공으로 이를 펼
쳤다 하더라도 지금 죽은 자의 총 수효는 일만이 훨씬 넘지 않는가?
방금 제갈천이 시전해 본 결과가 그것이다.
칠백 장이라면 대략 오 리가 조금 넘는다.
제갈천이 마지막 순간에 전력을 다하지 않았을 때가 그러하니, 만일 전력을 
다한다면 십 리가 훨씬 넘는 이십 리 정도의 반경 안에 있는 모든 생물체를 
격살할 수 있는 무시무시한 무공이다.
제갈천은 속으로 무극자의 무공도 천무천황의 무공에 크게 뒤떨어지지 않음을
 알았다. 지금까지는 무극자의 무공이 천무천황의 무공에 비해 떨어지는 것으
로 생각해 왔던 것이 사실이다.
'아, 오늘 또 엄청난 인명이 내 손에 의해 죽어 갔다. 인명을 이렇게도 많이 
살상한 나는 죽어도 지옥을 면치 못할 것이다. 하지만 이들을 그냥 두었다면
… 에이, 내가 지옥에 가지 않으면 누가 지옥에 가랴?'
제갈천은 마음을 독하게 먹고 장내를 빠져 나왔다.
그 자리를 떠나면서 제갈천은 너무도 참혹한 정경에 다음부턴 무극만리 등의 
무공은 때를 가려 가며 써야겠다고 결심했다.
2
제갈천은 온몸의 내공을 풀고 진짜 백면서생처럼 터벅터벅 걸어가며 생각에 
잠겼다.
'과연 내가 잘한 일일까? 나에게 저들의 목숨을 앗을 권리가 있을까? 아아… 
제갈천아, 제갈천아!'
제갈천은 너무도 많은 살생에 회의를 느끼며 참담한 심정으로 길을 갔다.
제갈천이 건곤오화나 흑삼죽립객과 약속한 객잔에 다다른 것은 술시가 끝나고
 해시가 다 돼 가는 늦은 시간이었다.
이곳의 주루에 먼저 들른 제갈천은 그곳에서 자신의 마음을 위로하려 다섯 근
의 독한 죽엽청을 들이붓고 나서야 어느 정도 진정이 되었다. 내공을 완전히 
풀고 있었기에 그는 거의 만취가 된 상태였다.
그가 만취되어 몸을 가누기도 힘들어 하며 객잔의 계단을 오를 때, 마침 건곤
오화 중 셋째가 계단을 내려오다 그를 발견하였다.
"어머, 이제 오셨어요?"
제갈천을 안내하던 점소이는 그녀가 제갈천의 부인인 줄 알고 그를 그녀에게 
인계하고 내려가 버렸다.
'쯧쯧… 저런 꽃 같은 부인을 두고 왜 혼자서 청승맞게 지금까지 술을 마시고
 있었담?'
점소이는 계단을 내려가며 무엇을 생각했는지 진저리를 치고 있었다.
건곤오화 중 셋째인 여인은 제갈천을 부축해 자신들이 머무는 방으로 데리고 
들어갔다.
드르륵 방문이 열리고 셋째가 웬 남자를 부축해 들어오자, 나머지 네 여인은 
의아스럽다는 눈으로 바라보다 셋째가 부축하고 있는 남자가 바로 자신들이 
기다리던 그 사람임을 알고 부산을 떨기 시작하였다.
"어휴, 술 냄새!"
"남자들은 왜 그 쓴 술을 먹을까?"
"얘, 넘어지시겠다. 잘 부축해!"
"어휴! 냄새에 내가 취하겠어!"
한 마디씩 하면서도 여인들은 제갈천을 들어 넓은 침상 한가운데 그를 눕혀 
놓고 물을 떠 온다, 아래에 있는 주방에 가서 연자탕을 만들어 온다, 하면서 
부산을 떨었다.
한참 후 제갈천이 갈증에 눈을 뜨자 곧 그의 등 뒤를 받쳐 주는 손이 있었고,
 입술엔 물그릇이 닿았다.
물을 다 마시자 입가를 닦아 주는 향긋한 냄새를 풍기는 손수건이 물기를 닦
았고, 등 뒤의 손에서 힘이 빠지며 다시 눕혀졌다.
제갈천이 다시 눈을 감고 곯아떨어지자, 건곤오화 중 가장 성격이 활달한 오
화가 제갈천의 옆으로 다가와 그의 문사건을 풀고 그의 머리카락을 정돈하였
다.
"아, 정말 잘생기셨어!"
오화의 감탄에 다른 여인들도 다가와 그의 빛나는 얼굴을 보고 한 마디씩 했
다.
곯아떨어진 제갈천이 코까지 골며 숙면을 취하고 있을 때, 오화들은 한자리에
 모여 심각한 회의를 하고 있었다.
그녀들은 어차피 누구에게도 보여서는 안 되는 자신들의 청백지신을 모두 보
아 버린 제갈천 외에는 양심상 혼인을 할 수 없으므로 제갈천에게 그 책임을 
묻기로 하였다.
사실 중원의 풍습상 여인의 손과 목 윗부분을 제외한 속살을 남자에게 보이면
 꼼짝없이 그와 혼인을 올려야 하는 것이 당시의 풍습이었다. 그래서 건곤오
화의 생각은 당연한 것이었다.
건곤오화는 그 동안 서로의 처지를 비관하면서도 서로를 생각해 주는 마음이 
깊어 친자매와 마치가지였으므로, 다섯 모두가 제갈천을 부군으로 함께 모시
는 것에 대하여도 만장일치의 의견이었고… 그 서열도 오화의 서열과 동일하
게 하는 것에 대하여도 만장일치였다.
건곤오화는 서로의 목적이 너무도 뚜렷하게 같아 만장일치가 아닌 것이 없을 
정도였다.
건곤오화의 회의가 거의 끝날 무렵엔 모두들 화려한 미래를 꿈꾸고 있었는데,
 문득 오화 중 막내가 입을 열었다.
"그런데 언니들! 만일 저이가 내일 아침에 일어나서 우리 몰래 도망가거나, 
우리를 모른다며 거절하면 어쩌지?"
오화의 질문에 자신들이 너무 자신들이 유리한 입장에 서서 생각했음을 깨닫
고 다시 숙연한 분위기 속에서 숙의가 계속되었다.
건곤오화는 거의 한 시진에 이르는 난상토론 끝에 한 가지 통일된 결론을 내
리고 숙연한 표정이 되었다. 그야말로 그녀들이 택한 결론은 그녀들의 생명을
 좌우하는 중요한 결론이었던 것이다.
건곤오화는 모두 의복을 벗고 태곳적의 나신으로 되돌아갔다.
그런 후 아주 천천히 제갈천의 모든 의복을 벗겨 내고 모두 한 침상에 올라 
제갈천이 깰 때까지 있기로 한 것이다.
만일 아침에 제갈천이 일어나 자신들을 거부하거나 부정을 하면 즉시 자결하
기로 마음들을 먹어 각자 자신들의 손이 닿는 곳에 은장도 등 자진할 물건들
을 준비하였다.
한편 제갈천은 만취 상태에서 깊은 잠에 빠졌는데, 꿈 속에 천상에 올라 선녀
들과 유희를 하는 꿈을 꾸고 있었다.
물컹거리는 선녀의 유방이 두 손 가득히 잡혀 왔고, 풍실한 선녀들의 둔부도 
만졌고, 까실한 거웃들도 마음껏 만졌으며, 심지어는 선녀의 유실을 아이처럼
 빨기도 하였다.
제갈천은 문득 잠에서 깨어나 보니 자신의 곁에 뭔가 부드러우면서도 뭉클한 
것이 있음을 느꼈다.
몹시도 심신이 지치고, 신경 쓸 것이 많았던 지난 몇 개월 동안 마음놓고 잠
을 자 본 적이 드물었던 제갈천은 자신이 어제 주루에서 많은 술을 마시고 점
소이의 손에 이끌려 계단을 오르던 것까진 기억을 했는데… 그 다음은 도통 
생각이 나지 않았다.
건곤오화와의 약속도 생각이 났고, 남자처럼 변성을 해 가며 자신에게 무공을
 가르쳐 주겠다던 흑삼죽립객과의 약속도 생각이 났다.
한동안 침상에 누워 눈만 말똥거리며 생각에 잠겼던 제갈천이 몸을 움직이며 
손을 뻗자, 손 안 가득히 부드러운 육질이 잡혀 오고 몸에는 뭉클한 것이 닿
았는데… 자신이 마치 발가벗고 있는 것 같은 느낌이 들어 자신의 몸을 만져 
보니 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸이 아닌가?
제갈천은 정신이 돌아오자 벌떡 몸을 일으켰다.
제갈천이 침상에서 일어나자 건곤오화는 그 동안 숨죽이고 있다가 따라서 일
어나 앉았다.
건곤오화가 결심을 하고 옷을 벗은 채 제갈천과 함께 침상에 있는 동안 그녀
들의 유방과 유실은 그의 입 안으로 여러 차례씩 빨려 들어갔고, 둔부는 주물
러졌으며, 거웃들이 있는 부끄러운 부위도 수차례씩 그의 손길이 닿았었다.
생전 처음 겪는 남자의 손길에 정신이 아득해지고, 온몸을 개미가 훑고 다니
는 듯한 느낌에 진저리를 치면서도 그녀들은 혼신의 인내심으로 꾹 참아 왔다
만일 제갈천이 놀라 깨어난 뒤 어디론가 도망갈까 봐서였다.
제갈천이 몸을 일으킴과 동시에 그녀들은 이제 자신들의 운명이 결정되는 일
생일대의 순간이 다가왔음을 자각하고 바짝 긴장해 있었다.
"낭자들은 누구시오?"
제갈천은 차마 상대의 얼굴을 볼 수 없었다.
지난밤의 꿈 속에서 여러 명의 선녀들과 놀지 않았던가?
꿈인 줄 알았는데 그게 꿈이 아니라는 것을 알았을 때 느끼는 당혹감으로 내
심 긴장한 것이다.
제갈천의 굳건한 어깨에 부드러운 여인의 손이 올라오며 목소리가 들렸다.
"소녀들은 어제 대협이 목숨을 구해 주신 건곤오화입니다. 대협께서 아시겠지
만, 어제 소녀들은 대협에게 여인으로서 보일 수 없는 나신을 들키고 말았지
요. 소녀들은 이제 선택의 여지가 없사옵니다. 부디 소녀들을 거두어 주소서!
제갈천은 모든 전후 사정을 짐작했다. 사실 자신도 어제 놀라지 않았는가?
전부 옷을 입고 있는 줄 알고 현신했다가 다섯 명 모두 알몸인 것을 보고 얼
마나 민망했던가?
그들이 옷을 입고 나온 직후 그 다급했던 순간에 자신의 명호를 물어 왔던 이
십이삼 세 가량의 농염절미하게 생겼던 여인의 뺨에 있던 보조개가 기억났고,
 그녀의 튼실해 보이던 유방과 그녀의 분홍빛 젖꼭지, 그리고 무성한 숲과 그
 사이로 살짝 보였던 분홍빛 균열…….
제갈천은 너무도 예리한 자신의 눈과 머리를 탓해 보기는 이번이 처음이었다.
 어제 욕실에서 잠깐 사이에 그녀들의 모든 신체의 비밀을 낱낱이 보고, 또 
그것들을 기억하고 있었던 것이다.
제갈천은 자신에게 말을 한 여인이 바로 어제 그 여인임을 알았다. 그리고 다
섯 여인 모두가 지금 어제와 같은 나신이며, 밤 사이 자신이 꿈 속의 선녀의 
몸인 줄 알고 함부로 만졌던 몸들의 주인공들이며, 만일 자신이 이들을 부정
하거나 거부하면 즉시 목숨을 끊을 태세가 갖춰져 있음을 눈치채었다. 왜냐하
면 다섯 여인의 숨소리가 모두 아주 가늘게 숨을 몰아쉬기 때문이다.
사람들이 긴장하면 숨을 참다 참다 아주 가늘게 숨을 들이쉬고 내쉬지 않는가
건곤일화의 말이 끝났음에도 제갈천이 한동안 말없이 가만히 있자 여인들은 
속으로 틀렸구나, 라고 생각하여 막 은장도 등 자진을 위해 준비한 물건 쪽으
로 손이 갈 무렵 제갈천의 음성이 들렸다.
"아, 나는 언제 죽을지 모르는 도산검림(刀山劍林)을 걷는 무인이라 그대들에
게 큰 슬픔을 안겨 줄 수도 있소. 그리고 그대들은 언제나 기다림의 초조함을
 맛보아야 하고, 무엇보다도 내겐 이미 열한 명이나 되는 처들이 있소. 그래
도 좋소?"
제갈천의 말은 그녀들에겐 어둠 속의 빛이며, 오랜 가뭄 끝의 단비와 다름이 
없었다.
밤새 그의 손길에 시달리면서도 만일 아침에 그가 거절하면 어쩌나 하는 한결
같은 마음으로 밤을 쫄딱 새 버린 그녀들이었기 때문이다.
"아, 상공! 고마워요!"
"흑… 기뻐요!"
"아아……!"
다섯 여인들이 모두 제갈천의 품을 향해 뛰어들었다.
제갈천은 뭉클한 다섯 개의 몸뚱아리가 한꺼번에 달려들자, 뒤로 벌렁 자빠지
고 말았다.
"어어, 이러다 깔려 죽겠소."
"어머! 호호호……!"
"호호호호……!"
곧 여인들이 일어서고 제갈천은 서로 옷을 입을 것을 제안했다.
의복을 모두 갖춰 입은 일남오녀는 곧 탁자에 앉았다.
"소녀가 부군께 인사드려요. 소녀는 건곤오화중 일화인 채교앵(蔡嬌鶯)이에요
."
"소녀는 이화인 옥문경(玉文卿)이에요."
"소녀는 삼화인 서영설(徐玲雪)이에요."
"소녀는 사화인 섭위운(攝偉雲)이에요."
"소녀는 오화인 을지은(乙支銀)이에요."
일화 채교앵은 장미를 닮았고, 이화 옥문경은 울금향, 삼화 서영설은 백합, 
사화 섭위운은 모란, 오화 을지은은 매화를 닮았다.
"후후… 그대들 같은 미인을 내자로 맞이하게 되어 영광이오."
건곤오화는 제갈천의 말을 듣고 나서야 안심이 되었다.
"자, 이제 조반을 먹으러 내려갑시다."
"호호… 그러고 보니 소녀들도 몹시 배가 고파요."
"하하… 그럴 수밖에. 당신들은 모두 어젯밤을 꼴딱 샜으니, 배가 몹시도 고
플 것이오."
제갈천과 건곤오화는 의관을 정제하고 이층에 있는 주루로 내려갔다.
이른 아침이라 주루를 찾아 음식을 시켜 먹는 사람들은 없었다.
점소이는 어제 제갈천이 술을 마시기 전에 주었던 은 조각으로 재신을 만난 
듯 기뻐했었는데, 그런 그가 무려 다섯 명이나 되는 꽃 같은 미녀들과 내려오
자 반갑다는 듯이 인사를 했다.
"공자님, 안녕히 주무셨습니까?"
"하하… 어젠 소생 때문에 고생했소이다."
제갈천이 자신에게 정중하게 말을 건네자, 점소이는 기분이 좋았다. 대부분의
 귀공자들은 주루에서 일하는 점소이를 하H게 여겨 반말하기가 예사였고 마
치 자기 집의 종 다루듯 하는데, 제갈천은 그런 자신에게 다른 귀공자 대하듯
 하니 왜 아니 기분이 좋겠는가?
"헤헤… 공자님, 조반은 무엇으로 준비할까요?"
"후후… 맛있는 것으로 알아서 주시오."
제갈천이 품에서 살구만한 은덩어리를 꺼내 들자 점소이의 입은 귀 밑까지 찢
어졌다.
"자, 남는 것은 당신이 가지시오."
"헤헤… 공자님은 자손만대로 복을 누리실 겁니다."
잽싸게 은덩어리를 움켜쥔 점소이는 자신의 복에 기분이 좋았다.
'역시 나의 눈은 정확해! 저분은 진짜로 자손만대로 복을 받을 거야! 우히히
히히……!'
점소이가 주방으로 사라지자 제갈천은 건곤오화를 다시 한 번 주의 깊게 살펴
보았다. 이미 자신의 내자로 자리를 굳힌 그녀들이건만 왠지 낯이 익지 않아
서였다.
건곤오화는 제갈천이 자신들을 하나하나 뚫어질 듯이 바라보자, 왠지 부끄러
워 고개를 숙였다.
한동안 이런 분위기가 계속되자 일화가 이러한 분위기를 깨기 위해 입을 열었
다.
"상공! 건곤천마보는 어떻게 되었어요?"
"헤헤… 건곤천마보는 없어졌습니다요, 아가씨!"
점소이가 음식이 든 쟁반을 들고 오며 말을 했다.
점소이의 말에 놀란 건곤오화는 일제히 점소이의 얼굴을 바라보았다.
'아, 정말 하늘에서 내려온 선녀들이구나! 그렇지 않고서야 어떻게 저렇게 어
여쁠 수가 있을까?'
건곤오화의 눈부신 미모에 놀란 점소이는 평소의 특기를 살려 어제 있었던 일
에 대하여 말을 하였다.
어제 제갈천이 계단으로 올라간 이후, 주루에 들렸던 사람들이 하는 말을 들
었던 점소이는 침을 튀겨 가며 설명을 했다.
"아, 어제 건곤천마보에 신인이 나타나셔서 거기 있던 마인들 전부를 지옥으
로 안내하셨다고 합디다."
"그게 정말이에요?"
"아, 그럼요! 어제 주루에 들렸던 사람들 중엔 무림인들도 꽤 있었는데, 그들
이 말하길 건곤천마보는 신품무제 제천 대협의 손에 지상에서 지옥으로 사라
졌다고 했습니다요. 헤헤……!"
"그럼 건곤천마보에는 생존자가 하나도 없나요?"
"아니에요. 한 이백 명쯤은 살았는데, 그들은 모두 사라져 버렸어요."
"겨… 겨우 이백 명?"
"에이, 겨우 이백 명이 뭡니까? 어제 무림인들이 말하는 걸 들어 보니까, 신
품무제 제천 대협이 이백 명씩이나 살려서 보낸 건 기적이라 하던데요."
"……!"
건곤오화는 제갈천을 바라볼 수밖에 없었다.
자신들에게 위험을 알리고 미리 대피할 수 있도록 말해 준 사람이 바로 그가 
아닌가? 그가 아니었다면 자신들 또한 지금쯤 시체가 되어 건곤천마보에 누워
 있었을 것을 생각하니 아찔하였다.
건곤오화는 건곤천마보의 마졸들이 모두 연무장에 시체가 되어 켜켜이 쌓여 
있는 것이 상상이 되었다.
일화 채교앵이 물었다.
"상공, 어떻게 되신 거예요? 어떻게 아시고 우리들을 대피시키신 거죠?"
"으음, 그… 그냥……."
이화 옥문경이 점소이에게 물었다.
"그럼 건곤천마보의 인물들의 시신들은 누가 치우죠?"
"시신이오? 시신은 한 구도 없습니다."
"그게 무슨 말이에요? 일만 명이 넘는 사람들이 죽었다면서 시신이 없다니요?
"그… 그게 시신은 한 구도 없고 고깃덩어리만 여기저기……."
"우우욱……!"
오화 을지은이 욕지기가 나는 듯하였다.
"자, 자! 그런 이야긴 이따가 하고 우선 식사나 합시다."
제갈천의 말에 모두 묵묵히 식사를 하였다.
식사를 하는 내낸 건곤오화는 골똘히 무언가를 생각하는 듯하였다. 그렇지만 
제갈천에게 말을 걸지는 않았다.
식사 후 건곤오화와 제갈천은 점소이에게 부탁해 마차를 준비하였다.
점소이에게 물어 보니 흑삼죽립객은 어젯밤 누군가와 급히 사라졌다고 해 그
를 더 이상 찾지는 않았다.
네 필의 건장한 말이 이끄는 마차는 제법 넓어 여섯 명이 충분히 누울 정도가
 되었다. 제갈천이 어자석에 앉고 바로 옆 조수석에는 일화 채교앵이 앉았다.
마차는 느릿느릿하게 지옥수라보를 향하여 갔다.
제갈천은 일화 채교앵에게서 건곤오화의 무공이 결코 낮은 수준이 아니라는 
것을 알았으나, 일단 자신의 여인으로 결정이 된 이상 강호의 어느 누구도 무
시할 수 없는 수준으로 끌어올리려고 마음먹었다.
마차가 움직이는 동안 제갈천은 혜광밀어(慧光密語)의 수법으로 다섯 여인들
에게 무공을 전수하기 시작하였다.
소림, 무당 등의 무공을 포함한 구파일방의 무공을 전수하였고… 무극자의 무
극지와 무극장법을 전수하였다.
약 십오 일이라는 시간이 지나는 동안 일부러 객잔을 들리지 않고 마차에서만
 생활을 하며 대라생사금침술로 그녀들의 임독양맥과 생사현관까지 타통시켜 
내공을 육 갑자로 끌어올렸다.
건곤오화는 제법 영리하여 제갈천이 전수해 주는 무공들을 바짝 마른 솜이 물
을 흡수하듯 흡수하였으나, 그 무리(武理)가 깊은 무공들은 아직 완전히 이해
하지 못하는 듯하였다.
그렇지만 건곤오화는 자신들이 이해한 무공만으로도 이미 건곤천마보의 보주
였던 무량신마를 제압할 수 있다는 제갈천의 말에 기뻐 어쩔 줄을 몰라했다.
지난 보름 동안 제갈천은 건곤오화와 친밀해져 이제는 아무렇지도 않게 그녀
들을 보듬어 줄 수 있었지만, 아직 직접적인 육체 관계는 없었다.
그녀들이 관계를 거절했기 때문인데, 그것은 그녀들이 지난 보름 동안 한 번
도 수욕은 물론 세안조차 하지 못했기 때문이었다.
지난 보름 간 마차가 지난 곳은 끝없는 초지만 펼쳐져 있는 광활한 지역이기
에 산도 없고 계곡도 없었으며, 계류조차 없는 지역이었다.
자신이 평생 섬겨야 할 부군에게 정갈치 못한 몸을 줄 수 없다는 생각을 하는
 그녀들이었기에 제갈천은 눈앞에 떡을 두고도 보름 동안이나 굶어야 하는 비
극을 겪었다.
한편 건곤오화는 제갈천이 자신들에게 수없이 많은 무공구결을 암송해 전수하
자 그가 마치 걸어다니는 무고(武庫)로 느껴질 때가 있었고, 그의 진정한 신
분내력이 궁금했으나 모두들 입을 다물고 있었다.
마차가 초지를 벗어나 산과 계곡이 있는 곳으로 가자, 제갈천은 속으로 기분
이 좋았다.
'이제 숲속으로 들어가면 계곡에는 계류가 흐를 것이고, 그것을 보면 보름 동
안이나 수욕을 못했던 오화가 모두 수욕을 할 것이고, 그러고 나면… 흐흐흐
……!'
제갈천이 마음 속으로 음흉한 생각을 품고 있을 즈음 마차는 산 속으로 뻗은 
관도로 접어들었다.
건곤오화는 모두 마차 안에서 곧 있을 계류나 폭포를 기대하며 짐보따리에서 
새 의복들을 챙기고 있었다.
잠시 후 물소리가 들려 오는 것으로 보아 계류가 있는 것이 틀림없었다.
관도를 벗어나 계곡으로 접어든 마차는 선경 같은 계곡에 멈춰 섰다.
"하하… 이제 밖으로 나와 보시오."
건곤오화가 밖으로 나와서 보니 참으로 선경 같은 계곡에 자신들이 들어와 있
음을 알았다. 울울창창한 삼목들이 하늘을 향해 쭉쭉 뻗어 있었고, 그 사이 
사이로 키 작은 관목들이 군락을 이루고 있었다.
푸른 잡초가 깔린 약간의 공터는 편편하였고, 계곡을 흐르는 물은 수정처럼 
맑고 시원해 보였다.
"저……."
삼화 서영설이 무엇인가 말을 하려 하자, 제갈천은 이내 알았다고 고개를 끄
덕였다.
"하하… 알았소, 알았소! 훔쳐보지 않을 터이니, 마음놓고 수욕을 즐기시오."
제갈천이 두 손을 저으며 안심하라는 듯 뒤로 돌아 초지 밖의 관목숲을 향했
다.
"나는 가서 먹을 것을 찾아보겠소."
지난 보름 간 물과 건량으로 버텨 왔는지라 싱싱한 고기가 먹고 싶었던 것이
다.
제갈천이 뭐 없을까 하며 이리저리 다니던 끝에 사슴 한 마리와 토끼 두 마리
, 그리고 꿩 세 마리를 잡았다.
사슴을 목 뒤에 걸치고 돌아오던 제갈천은 건곤오화의 해맑은 웃음소리를 들
을 수 있었다.
관목 위로 머리를 들고 보니, 오화의 인어와 같은 몸 위로 맑은 물방울들이 
포말을 만들며 떨어지고 있었다.
전에도 보았던 오화의 몸이건만 지금처럼 아무것으로도 몸을 가리지 않은 것
을 보긴 처음이었다. 오히려 아른 거리는 물속에 잠긴 하체는 물의 움직임 때
문에 더 매혹적으로 보였다.
'후후… 좋다, 정말 좋다!'
무엇이 좋다는 것인지…….
제갈천은 주변에서 화목을 구한 후 능숙하게 사슴과 토끼의 가죽을 벗기고 꿩
의 껍질을 벗겨 내었다.
익기 좋으라고 몇 덩어리로 나눈 사슴고기에 긴 막대를 꿰어 모닥불에 익히자
, 곧 숲속으로 구수한 냄새가 흘러갔다.
"어머, 상공께서 직접……."
사화 섭위운이 걸어오며 말을 했고, 이화 옥문경이 그 뒤를 이었다.
"어머, 냄새가 참 먹음직스럽네요."
모닥불 가엔 일남오녀가 앉아 다정하게 말을 하며 구워진 고기들을 먹었다.
웬만큼 배를 채운 제갈천이 계류에 몸을 담그고 먼지를 씻어 내고 옷을 갈아
입고 문사건까지 새로 매고 나오자, 그를 바라보던 건곤오화는 매우 흡족하였
다. 왜냐하면 자신들이 선택한 부군의 모습이 너무도 아름다웠기 때문이었다.
초지에 앉아 이야기를 하는 동안 날이 저물기 시작하였다.
'오늘 밤 확 일을 저질러?'
제갈천은 고민을 하였다.
다들 보고 있는 마차 안은 그렇고, 이곳 초지가 좋기는 하지만 밤이 깊으면 
매우 쌀쌀한 계절이 아닌가?
제갈천은 자신의 욕망을 애써 참기로 하였다.
"자, 이제 날도 저무는 것 같으니 어디 잘 만한 곳이 없나 찾아봅시다."
사실 지난 보름 동안 마차의 딱딱한 바닥에 몸을 눕혀야 했던 건곤오화가 안
쓰러웠던 것이다.
제갈천은 자신이 그녀들에게 속성으로 무공을 가르쳐 주기 위해 그렇게 했다
는 것을 이미 말해 그녀들이 이해는 하고 있으나, 그래도 꽃다운 나이에 마차
 바닥에서 잠잔다는 것이 좀 그랬다.
그래서 앞으로 조금만 더 가면 객잔이라도 있을 줄 알고 마차를 출발시켰는데
, 가도 가도 숲이 이어지고 있을 뿐이었다.
'이렇게 밤새 갈 수는 없으니, 어디 괜찮은 곳이 있나 찾아봐야겠다.'
잠시 마차를 떠난 제갈천이 천무신법을 사용하자, 그의 몸이 수직으로 백 장 
가량 치솟아 올랐다.
공중에 약 백 장 가량 올라가 그곳에 정지한 채 사방을 면밀히 살폈으나 불빛
은 하나도 보이지 않았고, 숲과 계곡들이 보일 뿐이었다.
그가 막 밑으로 내려오려다 보니 조금만 더 가면 산중턱에 동굴이 있는 것이 
보였다.
'후후… 저곳에서 머물러야겠다.'
밑으로 내려온 제갈천은 오화에게 계속 길을 따라 전진하라 말하고 먼저 동굴
로 갔다.
의외로 동굴은 찾기가 어려웠다. 두 사람이 말을 탄 채로 들어갈 만큼 입구가
 넓어 보였는데, 이상하게 여기쯤이겠지 하고 올려다보면 동굴 입구가 보이지
 않았던 것이다.
그것은 동굴의 입구가 아래쪽보다 튀어나와 있어 밑에서 올려다볼 때에는 안 
보였던 것이다.
제갈천이 안으로 들어가 보니 안에는 아무것도 없었다.
다만 예전에 누군가 다녀간 듯 한쪽에 오래된 것으로 보이는 화섭자와 타다 
만 나무 토막이 있었다.
동굴은 약 이십 장 정도의 길이였고, 그 끝은 막혀 있었다.
제갈천은 무영신법을 사용해 산지사방을 섬전처럼 돌아다니며 건초와 장작을 
모았다.
제갈천이 동굴 바닥에 두텁게 건초를 깔고 입구 쪽에 화톳불을 피워 놓자 마
차의 바퀴 소리가 났다.
마차로 간 제갈천은 여인들을 안내해 동굴로 들어갔고, 밤 사이에 산짐승으로
부터 말들을 보호하고 말들이 놀라서 마차를 끌고 갈까 봐 마차 주변에 진식
을 설치하였다.
동굴로 돌아온 제갈천은 동굴 입구에도 나뭇가지와 바위를 이용하여 절진을 
펼쳤다. 누구든 동굴 입구 바로 앞에 있어도 이곳에 동굴이 있다는 것을 눈치
채지 못하며, 안에서 나는 소리는 물론 빛도 밖으로 새나가지 않는 절진이다.
"지금 거기서 무얼 하신 거죠?"
제갈천이 나뭇가지와 바위들을 들고 이리저리 옮기고 다니자, 사화인 섭위운
이 물었다.
"하하… 우리 아가씨들이 마음 편히 잘 수 있도록 진식을 설치하는 것이오. 
만일 밖으로 나갈 용무가 있는 사람은 꼭 내게 말하시오. 한 번 나가면 영영 
돌아올 수가 없는 진식이니 말이오."
제갈천이 동굴 안으로 들어오자 여인들이 제각기 화톳불 가에 앉아 있었다.
"하하… 피곤들 할 텐데 왜 눕지 않소?"
"상공! 소녀들이 상공께 물을 것이 있어요."
"무엇이든 물으시오."
"상공의 진실한 신분이 뭐예요? 소녀들은 상공의 내자들이에요. 내자가 부군
의 진실한 신분을 모른다면……."
"아, 난 또 뭐라고. 그게 그렇게도 궁금하셨소?"
건곤오화의 고개가 일제히 끄덕여졌다.
"하하… 그렇게도 궁금한 걸 어째 지금까지 참았소? 나 같으면 벌써 물었을 
텐데……."
"……."
"좋소. 내가 다 말하리다."
제갈천은 자신이 강호에서 신품무제라는 사실, 그리고 자신이 대명황실의 부
마도위이고, 자신에게는 이미 열한 명의 처가 있다는 것, 건곤천마보는 자신
이 없앴으며, 자신이 강호에서 흑편복으로도 불린다는 사실을 말했다.
강호상에서 자신의 이름은 여러 가지인데 그중 가장 많이 사용하는 이름이 천
갈제, 그 다음은 갈천, 그리고 제천, 본명은 제갈천이며, 금릉에 있는 호국장
군부의 독자라는 것까지 밝혔다.
막상 제갈천의 신분이 궁금했던 건곤오화는 그의 신분이 너무도 어마어마한 
데 놀랐다. 영세제일인이라 불려 모든 무림인의 우상인 신품무제에다 호국장
군부의 독자, 거기다 대명황실의 부마도위라니?
건곤오화는 놀라는 한편 저마다 마음 속으로 결심을 했다. 절대로 제갈천을 
놓치지 않기로…….
"아, 소녀들은 너무도 행복해요."
일화만이 입을 열었을 뿐 나머지는 입도 열지 못했다.
사실 건곤오화는 건곤천마보에 잡혀 오기 전에 있던 곳이 있었다.
그녀들의 신분 또한 만만치 않은데, 은연중 자신의 신분이면 제갈천을 휘어잡
을 수 있을 것이라 생각했던 그녀들이었다.
그런데 듣고 보니 제갈천은 자신들의 손이 닿을 수 없는 까마득히 높은 곳에 
있지 않은가?
특히 사화 섭위운은 더 그랬다. 그녀의 부친은 현 청해성(靑海省) 성주(省主)
 섭주환(攝周煥)이었다. 종이품의 품계를 가진 관인이었기에 그 정도의 세력
이면 능히 제갈천을 완전히 자기 사람으로 만들 줄 알았는데, 물거품이 되어 
버린 것이다.
대명황실의 부마도위라면 청해성의 성주는 버선발로 튀어나와 오체복지의 예
로 맞아야 하는 신분이 아닌가?
제갈천이 아직 천밀친황의 신분을 밝히지 않은 것이 다행이다. 천밀친황이라
면 한족들의 생사여탈권을 지닌 지고무상한 지위이니 말이다. 그 말마저 들었
다면 아마 섭위운은 까무러쳤을지도 모른다.
이화 옥문경도 마찬가지였다.
이화 옥문경이 잡혀 오기 전 신분은 천외천마궁(天外天魔宮)의 금지옥엽(金枝
玉葉)이었다.
그녀는 올해 이십이 세로 그녀가 십사 세 때 건곤천마보의 마졸들에게 납치를
 당해 지금까지 그곳에서 생활을 하였다.
건곤천마보의 마졸들은 그녀가 자신은 천외천마궁주의 하나밖에 없는 손녀라
고 신분을 밝혔으나 아무도 믿지 않았기에 그곳에서 생활을 한 것이었다.
같은 마도의 길을 걷고 은근히 마도무림을 대표한다는 천외천마궁주의 손녀인
 줄 알았으면 진작에 풀어 줄 것이었으나 믿지 않아서였다.
천외천마궁에서는 그녀의 실종 후 그녀를 찾기 위해 전 무림을 샅샅이 뒤졌으
나 건곤천마보의 깊숙한 곳에서 무공을 익히고 있던 그녀를 찾을 수 없었다.
왜냐하면 건곤천마보에 천외천마궁주의 친필 서한이 천외천무궁의 외당당주의
 손에 들려 와, 건곤천마보주는 전 제자를 풀어 사천성 내를 샅샅이 뒤진 적
이 있었기 때문이다.
등하불명이라고 설마 자신이 머무는 건곤천마보에 옥문경이 있으리라고는 생
각지 못했기 때문이다.
지금도 천외천마궁에서는 옥문경을 찾는 별동대가 조직되어 강호 전역을 이 
잡듯이 뒤지고 다닌다고 한다.
이화 옥문경은 자신이 천외천마궁이라는 방대한 조직의 금지옥엽임을 제갈천
이 알면 결코 자신을 무시하지 않을 것이란 생각이었는데, 그가 신품무제라는
 말을 듣자 자신의 생각이 틀렸음을 알았다.
신품무제라면 일인군단(一人軍團)이 아닌가?
천외천마궁의 성세가 아무리 크다 해도 그의 일 초면 쑥대밭으로 변해 버린다
는 것을 왜 모르겠는가?
자신이 그렇게도 추적을 두려워했던 건곤천마보를 향 한 자루 탈 시간도 안 
걸려 지상에서 소멸시켜 버린 그가 이 세상에서 어떤 조직을 두려워하고 부러
워하겠는가?
삼화 서영설은 귀주성에서 제일가는 부호인 금적산(金積山) 서필(徐畢)의 두 
딸 중 첫째이다.
그녀는 시비들과 더불어 동정호를 구경하겠다고 나섰다가 납치되어 건곤천마
보에서 살아왔다.
그녀는 자신의 부친이 갖고 있는 재산의 반만 물려받는다 하더라도 평생을 호
위호식할 수 있다고 생각하여 다소 안이한 생각을 했었는데, 호국장군부의 독
자라면 이미 평생을 풍족하게 먹고 살더라도 재산이 남을 정도로 풍족한 곳이
 아닌가?
그녀는 자신의 배경이 그에게 아무런 힘도 쓸 수 없음을 알았다.
오화 을지은은 아무 생각이 없었다.
그녀는 그냥 눈부신 제갈천의 얼굴만을 바라보고 있을 뿐이었다.
그녀는 건곤천마보에 잡혀 올 무렵 머리를 다친 적이 있는데, 그때 그만 기억
을 상실하여 자신의 과거를 모르고 있었기 때문이다.
일화 채교앵만이 비교적 담담히 말할 수 있었던 것은, 그녀에게는 아무런 배
경이 없었기 때문이다.
채교앵은 호남성 장사에 있는 기루의 늙은 퇴기의 딸로서, 모친의 병을 치료
하려 이름 모를 산에 올랐다 건곤천마보의 마졸에게 납치되어 왔었던 것이다.
말을 마친 제갈천이 이만 자자고 하자, 여인들은 서로 제갈천의 곁에 자리를 
잡으려 암투를 벌였으나 곧 평정되었다. 일화가 자신들의 맹세를 상기시키자,
 곧 일화의 말에 순종하였기 때문이다.
제갈천의 우측에는 이화가, 그리고 좌측에는 오화가 자리를 잡았다. 그리고 
이화의 곁에는 삼화가, 오화의 곁에는 사화가 자리를 잡았고, 그들과 조금 떨
어진 자리에 일화가 자리를 잡았다.
제갈천은 일화가 마음 쓰고 있다는 것을 알았다.
'후후… 당신의 고운 마음 씀씀이 때문에 당신을 제일 먼저 소녀에서 여인으
로 바꿔 주겠소.'
제갈천이 잠을 청하려는 듯 한참을 가만히 누워만 있자, 하나둘 잠이 들어 갔
다.
마차로 움직이는 것은 겉으로는 편안해 보이나, 하루 종일 마차를 타면 이상
하게도 몹시 피곤하다.
그래서 여인들이 흥분된 상태면서도 곯아떨어지는 것이다.
모닥불도 서서히 사그라 들 무렵, 제갈천은 주위를 살폈다.
모두들 몹시도 피곤했었는지 가늘게 코까지 골며 잠이 들어 있었다.
제갈천은 몸을 일으켜 일화 채교앵이 잠들어 있는 곳으로 자리를 옮겼다.
제갈천이 가만히 손을 뻗어 채교앵의 둔부에 손을 얹자, 잠결인지 뒤척거리며
 제갈천의 품으로 채교앵의 교구가 안겨 왔다.
제갈천은 채교앵의 머리에서 은은한 창포 내음 비슷한 냄새를 맡을 수 있었다
제갈천이 약간 힘주어 채교앵을 품안에 안자 화들짝 놀라며 채교앵의 봉목이 
떠지며 샛별 같은 눈빛을 보였고, 그녀의 입에서 비명이 울리려는 찰나 잽싸
게 제갈천은 자신의 입술로 채교앵의 입술을 덮었다.
채교앵의 봉목은 더 이상 커질 수 없도록 커졌다가 자신의 입술을 점령한 사
람이 다름 아닌 제갈천임을 알자, 안도의 눈빛을 끝으로 속눈썹만 가늘게 떨
며 눈을 감았다.
곧이어 채교앵의 두 손이 제갈천의 등 뒤로 둘러져 무언의 승낙을 하였다.
채교앵의 반응에 제갈천은 자신에게 모든 것을 허락한다는 뜻을 알아차리고 
점점 대담하게 손을 움직여 갔다.
제갈천의 손에 의해 입었던 모든 의복이 떨어져 나가고, 태초의 몸으로 돌아
간 채교앵의 앞에서 제갈천도 찢듯이 자신의 의복을 벗었다.
이제 이십삼 세가 된 풍염하면서도 물이 오를 대로 오른 채교앵의 몸은 제갈
천의 입술과 손에 의하여 마치 수색이라도 당하는 듯 철저하게 소유되어 갔다
. 곧이어 어둠 속에서 나직한 비명이 들렸다.
이십삼 년 간 고이 지켜 왔던 청백이 깨지면서 소녀의 몸에서 여인의 몸으로 
변모하는 순간이었다.
채교앵은 하체를 관통당하는 듯한 격렬한 고통 속에서도 마음놓고 소리를 지
를 수가 없었다. 자신의 비명성에 놀라 나머지 건곤사화가 잠에서 깨어 자신
들을 본다면 너무도 부끄러운 모습에 평생 고개를 들고 다닐 수가 없을 것 같
았기 때문이었다. 
채교앵은 제갈천의 몸이 마치 수십 년 동안 노 젓는 뱃사공처럼 숙달되고 부
드러운 몸놀림에 고통은 어느 새 사라지고, 생전 처음 느끼는 이상한 감각에 
전율을 했다.
마치 온몸에 개미가 기어다니는 듯한 느낌에 퍼득이면서도 그녀는 쾌락의 신
음을 낼 수가 없었다.
자신의 몸 위에서 한참을 움직이던 제갈천의 등 뒤로 손을 대 보니 거기엔 축
축한 땀방울이 맺혀 흐르고 있었다.
자신의 손으로 제갈천의 땀을 닦은 채교앵은 자신보다도 아름답고 싱싱하다고
 생각하던 이화나 오화를 제쳐 두고 자신에게 제일 먼저 찾아온 제갈천이 너
무도 고마워 소리 없이 눈물을 흘렸다.
사그라 드는 불빛에 비친 채교앵의 눈물 젖은 모습에서 제갈천은 새벽 이슬에
 젖은 함초롬히 피어나는 장미 한 송이를 보았다.
제갈천의 움직임이 격렬해졌다가 갑자기 멈추자, 모닥불의 나무가 탁탁 튀기
는 소리와 건곤사화의 가늘게 코 고는 소리만 들렸다.
그 순간 채교앵은 자신의 하체에서 솟아오는 제갈천의 뜨거운 용암에 미칠 것
 같은 쾌감을 느끼며 바르르 떨며 입을 악다물고 있었다.
너무도 짜릿해 이러다 죽는 것이 아닌가 하는 쾌감이 마치 바닷가의 파도가 
몰아치듯 계속해서 자신의 몸을 두드리는 감촉에 기어코 혼절을 하고 말았다.
제갈천은 서서히 엎드리며 채교앵의 입술을 애무했고, 정신이 돌아온 채교앵
은 열렬히 그의 행위에 동조를 했다.
채교앵의 몸에서 내려온 제갈천이 벌거벗은 채교앵을 안자, 그녀는 몸을 동그
랗게 말며 제갈천의 품속을 파고들었다.
"아, 앵매. 사랑하오!"
자신의 귓가에 뜨거운 숨결과 함께 나직이 들려 오는 제갈천의 속삭임에 채교
앵은 그만 울음을 터뜨렸다.
"흐으으으윽… 상공, 고마워요. 그리고 사랑해요!"
제갈천은 말없이 눈물을 흘리는 채교앵의 교구를 힘주어 안으며 그녀의 등을 
토닥였다.
이심전심(以心傳心)의 순간이었고, 불법에서 말하는 염화시중의 미소와 같은 
순간이었다.
제갈천과 채교앵의 영혼이 이제서야 하나로 묶이는 것이었다.
제갈천과 채교앵은 아무도 모르게 두 번이나 더 뜨거운 경험을 하고서야 깊은
 잠에 들었다.
"응? 어떻게 저기서 주무시지?"
제갈천은 잠결에 누군가가 말하는 소리를 들었다.
지금 그의 품안에는 일화 채교앵의 교구가 안겨져 있는 상태였다.
채교앵은 진작에 깨었으나 제갈천의 품안에 있는 것이 너무도 안락해 그만 남
들이 깰 때까지 있고 만 것이었다.
제갈천이 자리에서 일어나자 건곤오화가 일제히 그에게 말했다.
"편히 주무셨어요?"
"하하… 편히들 주무셨소? 이런 내가 또 잠자리를 돌아다녔구만!"
제갈천은 짐짓 자신의 잠버릇이 고약해 이리저리 돌아다니는 사람인 것처럼 
말하였다.
일화 채교앵을 제외한 건곤사화는 제갈천의 잠버릇이 고약한 줄로만 알게 되
었다.
"호호… 상공은 자다가 돌아다니시나 봐요?"
오화의 해맑은 웃음소리에 분위기가 밝아졌다.
제갈천이 아침식사 거리를 준비한다며 나가자, 여인들은 서로의 머리를 정리
해 준다 어쩐다 하면서 재잘거렸다.
"언니! 오늘 언니 얼굴이 너무 밝고 은은히 빛이 나는 것 같은데?"
삼화가 일화에게 말을했다.
지난밤 제갈천과의 사랑의 결과로 일화의 안색은 충만함으로 밝게 빛까지 나
는 듯하였던 것이다.
"응? 그래? 몰라. 왜 그러지?"
일화는 천연덕스럽게 정말 모르는 척하였다.
건곤사화는 곧 화제를 다른 데로 돌렸으나 일화는 속으로 뜨끔하였다. 건곤오
화는 사랑하는 님과 함께 사랑과 정성이 듬뿍 담긴 육체의 밀어를 나누면, 다
음 날 아침 안색이 유난히 밝다는 것을 모르고 있었기 때문이었다.
제갈천은 어제와 마찬가지로 사슴 한 마리와 토끼 두 마리, 그리고 꿩을 잡아
 왔다.
모닥불을 피우고 그것을 익혀 맛있게 먹은 후 일남오녀는 길을 떠났다.
마차가 출발하는 순간, 일화의 눈은 자신들이 어제 머물렀던 동굴을 바라보며
 생각을 하였다.
'아아, 아마 나는 평생 여기 이름 없는 동굴에서의 추억을 잊지 못할 거야!'
마차는 느릿느릿 길을 떠났다.
第三章 풍운의 지옥수라보(地獄修羅堡)
1
제갈천과 일행은 삼 일 후 지옥수라보의 정문에 도착하였다.
지난 삼 일 간 제갈천은 건곤오화의 무공을 점검하고 보완할 부분은 보완하여
, 이제 건곤오화의 무공은 강호에서도 일류의 수준이 넘어 특급의 수준에 도
달하고 있었다.
그녀들에게 절대적으로 부족한 점은 경험 부족이었는데, 이는 제갈천도 어쩔 
수 없어 가는 동안 서로 서로를 짝지어 비무를 하도록 하였다.
지옥수라보(地獄修羅堡)는 사파의 일궁, 이보, 삼각, 사문, 이곡 중 당당한 
위치를 차지하는 이보 중 하나이다.
문파의 명칭에서 알수 있듯이, 지옥수라보는 지옥의 악귀나찰 같은 인물들이 
모여 있는 문파이다.
이들은 모두 일만오천 명 가량 되었는데, 세상에 저질러지는 갖은 악행이란 
악행은 모두 하는 무리들이었다.
건곤오화가 마도에 속하는 건곤천마보에 소속되어 있었으나, 건곤천마보의 마
졸들이 하나같이 입을 모아 지옥수라보에 있는 놈들은 정말 나쁜 놈들이라고 
말했다고 한다. 
자신들이 하는 나쁜 짓은 지옥수라보에서 행하는 악행에 비하면 조족지혈의 
수준이고, 애들 장난이란 것이었다.
지옥수라보에서는 자신들의 무공을 높이기 위하여 죄없는 동남동녀(童男童女)
 일천여 명을 납치한 후 그들의 목을 갈라 솟아나오는 피를 한 곳에 모은 후 
그 안에 몸을 담그고 동남동녀의 기를 흡수한다고 하였고… 길 가던 아낙이든
, 유람을 하던 처녀든, 여도사든, 여승이든, 미추 노소를 가리지 않고 잡아들
여 집단으로 강간한 후 그들의 관음증을 해결하기 위하여 공개적으로 내놓고 
겁간을 한다 한다.
무엇보다도 천인공노(天人共怒)할 일은 때때로 잡아들인 여인들을 수간(獸姦)
을 한다는 것이다.
그것도 순전히 자신들의 눈을 즐겁게 하기 위한 유희로…….
지옥수라보에는 시커먼 색의 몸집이 장정만한 서장흑견(西藏黑犬)들을 수백 
마리나 기르고 있다.
이 서장흑견은 눈빛이 시뻘건 것이 특징인데, 어찌나 몸이 날랜지 깊은 산중
에 사는 흑표(黑豹)들도 결코 이들을 잡을 수 없다 한다.
무림의 일류고수라 할지라도 장력이나 지공으로 이들의 몸을 격중시킬 수 없
을 정도로 빠르니, 경공으로 이들을 잡는다는 것은 불가능하다고 소문이 나 
있었다.
서장흑견은 성품이 잔인 악랄하여 적의 숨통을 물으면 죽을 때까지 놓지 않는
다 하며, 이빨은 톱니처럼 예리하고 날카롭다고 한다.
지옥수라보에서는 서장흑견들에게 잔인성과 사람을 두려워하지 않게 하기 위
하여 인육을 먹인다고 소문이 나 있으나 아직 확인되지는 않았다고 한다.
그런 서장흑견에게 최음제를 먹여 여인들을 수간하게 한다고 하니, 얼마나 악
랄한 무리들인가?
또 지옥수라보의 적들이나 배반한 수하들을 고문하는 방법이 잔인하기 이를 
데가 없다.
고문 대상이 남자일 경우 그를 나무 기둥에 묶어 놓고 그가 보는 앞에서 그의
 가족들 중 여인들만 골라 특별히 만든 침상에 묶은 후 서장흑견에게 수간을 
시킨다.
그가 눈을 감고 외면할까 봐 눈꺼풀에 낚싯바늘 같은 것을 꽂은 뒤 무거운 추
가 달린 줄을 달고, 그 줄을 머리 뒤로 넘기면 절대로 눈을 감을 수가 없다.
서장흑견의 수간이 끝나면 여인의 비소에 팔뚝 굵기의 구렁이를 집어넣고 그 
꼬리를 잡아당긴다.
그렇게 되면 구렁이는 뒤로 끌려가지 않게 하기 위하여 온몸의 비늘을 바짝 
세우니, 여인의 비소는 완전히 엉망이 된다.
그래도 자신들이 원하는 정보를 실토하지 않으면 여인들을 죽여 서장흑견의 
먹이로 던져 준다.
그 후에는 고문 대상을 나무 기둥에 엎어 놓은 후 끝을 뾰족하게 깎은 팔뚝 
굵기의 사람 키만한 기둥을 그의 항문에 대고 큼직한 나무 망치로 몸 안으로 
때려 박는다.
뾰족한 나무 기둥의 끝이 살아 있는 사람의 살을 뚫고 내장을 흐트려뜨리며 
박혀 머리 위로 비어져 나오면 죽게 되는데, 그 고통에 울부짖으며 알고 있는
 비밀을 모두 말해도 그때는 이미 늦어 생명을 구할 수 없게 된다.
물론 지옥수라보의 무리들은 그의 시체를 서장흑견의 먹이로 던져 준다 한다.
{{   신품무제 제3권
}}여인들이 고문 대상이라면 먼저 사람 키 높이의 구덩이를 판 후 그곳에 집
어넣고 위에서 각종 뱀과 쥐, 지네, 거머리, 거미 등 여인들이 싫어하는 각종
 곤충들을 삼태기로 붓는다.
물론 뱀의 독아(毒牙)는 제거한 상태이다.
여기에서 실토하지 않으면 서장흑견의 수간이 기다렸고, 그럼에도 정신을 잃
지 않으면 지옥수라보에서 기르는 숫말에게 최음제를 먹여 숫말로 하여금 수
간을 하게 한다.
그 후 넓어진 구멍에 집어넣은 능구렁이 잡아당기기가 준비되어 있고, 그 후
에는 뾰족한 나무 기둥이 기다리고, 그 후에는 서장흑견의 먹이통으로 떨어지
게 된다.
애초의 지옥수라보는 주인이 누구인지는 정확하지 않은데, 전장업(錢場業)을 
했다고 한다.
그러던 중 담보로 잡았던 현재의 지옥수라보가 있는 토지의 지하에 금광이 있
다는 것을 알고 이곳에 거대한 장원을 지었다고 한다.
금을 채굴하기 위해선 막대한 인력이 소요되는 것을 알았던 주인은 막대한 재
산을, 몸을 담보로 가난한 양민들에게 꾸어 주기 시작하였다.
몸 이외에는 재산이 없던 양민들은 전장에서 몸을 담보로 빌린 은자로 주변의
 척박한 토지를 사서 힘들게 일구며 내일의 희망에 들떠 열심히 일을 했다고 
한다.
그 당시에는 전장의 주인에게 자신들의 꿈과 용기를 일깨워 준 은인이라며 찬
사를 아끼지 않았다고 한다.
그해 가을, 추수할 때가 다가오자, 전장의 주인이 은자로 매수한 마적 떼가 
마을을 덮쳐 들녘에 불을 놓고 가 버렸다.
마적 떼가 사라진 후 마을 사람들은 불타 버려 아무것도 추수할 수 없게 된 
들판을 바라보며 통곡을 하였다고 한다.
마을 사람들이 빌린 운자를 갚을 기일에 몰려와 전장의 주인에게 통사정을 하
였으나, 주인은 안면을 바꾸고 그들을 노예로 삼아 채굴을 하는 막장으로 보
내 버렸다.
금광에서는 무한정의 금이 나왔고, 이 금을 바탕으로 금광을 지키기 위한 무
사들을 고용하면서 지옥수라보는 점점 커져 갔다.
지옥수라보에는 전 중원의 악질 중에 악질들이 썩은 고기에 파리 꼬이듯 몰려
들어 지옥수라보의 호위무사로 채용되었고, 이들 가운데 제법 무공을 아는 자
들이 지옥수라보의 보주를 설득하여 중원 각 파의 무공을 사들이기 시작하였
다.
그러는 가운데 약 이백 년이 흘렀고 지옥수라보를 구성하고 있는 인물들의 무
공은 서서히 올라가, 이제는 자신의 문파가 멸망해도 좋다고 결심하지 않는 
한 누구도 공격할 수 없는 철옹성(鐵甕城)이 되고 말았다.
지옥수라보를 호위하는 무사들은 누구나 못이나 사금파리가 촘촘이 박힌 흑편
(黑鞭)을 들고 다닌다. 이것으로 막장에서 일하는 노예들의 몸 어디고 마음이
 풀릴 때까지 휘두른다.
때로는 같이 잠자리를 하였던 여인의 기술이 시원치 않았다며 휘두르는 채찍
에 여러 명의 노예가 목숨을 잃은 적도 있으니, 그들의 잔인 독랄함에 치를 
떨지 않는 사람들이 없었다.
전 중원의 모든 사람들이 이들을 욕하면서도 지옥수라보가 있는 곳의 주변은 
웬만한 성의 성도와 같이 번화하다.
금(金)이면 귀신도 부린다 하지 않았던가? 지옥수라보에서 나오는 금을 얻기 
위하여, 수십 개의 객잔이 있었고, 주루는 물론 도박장과 환락을 위한 기루까
지 빠짐없이 자리잡고 있었다.
한 곳에는 팔등신의 미녀 노예를 거래하는 노예장이 있었고, 대장간과 육곳간
 등 없는 것이 없었다. 하여간 인간의 말초신경을 자극할 수 있는 종류란 종
류는 전부 있었다.
이들은 모두 흡혈귀에 붙어 있는 모기나 파리만도 못한 자들이라고 해도 과언
이 아니다.
이들은 늘 지옥수라보의 인물들에게 위협과 보상을 받으며 생활을 하기에, 굽
신거리는 것이 아예 습관이 되어 버렸다.
이들 앞에서 멋모르고 길을 가던 아녀자가 지옥수라보 인물의 눈에 띄게 되면
 사람들의 왕래가 많은 관도이건, 아니면 주객들이 가득 찬 주루이건 간에 아
랫도리가 벗겨지고 윤간을 당하기가 일쑤였으나 아무도 이를 나무라지 않고 
오히려 킬킬거리며 웃는다.
윤간을 당한 여인이 치욕감에 자진을 하건, 아니면 서둘러 이곳을 떠나건 아
무도 관심을 갖지 않는다.
그래서 정파무림과 마도무림의 인사들은 지옥수라보가 있는 이곳을 피해 먼 
거리로 돌아서 다닌다.
정도와 마도에서 이들을 경원하였기에 지옥수라보의 성세는 욱일승천하였고, 
일만오천에 이르는 당금에 와서는 감히 강호제패를 꿈꾸기까지 하고 있었던 
것이다.
제갈천과 건곤오화가 당도한 곳은 지옥수라보 주변에 있는 객잔 중 가장 화려
한 곳이다.
"헤헤… 어서 오십시오."
점소이가 이제 막 잭잔으로 들어오려는 제갈천의 일행을 보니 제갈천은 인중
지룡의 인물이고, 뒤따라 들어오는 다섯 여인들은 점소이 생활 십오 년 동안 
한 번도 보지 못했던 절세의 미인들이었다.
제갈천은 수수한 백삼 차림이었으나 여인들은 모두 화려한 궁장을 걸쳤고, 주
렁주렁 패옥들이 걸려 있어 돈많은 집안의 여인들로 보였다.
점소이는 오랜 눈칫밥에 제갈천이야말로 재신이라고 생각하고 그를 영접하기 
위해 다가선 것이다.
"헤헤… 공자님과 아씨들은 삼층으로 오르시지요."
이곳 객잔의 이름은 찬하객잔(　賀客棧)이었다.
찬하객잔의 일층엔 보통 사람들이, 이층에는 무예의 고수나 은자가 제법 있어
 보이는 상인들과 관직에 있는 사람들이 들며… 삼층은 거부나 그의 자제, 혹
은 높은 관직에 있는 관인들과 무예의 절정고수들만이 올라갈 수가 있다.
점소이가 판단하기에 제갈천 일행은 아무도 태양혈이 솟아 있지 않고 그렇다
고 관복을 입고 있는 것도 아니라, 단순히 부모 잘 만나 부유한 집안의 자식
이 여인들을 꼬여 팔자 좋게 유람을 하던 사람으로 보였던 것이다.
삼층으로 올라간 제갈천 일행은 경관이 제법 그럴 듯한 후원이 내려다보이는 
창가의 자리에 좌석을 잡았다.
탁자 위에 기름진 음식이 차려졌고, 며칠 간 구운 고기만을 들었던 일행들은 
걸신 들린 아귀 마냥 쩝쩝거리며 접시를 비웠다.
그런 제갈천 일행을 본 점소이는 이상하다는 듯 고개를 갸웃거렸다. 잘 차려 
입은 사람들이 걸신처럼 음식을 먹으니, 이상하지 않을 수가 없었던 것이다.
아무튼 제갈천 일행은 다시 한 번 탁자 가득히 음식을 주문하였고, 그때서야 
제법 품위 있게 담소를 나누며 음식을 먹었다.
음식을 다 먹은 제갈천이 탁자에 큼직한 은덩어리를 내려놓는 것을 본 점소이
는 자신의 예감이 맞았다는 것을 알고 기분이 좋았다.
이곳 지옥수라보의 주변은 흥청망청대는 지역이기는 하나, 음식값을 제하고도
 그런 손님 열 명분의 은자가 자신에게 떨어질 것이 뻔했기 때문이다.
제갈천이 손을 들자 점소이가 다가왔고, 제갈천은 점소이에게 자신들이 묵을 
만한 별채를 구해 달라고 했다.
제갈천은 제법 아늑하게 꾸며진 방이 다섯 개짜리 별채로 안내되었다.
건곤오화는 여인들의 물건인 지분과 기타 등등을 사겠다며 밖으로 나간 새, 
제갈천은 침상에 벌렁 누워 있었다.
건곤오화는 제갈천으로부터 적지 않은 은자를 받아 들고 밝은 마음으로 이곳
저곳을 누볐다.
깨끗하고 화려한 궁장과 속옷 등을 사고 지분 등 자신들에게 필요한 모든 물
건을 구입한 뒤 가게의 사람을 시켜 객잔으로 배달케 하고 거리로 나서 객잔
으로 돌아올 때였다.
"야, 그거 괜찮은데?"
"꼴깍! 날로 먹어도 하나도 비리지 않겠다."
"야, 임마! 본 공자가 먼저 시식한 후에 줄 테니, 까불지들 말어!"
백주대낮에 넓은 관도에서 건곤오화를 둘러싸고 입에 담지 못할 음담패설을 
지껄이는 무리들이 있었다. 모두 여덟 명으로, 나이는 이제 십대 후반에서부
터 삼십대 후반까지였다.
그들 중 이제 막 약관에 이른 듯한 청년이 있었는데, 그가 그 무리의 우두머
리이고 나머지는 그의 수하로 보였다.
"아… 알았습니다, 소보주!"
눈밑이 약간 거뭇거뭇한 약관에 달한 청삼을 걸친 청년은 황음을 즐기는 듯 
양기가 부족해 보였다.
제법 준수하게 생겼으나 그의 눈빛은 음험하였고, 그를 둘러싸고 있는 무리들
의 눈빛 또한 음험해 보였다. 그들의 눈은 지금 새로운 먹이를 찾아 낸 짐승
의 그것과 다를 바 없었다.
특히 청삼청년은 건곤오화의 꽃 같은 미모에 뭔가를 상상하는 듯 헤벌적한 미
소를 짓고 있었다.
"흐흐… 그년, 푹신푹신하겠다!"
건곤오화 중 가장 몸집이 좋은 삼화 서영설을 바라보고 징그러운 웃음을 피웠
다.
건곤오화는 건곤천마보에서 이들과 같은 눈빛을 많이 보아 왔던 터라 크게 개
의치 않고 가던 길을 가려 하였으나, 번번이 그들의 몸으로 가려 자리를 옮길
 수가 없었다.
"크흐흐흐… 가긴 어딜 가? 이 어르신네와 질펀하게 한 번 놀아 본 뒤에 가도
 늦지 않으니, 이리 와라!"
삼십대의 장한이 일화 채교앵을 찍은 모양이었다.
이십대 중반으로 보이는 눈꼬리가 치켜올라간 장한은 사화 섭위운을 찍은 듯 
섭위운에게 다가가며 누런 이를 보이며 입을 열었다.
"크흐흐… 네년은 이 오라비가 진하게 눌러 줄 터이니, 기대해라!"
제일 나이가 많아 보이는 자가 오화 을지은에게 눈독을 들였다.
"흐흐… 나는 영계가 제일 좋다! 너는 내 거니까, 딴 놈에게 눈독들이지 마!"
제일 나이가 어려 보이는 자가 이화 옥문경을 찍은 듯 옥문경에게 말했다.
"흐흐… 너는 알아? 삽신(揷身)의 기쁨을? 너는 오늘 횡재한 거야. 내 것은 
형님들 것보다 크거든?"
방금까지 건곤오화에게 굽신거리며 물건을 팔던 상인들은 말릴 생각이 전혀 
없는 듯 이들의 수작을 팔짱을 낀 채 보고만 있었다.
누군가 그랬다. 구경꾼은 대형을 좋아한다고.
상인들과 그 주변에 있던 사람들은 모두 잠시 후에 관도의 땅바닥에서 짐승처
럼 교미하는 다섯 마리 암컷들의 나신을 볼 수 있다는 것을 믿어 의심치 않았
다.
지금 건곤오화를 능욕하려 다가선 무리들의 중심 인물이 바로 지옥수라보의 
소보주였기에 그런 생각을 하는 것이었다.
이곳은 지옥수라보의 인물들에 의해 생사여탈이 관장되는 지역이 아닌가?
누가 감히 지옥수라보의 소보주가 하는 일을 막는단 말인가?
현재 지옥수라보의 보주는 너무도 황음을 즐겨 화류병이 골수에 다다라 오늘 
내일, 하는 환자로 소문이 나 있었다.
그렇다면 소보주가 보주로 즉위할 텐데, 누가 그를 말릴 수 있다는 말인가?
건곤오화는 이들의 수작에 분노하고 있었으나, 객잔을 나설 때 제갈천이 말썽
을 일으키지 말라고 했던 말이 생각나 억지로 참고 있는 중이었다.
건곤오화가 아무 말도 없이 뒤로 주춤주춤 물러서기만 하자, 소보주와 그 일
행은 그녀들이 겁을 먹어 그러는 줄 알고 서슴없이 다가서며 입을 열었다.
"크흐흐흐… 좋아! 잠시 후에는 극락이 어떤 곳인지를 알 수 있을 것이야."
"흐흐흐… 이 서방님의 그 솜씨에 아마 감탄을 할 것이다."
"우히히… 푹신푹신해서 좋겠다."
아홉 명의 사내들은 침을 질질 흘리며 다가서고 있었는데, 그들의 말에 삼화 
서영설이 분기탱천하고 말았다.
"뭐? 푹신푹신해?"
삼화 서영설은 자신의 몸매가 오화들 가운데 가장 풍만한 것이 늘 마음에 걸
렸었다.
그래서 남몰래 굶기도 하고 별짓을 다했건만 결과는 마찬가지였다. 그렇지만 
삼화 서영설의 몸이 결코 뚱뚱한 것은 아니었다.
그녀는 다른 건곤사화에 비하여 약간 쪄 보인다는 것뿐이지, 다른 여인들과 
다를 바가 없었다. 오히려 그녀의 잘록한 허리로 인하여 풍만한 유방과 둔부
가 강조되는 화려한 몸매의 소유자였다.
그녀의 자신이 생각하기에 가장 아픈 약점을 사정없이 찌르고 들어온 사내에
게 화가 난 것이다.
"도저히 참을 수가 없다!"
삼화 서영설의 손이 움직이자 아미파의 난화불영수(亂花佛影手)가 시전되었다
서영설의 손에 소보주의 뺨에서 격렬한 타격음이 들렸고, 약 일 장 뒤로 쓰러
져 버렸다. 그의 입가에선 주르르 선혈이 흘렀고, 몇 개의 이빨이 부러진 듯
하였다.
"크흐흐… 앙탈하는 년을 먹는 맛은 일품이지. 네년은 아미파의 제자 같은데
……."
한 손으로 입가의 선혈을 닦아 내며 일어섰다.
그는 난봉꾼이긴 해도 무공에 대하여 제법 아는 듯하였다.
"아니, 저년이! 감히 소보주님이 누구시라고? 얘들아, 빨리 덮쳐 저년들을 제
압하여라!"
"아, 아냐! 본 공자가 직접 저년을 제압하겠다! 내가 제일 먼저 맛을 보고 너
희들에게 줄 테니, 차례로 맛을 봐라! 그리고 감히 본 공자의 뺨을 쳤으니, 
서장흑견에게 주어야겠다."
"크흐흐흐… 좋은 생각이십니다, 소보주님!"
"크흐흐흐… 볼 만하겠는데?"
"소보주님! 그럼 아예 성문 앞에 기구를 준비하여 오래간만에 상인들의 눈을 
즐겁게 해 줍시다!"
"그래? 크흐흐… 좋아, 준비하라고 그래라!"
한 명의 장한이 지옥수라보로 돌아갔다.
아직 지옥수라보에서 준비한다는 것이 뭔지를 모르는 건곤오화는 그냥 가만히
 서 있었다.
"크흐흐흐… 여길 처음 와서 뭐가 뭔지를 모르는 계집들인 것 같은데… 크흐
흐… 기대를 해라! 처음엔 싫다고 그러던 년들도 모두 나중에는 좋다고 온몸
을 비비니……."
"……."
"크흐흐흐… 서장흑견 다섯 마리가 오늘 호강을 하게 생겼구나! 아마 그 녀석
들이 먹어 본 계집들 중 네년들이 제일 예쁘니……."
"그런 소리 마! 개들이 사람 인물 보고 잡아먹는 것 봤냐?"
"크하핫… 그런가?"
"하여간 고놈들, 오늘 네년들의 속살 맛에 진저리를 칠 것이다."
건곤오화는 이들의 대화에서 이들이 생각하고 있는 것이 무엇인지를 알아차리
고 분기탱천하고 말았다. 자신들을 서장흑견이라는 개들에게 주어 수간을 시
키려 한다는 것을…….
건곤오화는 제갈천의 당부에도 불구하고 이들을 죽여 버리고 싶다는 살심이 
이는 것을 어쩔 수 없었다.
"으으으… 이놈들을 죽이지 않으면 성을 갈겠다."
건곤오화는 제각기 제갈천으로부터 배운 소림, 무당, 아미, 곤륜, 화산의 무
공을 사용해 장한들을 짓쳐 갔다.
소보주를 제외한 일곱 명의 무공은 그 수위가 낮아 곧 피곤죽이 되어 길거리
에 쓰러져 버렸고, 일화 채교앵에 의하여 소보주는 죽지 않을 만큼 두둘겨맞
고 쓰러져 버렸다.
여인들의 손짓, 발길질에 의해 모두 여덟 명의 장한들이 쓰러지자 지금껏 구
경만 하던 상인들이 모두 사라졌다.
이들은 후환이 두려웠던 것이다.
한편 제갈천은 침상에 누워 편안히 있는데, 아까 그 점소이가 다급하게 그의 
방문을 두드렸다.
"공자님, 공자님! 큰일났어요."
"하하… 무슨 일인데 이리도 호들갑을 떠는 것이냐?"
"고… 공자님! 아까 공자님과 같이 오셨던 아씨들이 지금 거리에서 지옥수라
보의 소보주에게 희롱을 당하고 있어요."
"하하… 뭘 그만한 일을 가지고 그러느냐?"
제갈천은 자신이 전수해 준 무공만 가지면 세상의 어느 누구도 감히 건곤오화
 개개인을 건드릴 수 없다는 것을 잘 알기에 여유가 있었다. 더구나 지금은 
오화가 한꺼번에 있지 않은가?
"공자님! 모르셔서 그러시는가 본데, 지옥수라보의 눈에 한 번 띈 여인치고 
신세 망치고 죽지 않은 여인이 없어요. 빨리 가서 구해 주지 않으면 시커먼 
개한테 겁간당하고 말아요!"
점소이는 진심으로 건곤오화가 제갈천에게 구원받기를 원했다.
너무도 아름다워 하늘에서 잠시 인세로 내려온 천상선녀라고 생각했던 그 여
인들이 모두 시커먼 개한테 당할 걸 생각하니 끔찍했던 것이다.
"하하… 내가 간다고 뭐가 달라지겠느냐?"
점소이는 제갈천이 문약한 서생이라는 것을 상기한 듯 한숨을 내쉬었다.
"아, 그럼 이제 끝났어요. 여기선 아무도 도와주지 않아요. 에이, 이 지긋지
긋한 곳을 떠나든지 해야지."
점소이의 눈가에 작은 눈물방울이 생기자, 제갈천은 그의 마음이 선량하다는 
것을 알았다. 자신과 아무 상관도 없는 여인들의 위난 때문에 눈물을 흘려 줄
 남자가 얼마나 있겠는가?
제갈천은 품에서 큼직한 금덩어리를 꺼내 점소이에게 주며 말했다.
"이곳에 자네의 가족이 있는가?"
점소이는 자신의 손에 들린 금덩이를 보며 다소 의아한 표정을 지었다. 이 다
급한 순간에 왜 이런 질문을 하며, 왜 금덩이를 주는가가 의심스러웠던 것이
다.
"이곳에 자네의 가족이나 친척, 혹은 연인이 있는가?"
제갈천이 재차 묻자, 대답을 하였다.
"왜 그러십니까?"
"내 말에 대답만 하게."
"없습니다. 소인은 일찍이 조실부모하여 일가친척도 없고, 이곳에는 소인 같
은 점소이를 좋아해 주는 여인들이 없어요."
다소 처연한 표정으로 점소이가 대답을 하자, 제갈천이 입을 열었다.
"그럼 이 금덩이를 가지고 지금 이곳을 떠나게. 이곳을 떠나 남경 부근에 가
면 벽붕장이란 장원이 있네. 그곳에 가서 신품무제가 보냈다고 하고, 이 봉서
를 보여 주게."
제갈천은 선량한 그가 사고무친한 가운데 이리저리 떠도느니, 차라리 자신이 
이끌어 주려고 마음을 먹은 터였다.
제갈천이 일필휘지로 무언가를 써서 봉서로 만들어 건네자, 점소이는 뭐가 뭔
지 어리둥절하고 있었다. 다만 분명한 것은 자신의 손바닥위에 금덩어리가 있
으며, 신품무제라는 말을 들은 것이다.
"시… 신품무제요?"
점소이는 주루에 있으면서 찬하객잔에 드나드는 무림인들과 상인들의 입을 통
해서 신품무제의 신위에 대하여 귀가 따갑도록 들어 와서 신품무제가 어떤 사
람인지 잘 알고 있다.
며칠 전부터는 사천성의 남부를 관장하던 건곤천마보가 신품무제의 손 아래 
아예 변변한 시체 한 구도 남기지 못하고 멸문당했다는 소문이 이곳까지 들려
 오던 터였다.
그런데 그 유명한 신품무제가 자신의 눈앞에 서 있는 백면서생이라고는 꿈에
도 상상을 못하고 있었다.
"그렇소. 본인이 신품무제이오. 당신의 그 선량한 마음이 마음에 들어 이곳에
서 오직 당신만을 살려 주기로 마음을 먹었소. 지금부터 뒤도 돌아보지 말고 
뛰어서 이곳을 벗어나 금릉으로 가시오. 만일 당신의 걸음이 늦으면 목숨을 
구할 수 없으니, 빨리 가시오. 한 시진 내에 적어도 이십 리는 벗어나야 할 
것이오. 벽붕장에 가면 당신에게 누군가가 무공을 가르쳐 줄 것이오. 당신이 
무공을 배우고 싶으면 그리로 가고, 그렇지 않으면 이 금덩이로 어딘가에 정
착을 해도 되오. 모든 것을 당신의 뜻대로 하시오."
"아, 고… 고맙습니다! 정말 고맙습니다!"
점소이는 제갈천에게 수없이 절을 한 후 길을 떠났다.
점소이가 떠난 후 제갈천은 건곤오화가 있는 곳으로 가려고 마음을 먹었다. 
그녀들의 안위는 걱정이 되지 않았다.
밖으로 나오는 즉시 제갈천은 건곤오화가 어디에 있는지를 알았다. 청삼을 걸
친 수없이 많은 무리들이 어느 한쪽을 향해 몰려가고 있었기 때문이었다.
'후후… 아무리 많이 가도 소용이 없을걸?'
제갈천은 몰려가는 무리들을 비웃으며 천천히 그들의 뒤를 따랐다.
현장에 다가가니 건곤오화가 서로의 등을 맞대고 둥글게 원진을 펼쳐 청삼장
한들을 대적하고 있었다. 이미 현장에는 백여 구의 시신들이 즐비하게 놓여 
있었고, 시신의 수효는 점차 늘어 갔다.
제갈천은 현장이 가장 잘 보일 만한 나무에 올라 자리를 잡았다.
한편 건곤오화는 신이 났다. 별로 내공을 돋우지 않은 자신들의 장력에 청삼
인들이 줄줄이 쓰러지고, 소림의 탄지신공(彈指神功)을 시전하면 보통 두세 
명의 미간에 손가락 굵기의 구멍이 뻥뻥 뚫리고 지옥수라보의 졸개들이 죽어 
자빠졌다. 
내친 김에 그녀들은 제갈천에게서 배운 소림사(少林寺)의 신공인 반야신공, 
대승범천신공, 반야대능력, 무상대능력의 내공으로 항마복호장, 대윤회겁륜장
, 금강장, 십팔로항마장법을 사용해 장력(掌力)을 날렸고… 달마십팔수, 금강
권, 백보신권, 복호신권, 선천나한신권 등의 권법을 사용하여 권(拳)을 날렸
으며… 광한지, 일지선공, 미공십팔류, 금강신지, 비류지흔, 달마지 등을 사
용해 지풍(指風)을 날렸으며… 미륵삼천해, 금룡십이해의 금나수로 청삼인들
을 자빠뜨렸고… 항마연환신퇴, 관음십팔족, 무상각 등의 각법(脚法)으로 종
횡무진을 하였다.
그녀들이 사용하는 신법(身法)은 능공천상제, 대나이신법, 초연물외신법, 금
강부동신법, 연대구품, 불영선하보 등이 복합적으로 펼쳐져 화려한 그녀들의 
궁장이 형형색색으로 허공을 누볐다.
그 밖에도 무당, 화산, 곤륜, 아미, 점창, 청성, 종남, 공동, 개방의 독문무
공들이 줄줄이 쏟아져 나왔다.
청삼인들은 매번 시전하는 무공이 달라지는 건곤오화가 도대체 인간으로 보이
지 않았다. 수백 명의 지옥수라보의 졸개들을 상대하는 사람이 남자도 아니고
 여인들인데, 자신들은 그녀들의 옷깃조차 건드리지도 못하고 속절없이 쓰러
져만 가고 있으니 답답할 수밖에 없었다.
건곤오화는 지금 수많은 적들과 대전을 하는 것이 아니었다.
지금 그녀들은 제갈천에게서 배운 무공들을 차례로 쏟으며 자신들의 대적 경
험을 쌓으며 무공을 연마하고 있었던 것이다.
제갈천은 그런 그녀들을 흐뭇한 눈으로 바라보고 있었다.
"멈춰라!"
누군가가 내공을 실어 소리를 치자 지옥수라보의 졸개들이 뒤로 물러섰다.
졸개들의 틈으로 화려한 금의를 걸친 뚱뚱한 오십대의 장한이 전면으로 나섰
다.
"뭐하는 년들인데, 소란이냐?"
일화 채교앵이 대답 없이 무극자의 무극지를 시전하였다. 그녀가 지풍을 뻗은
 곳은 바로 제갈천이 있는 그 나무의 밑둥이었다.
오십대의 뚱뚱한 인물은 뭐하는 짓인가 하고 바라보다 뒤통수에 구멍이 뚫려 
죽어 버렸다. 그는 무극자의 회선의 묘용을 모르고 멍청히 서 있다가 죽어 버
린 것이다.
다시 혼란이 시작되었고, 아침서부터 시작되었던 싸움은 오후 늦게나 끝이 났
다. 관도에는 대략 일천여 구의 시신들이 포개어졌다.
상인들은 모두 철시를 하고 안으로 들어가 코빼기도 볼 수가 없었다.
제갈천이 손뼉을 치며 나무에서 내려오자, 건곤오화는 그의 곁에 모여들었다.
"하하… 수고들 많았소."
"어머, 상공! 다 보고 계셨으면서 소녀들을 왜 도와주시지 않았어요?"
"하하… 그래야 우리 아가씨들의 무공이 늘지."
제갈천의 하얀 이가 드러나는 싱그러운 미소에 황홀함을 느낀 건곤오화는 제
갈천과 함께 객잔의 별채에 들었다.
거기엔 그녀들이 구입하였던 물건들이 이미 도착하여 있었다.
수욕을 한다 어쩐다 하면서 한바탕의 소란이 일었고, 그 소란 끝에 제갈천은 
화려한 금의(錦衣)를 걸치게 되었다. 금의를 걸친 그의 모습은 기품이 어린 
귀공자 중의 귀공자로 보였다.
건곤오화도 각각 자신들이 좋아하는 색의 옷을 걸쳤는데… 일화 채교앵은 붉
은 장미색의 홍의 궁장을, 이화 옥문경은 울금향과 같은 황색 궁장을, 삼화 
서영설은 백합과 같은 백색 궁장을, 사화 섭위운은 모란의 잎과 같은 녹의 궁
장을, 오화인 을지은은 매화의 고고함을 상징하는 청색 궁장을 걸쳤다.
제갈천이 오화와 더불어 주루 삼층에 오르자, 그곳에 있던 주객들 전부 슬금
슬금 사라졌다. 이미 지옥수라보의 일천 제자를 저승으로 보낸 꽃같이 아름다
운 다섯 여인들에 대한 소문이 퍼져 있었던 것이다.
음식을 시켜 식사를 하는 동안 제갈천은 금일 지상에서 없애기로 마음먹었던 
지옥수라보의 인물 중 살릴 만한 사람이 있는가를 알아보기로 하였다. 왜냐하
면 자신과 같이 식사를 하고 있는 건곤오화도 자신이 구하지 않았다면 다른 
마졸들과 마찬가지로 시신조차 온전히 남기지 못하고 이 세상을 하직했을 것
이란 생각이 들어서였다.
2
식사 후 산책이나 하고 온다며 나선 제갈천은 제운종의 신법을 써 지옥수라보
 깊은 곳으로 들어가 보았다.
지옥수라보의 보내를 돌아다니는 동안 제갈천은 이곳은 더 이상 인세에 있을 
곳이 못 된다는 것을 확인했다.
그가 서장흑견이 사육되는 곳에 다다랐을 때 그의 분노는 하늘을 찌를 듯했다
서장흑견이 날카로운 이빨로 뜯어먹고 있는 것을 자세히 살펴보니, 사람의 팔
과 다리가 아닌가?
소문대로 서장흑견의 먹이가 사람의 몸임을 확인한 것이다.
'으, 이런 잔인무도한 놈들! 한 놈도 살려 두지 않겠다!'
제갈천이 모진 마음을 먹고도 혹시나 하여 돌아다녀 보았으나 구할 사람이 아
무도 없었다.
지옥수라보 경내 깊은 곳으로 들어간 제갈천은 경비가 삼엄한 금광의 입구를 
보았다.
귀신 같은 신법으로 경비의 눈을 따돌리고 안으로 들어간 제갈천은 그곳의 참
상에 눈살을 찌푸렸다.
어둠 속에서 횃불을 밝힌 채 밤낮 없이 혹사를 당한 듯 관부들의 몸은 뼈 위
에 가죽만 씌어 놓은 듯하였다.
이들에겐 식사도 제공이 되지 않는 듯하였다.
그들은 아부용의 환각상태에서 채찍으로 내려치는 고통이 그저 간지러운 듯 
행동하였고, 눈은 퀭하니 안으로 들어가 있었으며, 도저히 인간의 눈빛이라고
 말할 만한 빛을 보이지 않았다.
그들의 발목엔 쇠고랑이 채워져 있었다.
제갈천이 보니 그들은 아부용에 너무도 깊숙이 중독되어 곡기를 끊고 오로지 
아부용만으로 목숨을 부지하고 있는 것 같았다.
'음, 이들은 구해 줘도 인간으로 살 수가 없다. 불쌍하지만…….'
제갈천은 금광에서 나와 마을로 돌아왔다. 이곳저곳을 다녀봐도 그가 목숨을 
구해 줄 만한 인물이 없는 것 같았다. 아까 구해 준 점소이가 단 한 명의 선
량한 자라고 판단한 제갈천은 별채로 돌아와 건곤오화를 데리고 지옥수라보의
 정문으로 갔다.
"으으, 네년들은 아까 그……."
정문을 지키던 졸개가 치를 떨며 경종을 울렸다.
땡땡땡땡땡－!
격렬한 경종음이 울리자 이미 준비를 한 듯 사방팔방에서 무기를 꼬나 든 지
옥수라보의 졸개들이 그들을 겹겹이 에워쌌다.
"후후… 아무리 그래도 소용이 없는데… 오화, 모두 내 곁에 바짝 붙으시오."
건곤오화는 대적의 자세를 취한 채 제갈천이 하는 소리에 의아하다는 듯 그를
 쳐다보고 있었다.
"이유가 있어서 그러니, 모두들 가능한 한 내 곁에 바짝 붙으시오."
그제서야 건곤오화가 자세를 풀고 제갈천의 주위를 에워싼 채 두 팔로 그를 
꼭 안았다.
제갈천은 한 손에 고색창연한 천황무적검(天皇無敵劍)을 뽑아 들고 전 내공을
 실은 음성으로 외쳤다.
그의 목소리는 마치 바로 곁에서 울리는 벽력음(霹靂音)처럼 커서 지옥수라보
의 경내는 물론 지옥수라보를 에워싸고 있는 마을의 모든 사람들의 귀에 들렸
다.
"검(劍)－ 환(丸)－ 만(萬)－ 리(里)－!"
건곤오화가 자신들과 대적할 자세를 취했다가 자세를 풀고 모두 가운데 서 있
는 서생으로 보이는 자의 품에 안기자, 지옥수라보의 졸개들은 그들이 무슨 
수작을 부리나 보고 있었다.
제갈천의 외침을 끝으로 높이 삼백 장, 반원 삼천 장의 공기가 모두 제갈천이
 하늘을 향해 뻗은 천황무적검의 검극으로 섬전처럼 몰려들며 압축되기 시작
하였다.
불과 일수유 만의 시간에 모든 공기들이 없어지자, 검세의 반경 안에 들었던 
모든 생물체들은 질식이 되어 숨을 쉴 수가 없었다.
지옥수라보의 모든 인원들이 자신의 목을 두 손으로 움켜쥐고 어떻게든 숨을 
쉬고자 했으나 어느 누구도 숨을 쉴 수가 없었다.
한편 제갈천의 바로 곁에 바싹 붙어 있던 건곤오화는 어리둥절했다. 자신들은
 아무렇지도 않은데 갑자기 모두들 목을 움켜쥐고 마치 숨을 못 쉬는 것처럼 
행동하였기 때문이었다.
이때 제갈천은 처음 시전하는 천무천황의 천무검법 중 마지막 초식인 검환만
리의 위력에 그 자신도 놀라고 있었다.
높이 삼백 장, 반경 삼천 장의 공기가 천황무적검의 검극에 마치 오리알만한 
뿌연 검환이 생겨나자 그 무게가 엄청났다. 그 상태로 계속 있다간 천황무적
검이 검환의 압력에 파열될 것 같은 느낌이 들었다.
장내의 모든 인물들이 쓰러진 것을 확인한 제갈천은 천천히 내공을 풀었다. 
십이 성에서 십일 성으로 줄이자 검환의 크기가 커다란 호박만해졌고, 다시 
십 성으로 줄이자 집채만해졌다.
그가 내공을 일 성 일 성 줄여 감에 따라 검환의 크기가 급격하게 줄더니, 마
지막으로 내공을 완전히 풀자 스르르 사라졌다.
제갈천의 이마에서 땀이 흐르자, 오화 을지은의 섬섬옥수가 그의 땀을 훔쳐 
냈다.
"후후… 고맙소, 은매!"
건곤오화는 아직도 무슨 일이 일어났는지를 이해하지 못하고 있었다. 제갈천
이 소리치자 눈앞의 인물들이 목을 부여잡고 비틀거리다 쓰러졌다.
제갈천이 검을 휘두른 것도 아니고, 장력을 뻗어 낸 것도 아니며, 그렇다고 
지풍이나 각법을 쓴 것도 아니다. 그저 가만히 서서 소리만 질렀는데 모두들 
쓰러졌다.
그리고 소리를 질렀던 사람은 이마에서 굵은 땀방울이 흘렀다.
뭐가 뭔지 모르는 상태에서 제갈천을 바라보자, 제갈천이 입을 열었다.
"후후… 지옥수라보의 인물들 중엔 살릴 만한 가치가 손톱 끝만큼이라도 있는
 인물이 없었소. 마을도 마찬가지였소."
제갈천이 발걸음을 옮기자 오화만이 그가 자신에게 은매라고 불렀던 말에 기
분이 좋아 그의 팔에 매달려 가고 있을 뿐 사화는 움직일 줄을 몰랐다.
사화는 방금 제갈천이 지옥수라보의 모든 생명체와 그 주변의 모든 생명체의 
목숨을 끊었다는 것을 알았던 것이다.
'우, 설마했는데… 진짜였어! 상공이 진짜 신품무제였어!'
사화는 문득 정신을 차리고 멀어져 가는 제갈천의 뒤를 쫓았다.
"후후… 오늘은 그냥 여기서 묵읍시다."
제갈천이 원래 자신들이 묵었던 별채를 가리키며 말했다.
이곳까지 오는 동안 사화는 자신들의 안력과 청력을 최대한 동원하여 보았으
나 아무것도 살아서 움직이는 것이 없음을 알았다.
소나 말은 물론 개와 고양이, 심지어는 서생원 한 마리조차 살아남지 못했던 
것이다.
물론 자신들이 타고 왔던 마차의 말들도 모두 죽어 있었다.
지옥수라보가 있던 곳의 반경 삼천 장, 즉 이십 리가 조금 더 되는 곳까지 아
무것도 살아 움직이는 것이 없는 완벽한 죽음의 마을로 변모한 것이었다.
일화는 제갈천의 표정으로 보아 그가 너무도 많은 살상을 한 것을 괴로워하고
 있었다.
하긴 오늘 제갈천의 손에 죽음을 당한 생명체의 수효가 얼마인가?
지옥수라보의 인물 일만오천에 마을 사람들 대략 일천오백이니, 대략 일만육
천오백에 달하는 인물들의 목숨이 거두어졌다. 거기다 각종 짐승들의 수효를 
더하면 얼마나 되는지 알 수가 없었다.
지금까지 벽붕장과 무상흑룡보, 건곤천마보에서 죽어 간 인물들의 수효를 다 
합쳐도 안 될 것 같은 어마어마한 수효의 사람들을 죽였으니… 그의 마음이 
편할 리가 없다.
'아아, 부처님의 말씀에 함부로 살생을 하지 말라고 했는데…….'
늘 사람들을 죽이고 난 후에 드는 생각에 마음 한편이 괴로웠다.
이런 제갈천의 기분을 파악한 일화는 나머지 사화에게 눈짓을 하여 그녀들을 
모두 주루의 주방으로 데리고 가 제갈천의 기분을 대략 설명한 후 그곳에 있
는 재료들로 음식을 만들었다.
주루 삼층에 있던 시신들을 모두 치우고 그곳에 자신들이 만든 음식을 차리려
던 건곤오화는 곧 포기하고 말았다.
창가로 보이는 길마다 시신들이 널브러져 있었기 때문이다.
그래서 음식을 별채로 옮긴 건곤오화는 그곳 탁자에 음식을 차리고 제갈천을 
불렀다.
"호호… 상공, 소녀들의 솜씨가 형편없다 타박 마시고 맛있게 잡수세요."
건곤오화가 재잘거리자, 제갈천의 기분이 약간 풀어졌다.
"오, 우리 아씨들에게 이렇게 음식을 잘 만드는 재주도 있었소?"
"호호… 저희를 뭘로 보고 그러시는 거예요?"
"어머, 우리를 너무 무시하셨어!"
"호호… 맛이나 보세요!"
"호호호… 뭐하세요, 어서 안 드시고?"
"호호… 상공, 이게 제일 맛있을 거예요."
오화의 명랑한 웃음에 시름을 잃은 제갈천이 저분을 들어 연자탕 비슷하게 생
긴 음식을 떠 입에 넣자.
'크흐… 써! 도대체 소금을 얼마나 넣은 거야? 이건 아예 짜다 못해 쓰네.'
또 다른 음식도, 또 다른 음식도… 모든 음식이 쓰고 시금털털하고, 짜고, 맵
고, 톡 쏘는 맛을 냈다.
하긴 건곤오화가 언제 음식을 만들어 본 경험이 있는가? 늘 시비들이 가져다 
주던 음식을 들었으니…….
건곤오화는 조금 전 주방에서 자신들이 먹던 음식을 떠올리고 최대한 그것과 
비슷하게 만드느라 애를 썼다.
그러나 음식이 어디 모양만 비슷하다고 맛까지 비슷한 것인가?
제갈천이 모든 음식을 한 번씩 떠먹어 보고 맛이 좋다며 극찬을 하자, 건곤오
화는 환한 표정을 지으며 기뻐하였다.
이 음식은 자신들이 부군인 제갈천에게 처음 만들어 준 음식들이 아닌가?
그녀들은 자신들의 음식 솜씨가 하늘로부터 타고난 것 같다라고 생각하고 있
었던 것이다.
제갈천이 잠시 물 좀 먹고 온다며 밖으로 나가자, 건곤오화는 자신들이 만든 
음식을 푹푹 떠서 자신들의 입 안에 넣었다.
"윽! 써! 이거 누가 만든 거야?"
"으윽! 이건 도저히 못 먹겠다."
"헥! 이거 누가 만든 거야?"
"으엑! 이걸 음식이라고 만들었어?"
"화! 너무 맵다!"
건곤오화는 형편없는 음식들을 뱉고서 서로를 쳐다보며 허리가 끊어지도록 웃
었다.
"호호호……!"
"호호호호……!"
"호호호… 상공은 이걸 먹고도 우리 때문에 차마 뱉지 못해서 다 먹었어."
방안에서는 웃음소리가 그치질 않았다.
한편 제갈천은 자신이 손수 주방에 가서 자신과 오화가 먹을 음식을 만들고 
있었다.
'아, 아무리 음식을 만들어 본 적이 없다고 그 정도로 만들어? 내가 만들어도
 그것보단 잘 만들겠다. 어디 내가 만들어서 오화의 코를 납작하게 해 줘야지
.'
제갈천은 열심히 음식을 만드는 가운데 틈틈이 맛을 보았다.
자신마저 실패한다면 꼼짝없이 굶어야 했기 때문이었다.
한참이 지난 후 제갈천이 커다란 그릇에 음식을 퍼담고 방으로 돌아왔다.
건곤오화는 얼마나 자지러지게 웃었는지 눈물까지 흘린 자국이 있었다.
"후후… 당신들이 만든 음식을 먹고 살길 기다리다간 내가 굶어 죽게 생겨 할
 수 없이 만들어 왔소. 오늘은 내가 만들지만, 앞으로 평생 당신들이 만드시
오."
건곤오화는 즐겁다는 듯이 웃었다.
사화 섭위운이 물었다.
"상공! 상공께서 손수 만드신 음식은 무엇이에요."
"아, 이 음식의 이름은 혼재혼화탕(混材混華湯)이오."
"혼재혼화탕? 그런 음식도 있나?"
모두들 고개를 갸웃거렸다.
사실 제갈천도 주방에 들어가 음식을 만든 것은 태어나서 지금이 처음이었다.
처음엔 연자탕을 만들려 했는데 어쩌다 보니 다른 재료가 들어갔고, 그래서 
다른 것으로 하려 했는데 또 다른 재료가 들어가고 해서 그냥 주방에 있는 재
료란 재료를 전부 쓸어 넣고 양념이란 양념도 적당히 맛을 봐 가며 전부 집어
넣어 만든 것이었다.
"후후… 그럴 것이오. 혼재혼화탕은 황궁의 황제와 그의 직계자손들만 먹을 
수 있는 귀한 음식이오. 내가 부마도위가 되어 황궁에 들어가자 자운공주 주
하령이 나에게 혼재혼화탕을 만드는 비법을 알려 주어 만든 것이오. 그러니 
영광으로 알고 어서 맛들을 보시오."
완전 새빨간 거짓말이다. 제갈천은 자신을 골탕막인 건곤오화에게 복수한다는
 생각에 혼재혼화탕을 만들었는데, 훗날 이 혼재혼화탕 때문에 곤욕을 치르게
 된다.
"어머! 맛있다, 얘!"
"음, 정말?"
"역시 황궁의 음식은 뭐가 달라도 달라!"
"아, 맛있다!"
"음, 맛이 정말 좋네요. 고마워요, 상공!"
제갈천은 자신이 이미 주방에서 맛을 보았기에 혼재혼화탕의 맛이 그럴 듯하
다는 것을 알고 있었다.
완전히 소가 뒷걸음질하다 쥐를 밟은 꼴이 된 것이다.
'후후… 내 음식 솜씨가 괜찮은가 본데? 아예 그 길로 나서?'
제갈천은 흐뭇한 미소를 지으며 건곤오화가 혼재혼화탕을 먹는 것을 바라보며
 곁에서 여아홍 한 잔을 하였다.
잠시 후 그 큰 그릇에 있던 혼재혼화탕이 바닥이 났다.
"상공! 더 없어요?"
삼화 서영설이 말했다.
그러자 곁에 있던 일화가 말했다.
"설매! 그러니까 자꾸 살이 찌지."
"……."
삼화는 아무 말도 할 수가 없었다.
"후후… 이제 식사들을 다했으면 잠자리에 듭시다."
이제 문제가 발생되었다. 별채에는 방이 다섯뿐이니 건곤오화가 각각 하나씩 
차지하고 나면 방이 남지를 않는다.
그럼 제갈천의 방이 없으니 누군가와 함께 잠자리에 들어야 하는데, 그게 누
구냐를 결정할 수가 없었던 것이다.
오화가 숙의를 하였으나 결정할 수가 없었다. 친동기간 같은 사이들이었으나 
제갈천과 잠자리를 같이한다는 것이 무엇을 뜻하는지 알기에 부끄러워 서로 
사양을 하였기 때문이었다.
그러나 하늘에 떠 있던 달은 알았다. 사실은 다섯 여인 전부 자신이 그러겠노
라고 말하고 싶었으나 체면 때문에 그러지 못했다는 것을.
그래서 각자 방에 들어가고 제갈천이 선택하도록 하였다.
이제 고민은 제갈천이 할 차례였다. 그러나 제갈천은 하나도 고민하지 않았다
그날 밤 제갈천은 일화의 방부터 시작하여 오화에 이르기까지 모두 두 번씩이
나 방문을 하였던 것이다.
다섯 개의 방에서 각각 두 번씩의 열풍이 불었고, 네 송이의 꽃이 그 열풍에 
떨어지는 제갈천만 신나는 밤이었다.
하늘에 떠 있던 달은 제갈천이 너무한다는 듯 구름 속으로 숨어 버려 그날은 
유난히도 캄캄한 밤이었다.
다음 날 아침 다섯 여인들은 자신들만 제갈천과 같이했는 줄 알았는데, 알고 
보니 모두 거쳤다는 것을 알고 어이가 없었다.
그리고 며칠 전 일화 채교앵의 얼굴이 유난히 밝았던 것을 기억한 사화는 일
화의 허리를 꼬집으며 말했다.
"흥! 언니 나빠!"
일화는 얼굴만 붉히고 아무 말도 할 수가 없었다.
오화는 자신이 성숙한 여인이 된 것이 신기해 했다.
그러면서도 마음 속으론 야무진 꿈을 꾸고 있었다.
'내가 제일 먼저 상공의 아기씨를 가질 테야!'
第四章 천외천마궁(天外天魔宮)은 처갓집
1
제갈천 일행은 지옥수라보의 관할을 벗어나 천외천마궁으로 발걸음을 옮기고 
있었다.
가는 동안 제갈천은 건곤오화의 무공이 좀더 완전해지도록 지도를 해 주는 한
편 그녀들에게 맞는 외호를 각기 하나씩 지어 주었다.
일화 채교앵은 장미일향(薔薇一香),
이화 옥문경은 천외미수(天外美樹),
삼화 서영설은 백합선자(百合仙子),
사화 섭위운은 모란서시(牡蘭西施),
오화 을지은은 매향경천(梅香敬天).
제갈천에게서 마음에 드는 외호를 받은 오화는 매우 기뻤다.
왜 아니 기쁘겠는가? 사랑하는 님이 직접 지어 준 외호라 애착마저 느끼고 있
었다.
길을 가는 동안 각자의 신분내력을 들은 제갈천은 천외천마궁으로 향하는 것
이 조금도 부담스럽지 않았다. 다만 아직 기억을 상실하고 있는 을지은의 기
억을 찾아 주는 것이 숙제로 남아 있을 뿐이었다.
분명 대라내경을 읽었을 때 기억상실증에 대한 치료법이 있었는데, 그 부분의
 일부가 찢겨 나가 치료법이 확실치 않았기 때문이었다.
제갈천은 길을 가는 동안 늘 두 가지에 골똘하였다.
하나는 매향경천 을지은의 기억상실을 치료할 완전한 방법을 만들어 내는 것
과, 너무 과도한 살생을 억제하면서도 다수의 적을 대적할 방법을 창안해 가
는 것이었다. 아무리 죽어 마땅한 자들이었다고는 하나, 너무 많은 사람들을 
죽인 것에 대한 죄책감 때문이었다. 
매향경천 을지은의 치료법은 가닥이 잡혀 곧 치료가 가능할 것 같은데, 두 번
째의 것은 감도 잡히지 않아 난감해 하고 있었다.
지옥수라보에서 천외천마궁까지 가는 약 보름 동안 제갈천은 건곤오화를 차례
로 눌러(?) 그녀들의 얼굴이 환해지도록 하였고, 그 결과 제갈천과 건곤오화
는 이제 떨어질래야 떨어질 수 없는 관계가 되었다.
2
천외천마궁의 위용은 대단하였다.
조금 작기는 하였지만 서장밀교의 그것과 크게 다르지 않았다.
운남에서만 난다는 결이 약간 붉은 대리석으로 지은 성곽과 그 안에 즐비한 
고루거각들의 지붕이 끝없이 이어져 있었다.
천외천마궁의 성곽밖에 있는 허름한 객잔에 들러 음식을 먹고 차를 마시면서 
주객들이 하는 소리를 들어 보았다.
"이보게, 곽삼! 이번에 하는 건 꽤 크다지?"
"이번에 뭐?"
"아, 있잖아? 그거?"
"그거? 아, 그거?"
"그래!"
"그래. 이번에 하는 건 지금까지 중에 가장 인원이 많이 동원되는 걸거야! 궁
주님이 너무 연로하셔서 아마 이번이 마지막이라고 생각하시는가 봐."
"그래, 그렇기도 하지. 궁주님의 세수가 벌써 일백하고도 셋이 아닌가?"
"이번엔 꼭 찾으셔야 할 텐데……."
"이번엔 꼭 찾으실 거야."
도대체 무얼 말하는지 알 수가 없었다. 대규모의 인원을 동원해 무엇인가를 
찾는 모양인데, 주객들은 그것에 대하여 누구 하나 뚜렷하게 말하는 사람이 
없었다.
이틀을 머물면서 제갈천은 천외천마궁에 대하여 알아보았다.
천외천마궁의 금지옥엽인 천외미수(天外美樹) 옥문경(玉文卿)이 안달을 함에
도 매사에 신중한 것이 좋다며 만류하고 있었다.
사해표국의 표사나 쟁자수만이 사용하는 암호를 객잔 기둥에 표시해 놓자, 불
과 반나절 만에 흑의를 걸친 표사가 제갈천에게 왔다.
"찾으셨습니까, 태상호법? 영광입니다! 소생은 이곳 천마지부를 맡고 있는 사
룡패(史龍覇)입니다."
사해표국의 국주 사자철검 동방호가 제갈천에게 알려 준 암호는 사해표국의 
태상호법만이 사용하는 암호였다.
사해표국의 전 인원들은 천하를 진동케 하는 신품무제 제갈천이 이미 사해표
국의 꽃인 천서시(天西施) 동방혜미의 부군이 되었음을 알고 있다.
그 소식을 접한 사해표국의 모든 표사와 쟁자수들은 당당하게 무림을 활보하
고 있다.
누가 감히 신품무제의 처가에 손을 쓰겠는가?
하지만 이들은 결코 이 비밀을 천하에 공표하지는 않았다. 제갈천의 부탁 때
문이었다. 제갈천은 혹시 자신으로 인하여 사해표국에 마수가 뻗을 것을 염려
한 것이었다.
"후후… 사 대협, 예를 거두시고 빠른 시간 내에 천외천마궁에 대하여 알고 
있는 것을 말씀해 주시오."
흑의의 표사는 품안에서 두툼한 책자를 꺼내 공손히 제갈천에게 주었다.
"이것이 무엇이오?"
"예, 그것은 국주님의 명으로 소생이 작성한 천외천마궁에 대한 자료입니다."
사자철검 동방호는 자신의 자랑스런 사위를 돕기 위하여 강호에 흩어져 있는 
모든 표사들과 쟁자수들에게 그들이 현재 머물고 있는 곳에 있는 강호의 모든
 문파에 대해 소상히 기록하고, 언제든 제갈천의 호출이 있으면 그에게 주라
고 명하였던 것이다.
"호, 이거 장인께 신세를 지는군. 고맙소."
"별말씀을… 제 대협을 뵙게 되어 일생일대의 영광입니다!"
사해표국의 표사 사룡패가 작성한 천외천마궁에 대한 자료는 방대하면서도 일
목요연했다.
첫 장을 넘기니 천외천마궁이 유래가 있었다.
전해 오는 말에 의하면, 천외천마궁은 지금으로부터 칠백 년 전 중원을 제패
하기 위하여 일어선 천마(天魔)가 정도무림의 연합체인 무림맹의 힘에 저지되
어 중원제패에 실패한 후 그의 극패의 기도에 반발을 느낀 온건파의 마도 무
림인들이 천마성에서 떨어져 나가며 생겼다.
천외천마궁은 약 삼백 년 동안 중원무림의 일에 전혀 관여를 하지 않고 이름
을 알 수 없는 곳에서 소수의 인원으로 은거를 하며 명맥을 유지하다, 지금으
로부터 사백 년 전 이곳 청해성에 천외천마궁을 짓고 정착을 하였다.
정식으로 개파대전도 하였으나, 개파 이후 이렇다 할 활동은 없었으나 중원인
들은 그들이 왜 은거를 깨고 개파를 하였는지 의아하게 생각하고 있었다.
그들이 활동을 안 하자, 약 삼백 년 전 정도무림의 젊은이들이 주축이 되어 
마도무림을 깨겠다며 제일 먼저 천외천마궁에 시비를 걸었다 몰살을 당했다.
이에 정도무림이 들고 일어나 또다시 무림맹을 결성하고 천외천마궁을 깨려고
 공격을 하였으나, 많은 정도 무림인들만 잃었을 뿐 소득이 없었다.
이때 천외천마궁도 적지 않은 희생을 치뤘는데, 정도 무림인들이 물러간 후 
전 무림에 공포하였다.
누구든 천외천마궁을 건드리면 지옥 끝까지 따라가 삭초제근(朔草除根)할 것
이며, 건드리지 않는 곳은 무엇을 하든 개의치 않겠다고 했다. 이후로 지금까
지 누구도 천외천마궁을 건드리지 않았다.
이곳 청해성은 중원에서 보면 변방에 속해 누구도 탐하지 않는 땅이었다. 오
히려 변방의 오랑캐들의 공격이 있을 때 제일 먼저 공격을 당할 곳이기에, 중
원인들은 묵시적으로 천외천마궁을 건드리지 않고 있었던 것이다.
아무튼 이곳 천외천마궁은 지난 삼백 년 동안 평온을 유지하며 살고 있었는데
, 팔 년 전에 당시 십사 세이던 현 궁주의 하나밖에 없는 손녀인 옥문경이 실
종되는 사건이 있었다.
현 천외천마궁주인 천외천마(天外天魔) 옥기후(玉基侯)는 그의 나이 십오 세 
때 천외천마궁의 모든 비학을 익히기 전엔 혼인을 하지 않겠다 맹세하고 폐관
에 들었다가, 그의 나이가 정확히 육십이 되는 해에 출관을 했다. 무려 사십
오 년 간이나 폐관을 했던 것이다.
그의 오만한 자부심이 빚어 낸 결과였다.
그는 자신 정도의 총명이면 적어도 오 년 안에 모든 것을 익힐 수 있으리라 
생각하고 자신의 조상들의 위패 앞에서 섣부른 맹세를 하였다 젊은 시절을 온
통 연공관에서 지낸 것이었다.
나이 육십에 출관을 해 보니 자신의 청춘을 다 허비해 가며 무공은 익혔으나,
 그의 태중 정혼자였던 여인 또한 기다림에 지쳐 흰 머리가 희끗희끗한 초로
의 모습으로 변해 있었다.
그 여인과 나이 육십에 합방을 하여 자식을 보았으나, 너무 늦은 나이에 가진
 아이라 난산 끝에 산모는 타계하고 말았다.
하나밖에 없는 자신의 혈육에게 온 정성을 쏟았으나 너무도 신체가 허약하여 
무공을 익힐 수가 없었다. 
그의 성명은 천외문성(天外文聖) 옥규진(玉奎振)이었다.
무공을 익히지 못하는 아들에게서 자손을 얻기 위하여 천외천마궁에서 가장 
아름답고, 지혜가 출중하며, 무공 또한 높았던 천외미향(天外美香) 진소진(晉
素珍)과 혼례를 올리게 한 결과 첫아들인 현 천외천마궁의 부궁주인 옥기린(
玉麒麟) 옥무준(玉武俊)을 낳았다.
자신의 손자인 옥무준은 다행히 강건한 신체를 타고나 천외천마 옥기후의 온
갖 정성이 한몸에 쏟아졌다.
온갖 영약이 다 동원되었고, 직접 무공을 전수하는 한편, 무공에는 문외한이
나 이미 문성(文聖)의 평판을 얻은 부친 옥규진에게서 사사받아 문무를 겸비
한 준걸로 성장하였다.
천외천마 옥기후가 세수 팔십일 세 되고 천외문성 옥규진이 이십일 세가 되던
 해에 천외미향 진소진에게서 어여쁜 여식이 태어나 천외천마의 사랑을 한몸
에 받았다.
이미 자신의 대는 든든한 옥무준에게 이어져 걱정이 없던 천외천마는 오로지 
옥문경의 성장을 보고 재롱을 보는 것이 낙이었다.
그런데 천외천마가 구십오 세가 되던 해에 꽃구경을 간다던 열네 살짜리 말괄
량이가 쥐도 새도 모르게 사라진 것이었다.
천외천마는 전 수하들을 동원해 전 중원을 샅샅이 뒤지고 또 뒤졌다. 평소에 
그리 친분이 있지도 않았던 마도무림의 삼보, 이각, 삼문, 삼곡은 물론 녹림
맹과 동정십팔채에까지 천외천마의 정중한 친필 서한을 보내 뒤지고 또 뒤졌
던 것이다.
칠 년을 쉬지 않고 찾았으나 하늘로 솟았는지 땅으로 꺼졌는지, 옥문경의 모
습은 찾을 수가 없어 옥문경의 부모인 천외문성 옥규진과 천외미향 진소진 부
부는 내심 포기하고 있었다.
그런데 천외천마는 포기하지 않고 올해엔 가장 많은 규모의 인원을 동원해 다
시 한 번 중원을 뒤지려 전 제자들을 소집하였다.
십사 세의 어린 소녀에서 이십이 세의 어엿한 처녀로 성장하였을 옥문경의 신
체의 특성을 다시 한 번 알려 주기 위해서였다.
옥문경은 특이하게도 목 뒤에 점이 세 개 있는데, 이것이 정삼각형의 좌표를 
찍고 있어 찾기 쉬울 것이란 말도 할 참이었다.
그러나 한 가지 간과한 것이 있으니, 당시의 중원 여인들이 즐겨 입던 궁장은
 여인의 목덜미를 완전히 가리는 것이 유행이었다.
따라서 천외천마궁의 무리들이 중원의 모든 여인들의 목 뒤를 확인하려면 실
례를 무릅써야 한다는 결론이 나온다.
그리고 만일 이번 대규모 수색에서 옥문경을 찾아 데리고 오는 사람은 삼계급
 특진에, 황금 십만 냥이 상금으로 걸려 천외천마궁의 누구도 이 일을 귀찮게
 생각하는 사람이 없었다.
제갈천은 사해표국의 표사가 전해 준 책자를 덮었다.
천외천마궁에는 무엇인가 비밀이 있다. 그러나 그 비밀이 풀어지기 전까진 강
호에서 활동을 자제할 것이다.
지난 수백 년의 세월이 흐르는 동안 풀리지 않았던 비밀이 쉽게 풀리지 않을 
것이니, 당분간은 중원에 위해를 끼치는 조직이 아니다.
당금의 가장 시급한 문제는 옥문경을 찾는 일뿐, 아무런 문제가 없다.
제갈천은 결론을 내리고 다음 날 옥문경을 대동하고 천외천마궁을 방문하기로
 하였다.
옥문경은 자신의 조부와 부모 모두를 뚜렷이 기억하고 있었다.
설레는 맘을 진정시키고 밤을 지샌 제갈천 일행은 천외천마궁의 정문에 도달
했다.
"무슨 용무로 천외천마궁을 방문하셨습니까?"
수문위사의 정중한 태도와 질문이 마음에 들었던 제갈천이 말을 했다.
"귀궁의 궁주님을 빕고 싶으니, 안으로 기별을 해 주시오."
"본관은 수문을 책임질 뿐 궁주님을 뵙고 못 뵙고는 안에 있는 본궁의 지객당
주가 결정을 하니, 명첩을 주시면 안으로 전달하겠습니다."
제법 절도가 있고 명확한 대답에 제갈천은 망설이다가 자신의 배첩을 주었다.
"잠시만 기다려 주십시오."
배첩을 펴 보지도 않고 그대로 안으로 전달하러 그가 사라지자, 제갈천이 옥
문경에게 말했다.
"경매! 장인이 수하들 교육을 참 잘 시킨 것 같소."
제갈천은 은근히 마도 무림인들이 모인 곳이라 무례하고 난폭할 줄 알았는데,
 오히려 명문정파보다도 더 장중하고 절도가 있어 기분이 좋았다.
왜? 자신의 처갓집이니까!
잠시 후 안에서 이제 약 사십 정도 되어 보이는 텁석부리 장한이 헐레벌떡 뛰
어나왔다.
수문위사는 자신보다 훨씬 직책이 높은 지객당주가 책상 위에 발을 올려놓고 
건들거리다, 누군가 궁주를 뵙겠다며 찾아왔다고 보고하고 제갈천이 준 배첩
을 내밀었다.
그것을 펴 보는 즉시 지객당주의 안색이 급변하고 벌떡 일어나 다짜고짜 정문
으로 튀어나가자, 직감적으로 아까 보았던 서생의 신분이 예사가 아님을 알아
차리고 뛰면서 그의 용모를 대강 설명하였다.
지객당주는 수문위사의 설명을 들어 누가 제갈천인지를 즉각 알아보고 그의 
앞에 오체복지를 하며 입을 열었다.
"소생이 너무 늦게 나왔음을 허물치 말아 주시기를 바랍니다."
수문위사는 어안이 벙벙해졌다.
자신이 알기로 지객당주는 마도인치고 제법 머리에 먹물이 들어 안하무인의 
태도를 취해 왔던 자였는데, 그런 그가 오체복지를 할 정도면 눈앞의 서생의 
신분은 무엇이란 말인가?
가만히 생각해 보니 지객당주는 궁내의 호법이나 장로들에게도 포권만 하여 
허리가 뻣뻣한 사람으로 유명한데, 도대체 눈앞의 서생이 누군지 알 수가 없
었다.
지객당주는 강호에서 들리는 소문을 들어 이미 신품무제가 어떤 인물인지를 
알고 있었다.
자신도 마도인이면서 마도에는 참으로 쓸모 없고 남에게 해악만 끼치는 인물
들이 많음을 알고, 늘 그런 그들이 징계를 받아 마땅하다고 생각하고 있던 차
에 그런 놈들을 아예 싹쓸이를 하는 신품무제의 소문에서 시원함을 느꼈고 마
음 속으로 그를 존경하고 있었던 것이다.
"제 대협! 안으로 드시지요! 궁주님께는 소인이 보고를 드리겠습니다."
'제 대협? 소인?'
수문위사는 서생 보고 대협이라 하고, 자신을 소인이라 지칭하는 지객당주가 
어떻게 된 것 같았다.
"너는 황금색 줄을 속히 잡아당기도록 하여라!"
황금색 줄이라면 천외천마궁에 최대의 귀빈이 왕림했을 때에만 잡아당기도록 
되어 있지 않은가! 함부로 당겼다간 치도곤을 당한다는 궁규가 있었다.
자신이 알기엔 천외천마궁이 생긴 이래 한 번도 당겨 보지 못했던 황금줄을 
당기라는 지객당주가 이상하였다.
그가 머뭇거리자 지객당주가 다시 소리를 쳤다.
"신품무제 제천 대협이 오셨으니, 얼른 황금줄을 당겨라!"
신품무제란 말을 들은 수문위사는 잠시 멍했다가 눈썹이 휘날리게 안으로 들
어가 잽싸게 황금색 줄을 있는 힘을 다해 당겼다.
신품무제라니? 그 얼마나 위대한 이름인가?
수문위사가 황금색 줄을 당기자 곧 거대한 종이 울렸다.
데에에에에에엥－!
은은하면서도 장중한 소리였다.
지난 칠백 년 동안 침묵으로 일관했던 거대한 쇳덩어리가 마치 용이 승천하며
 내는 듯한 소리를 토해 냈다.
지객당주의 아내를 따라 제갈천 일행이 안으로 사라지자, 수문위사는 그 자리
에 주저앉고 말았다.
자신이 방금 전에 신품무제를 보았고, 그와 대화까지 하였으며, 무엇보다도 
칠백 년 만에 처음 황금줄을 잡아당기는 영광을 자신이 누린 것에 대하여 너
무도 뿌듯한 느낌이었다.
약 향 두 자루가 탈 만한 시간이 지난 후, 제갈천 일행은 천이천마궁의 의사
청인 듯한 정청에 도달했다.
정청은 웅휘로웠고, 거대하면서도 검박하였다.
천외천마궁이 결코 치장 따위에 신경을 쓰고 잔재주를 부리는 인물들이 아님
을 은연중에 보여 주는 모습이었다.
정청에는 천외천마궁주를 비롯하여 천외문성과 천외미향 부부, 그리고 부궁주
인 옥기린은 물론 전대 장로들 전부와 현임 장로원 장로들, 그리고 호법들과 
각 향과 당의 당주들까지 전부 모여 약 백여 명이 넘는 인원들이 있었다.
이들은 각자의 처소에 있다가 황금줄이 당겨졌음을 알고 궁규에 따라 한자리
에 모인 것이다.
만일 황금줄을 잘못 당기면 치도곤을 치를 만한 움직임이었다.
종소리 하나에 천외천마궁의 핵심 인원 전원이 하던 일을 멈추고 이곳으로 달
려와야 하니…….
그들은 지객당주의 안내를 받고 들어오는 인물들이 이제 겨우 이십대에 이르
는 것으로 보이는 일남오녀임을 알자 속으로 수문위사의 처벌을 생각하고 있
었고, 지객당주 또한 이번 일로 적어도 일계급이나 이계급 정도 강등당할 것
으로 생각했다.
"지객당주가 궁주님께 보고 드립니다! 신품무제 제천 대협께서 궁주님을 찾으
셔서 모시고 왔습니다."
지객당주는 다소 떨리는 목소리로 보고를 하였다.
보통의 경우 궁주님을 알현코자라는 표현을 썼는데, 오늘은 그 말이 적절치 
않다 생각하여 그냥 궁주님을 찾으셔서라고… 오히려 제갈천을 더 공경하는 
말로 보고를 하였던 것이다. 
지객당주의 보고를 들은 천외천마궁의 핵심 인원들은 자신들의 간이 철렁 내
려앉는 느낌을 받았다.
그 얼마나 놀라운 명호인가?
고루곡과 무상흑룡보, 건곤천마보와 지옥수라보의 멸망이 결코 남의 일이 아
니지 않는가?
혹시 천외천마궁을 멸망시키기 위하여 찾은 것은 아닌가 하는 의혹이 일었다.
그들은 아무도 지객당주의 보고에 질타를 가할 생각이 없었다. 지금 그걸 생
각할 때가 아니기 때문이었다. 현재 가장 중요한 것은 제갈천이 무슨 마음으
로 자신들을 찾았는가를 아는 것이다.
지객당주는 아무도 자신에게 뭐라 말하거나 눈짓을 하는 사람이 없자, 자신의
 보고가 적절했다고 생각하고 으쓱한 기분까지 들었다.
세수 일백삼 세에 이른 천외천마궁주인 천외천마가 수십 년 간 일파의 지존으
로 있던 관록으로 제갈천에게 물었다.
"신품무제 제 대협께서 본궁을 방문하셨을 때에는 무슨 연유가 있을 터인데, 
그것이 무엇인지 말씀해 주시겠소?"
아무도 문약해 보이는 제갈천의 신분을 의심하지 않는 것 같았다.
천외천마궁의 인물들 가운데 유일하게 천외미향 진소진만이 제갈천의 등 뒤에
 나란히 서 있는 다섯 여인들의 용모를 찬찬히 살피고 있었다.
딸을 잃은 부모의 맘에는 잃어버린 자식과 비슷한 나이의 사람을 보면 모두 
자신의 자식이 아닌가 하는 생각을 한다고 하지 않는가?
천외미향의 눈이 좌측에서 두 번째에 있는 옥문경에 멈춰 더 이상 움직일 줄 
몰랐고, 점점 천외미향의 봉목이 크게 떠지더니 벼락처럼 소리를 질렀다.
이 순간은 바로 천외천마궁주 천외천마 옥기후가 제갈천에게 용무를 묻는 말
을 마치던 순간이었다.
"경아(卿兒)야! 경아… 맞지?"
옥문경의 고개가 끄덕여지고 그녀와 천외미향의 봉목에서 동시에 눈물이 쏟아
지고, 천외미향이 몸이 나는 듯이 달려와 옥문경을 얼싸안는 데에는 불과 일
수유의 시간밖에 걸리지 않았다.
천외천마궁의 모든 사람들은 처음엔 무슨 일인가 어리둥절하다 곧 상황을 깨
닫고 모두 기쁨에 겨워 서로를 얼싸안았다.
천외천마 옥기후의 노안에서도 굵은 눈물이 흘렀다. 강호의 노영웅의 눈에서 
흐르는 눈물은 결코 추해 보이지 않았다.
그는 한 손으로 눈물을 닦으며 제갈천에게 말했다.
"제 대협! 정말 고맙소. 노부, 이제 죽어도 여한이 없소. 정말 고맙소!"
자신이 그렇게도 기다리던, 몽매에도 잊지 못해 잠꼬대까지 하며 찾았던 하나
밖에 없는 손녀 옥문경이 팔 년 만에 돌아온 감격에 강호에서 잔뼈가 굵고 일
문의 조사로서 수십 년을 군림하던 그였건만 혈육의 정을 아는 인간 본연의 
모습을 보였다. 그러기에 자신의 손자뻘밖에 되지 않는 제갈천에게 높임말을 
쓴 것이다.
한동안 감동의 물결이 천외천마궁의 의사청을 흐르고, 옥문경이 무사히 돌아
왔다는 소문이 삽시간에 천외천마궁의 전역에 퍼진 모양이었다. 곳곳에서 들
려 오는 함성이 그것을 대변하고 있었다.
"만세! 아가씨, 만세!"
"신품무제 만세! 천외천마궁 만세!"
옥문경은 자신의 조부인 천외천마의 품에서 하염없이 눈물을 흘렸고, 그 곁에
선 천외문성과 천외미향 부부가 눈물을 흘리고 있었으며, 천외천마궁의 전대 
장로들의 노안에도 이슬이 맺혔다.
옥기린 옥무준의 눈에도 굵은 눈물방울이 맺혔다. 자신이 그렇게도 귀여워하
던 누이동생을 찾았으니 아니 기쁘겠는가?
제갈천의 등 뒤에 있던 네 여인의 눈에서도 눈물이 줄줄이 흘러내렸다. 오직 
단 한 명, 제갈천만이 담담하게 서 있을 뿐이었다.
제갈천은 이런 상황이 있을 것이란 것을 너무도 잘 알았기 때문이었다.
한참이 지나서야 진정들이 되었다. 천외천마궁의 모든 인원들은 감사의 눈빛
으로 제갈천의 모습을 바라보고 있었다.
"제 대협! 무엇으로 이 은혜를 갚아야 할지 참으로 난감합니다. 무엇이든 바
라시는 것이 있으면 말씀을 하십시오. 본궁에서 할 수 있는 일이라면 무엇이
든 하겠소이다."
천외문성 옥규진이 제갈천에게 말했다.
그때까지도 담담히 서 있던 제갈천이 입을 열었다.
"소생이 바라는 것은 단 한 가지인데, 들어 주실 수 있는지……?"
제갈천이 말꼬리를 흐리자, 천외천마 옥기후가 황급히 말을 하였다. 지금 심
정 같아선 그가 설사 자신의 목을 원한다 하더라도 웃으며 떼어 줄 수 있을 
것 같았다.
제갈천이 다시 머뭇거리자, 이번엔 천외문성 옥규진이 입을 열었다.
"주저하지 마시고 무엇이든 말씀하시오. 모두 들어 드리리다!"
"그럼 옥문경 소저를 소생의 내자로 주십시오!"
제갈천의 말에 모두들 흠칫하였다. 너무도 폭탄 같은 말이었기 때문이다. 천
하제일인, 아니 영세제일인이라 불러도 시원치 않을 신품무제가 마도인이라 
지탄받는 자신들에게 청혼을 하다니?
잠시 침묵이 흐르더니 천외문성 옥규진의 호탕한 목소리가 장내를 울려 퍼졌
다.
"하하하… 좋네, 좋아! 경아를 자네에게 줌세! 이제 자네는 내 사위가 되었네
! 절대 무르기 없길세! 하하하하……!"
"하하… 고맙습니다, 장인어른!"
천외문성과 제갈천의 말을 들은 장내엔 다시 기쁨의 물결이 넘쳤다.
"크하하하핫……!"
"우하하… 기쁘도다!"
"하하… 매제, 반갑네!"
"호호… 정말 기뻐요!"
제갈천의 양 손을 천외천마 옥기후와 천외문성 옥규진, 그리고 천외미향 진소
진과 옥기린 옥무준이 나누어 잡고 웃었고… 옥문경은 너무도 좋아 눈물을 흘
리면서도 미소를 잃지 않았다.
옥문경은 당당히 자신을 내자로 달라고 청혼한 제갈천에게서 너무도 깊은 정
을 느꼈다.
아무튼 이날, 천외천마궁에서는 천외천마궁의 유사 이래 가장 큰 잔치가 열려
 모든 제자들과 주변의 양민들에게까지 푸짐한 술과 음식이 나누어졌다.
잔치는 오 일 간이나 계속되었다.
마지막 오 일째에는 천외미향의 요구에 의해 제갈천과 건곤오화와의 합동 혼
례가 열려 만인의 축복을 받았다.
그 동안 자세한 얘기를 들은 천외미향 부부는 건곤사화를 모두 자신들의 양녀
로 받아들였고, 옥문경에게서 이미 모두 제갈천에게 몸을 주었음을 들어 그렇
게 한 것이었다.
혼례를 올린 첫날, 천외천마궁에서는 아담한 후원에 있는 방이 다섯 개인 별
채를 비워 각각의 방을 건곤오화가 사용하도록 하였다.
신부가 다섯인 관계로 축하연은 오 일 간 더 지속되었는데, 세인들은 제갈천
이 매일 방을 바꿔 들어 소녀들을 하나씩 하나씩 여인들로 만들어 간다고 생
각하였다.
그러나 세인의 예상과는 달리 제갈천은 다섯 명인 모두를 매일 밤 방문하여 
여인의 기쁨이 무엇인지를 확실하게 알려 주었다.
참으로 지치지도 않는 종마와 같은 정력이었다.
닷새의 세월이 흐르는 동안 제갈천은 천외천마 옥기후와 천외문성 옥규진, 옥
기린 옥무준을 만나 폭넓게 대화를 나누었다.
이들의 화제는 현 무림의 정세와 각 문파 간의 미묘한 갈등, 준동하고 있는 
외세들의 움직임, 황궁에 드리워진 어두운 그림자와 음모 등이었으며… 특히 
문성이라는 칭호를 듣고 있는 옥규진은 제갈천과 학문에 대하여, 그리고 천문
지리나 하도낙서 등에 대하여 대화를 나누곤 한숨을 몰아쉴 수밖에 없었다.
그야말로 청산유수의 달변에 무불통지의 박학다식함에 문성이라 불리우는 자
신보다도 한 수 위의 학문과 지식을 가지고 있음에 놀랐기 때문이다. 
오 일 간의 대화를 나눈 끝에 그 동안 여러 외세 중 단천검각과 서장밀교가 
이미 제갈천의 수중에 떨어졌음에 안도를 하는 한편, 앞으로 닥쳐 올 겁난을 
준비하고 유사시엔 강호를 지키는 방위군의 선봉장이 되겠다고 약속을 했다.
제갈천은 모든 것이 흡족하였다. 다섯 명의 꽃 같은 아내들과 뼈와 살이 녹아
날 것 같은 쾌락과 마도무림의 태산북두와 같은 천외천마궁을 피 한 방울 흘
리지 않고 얻었음에 기분이 좋았던 것이다.
엿새째가 되는 날, 제갈천은 마음에 있던 말을 꺼냈다.
"처조부님! 소손이 보기에 천외천마궁에는 무엇인가 풀리지 않는 수수께끼가 
있는 것 같은데… 맞습니까?"
제갈천의 질문에 천외천마는 흠칫 놀라며 자신의 수염을 하염없이 쓰다듬기만
 하였다.
그의 눈을 보니 제갈천이 말한 그 무엇인가가 분명히 있는데, 함부로 발설할 
수도 없고 그렇자니 그것을 물어 온 제갈천의 입장이 난처할 것 같았기 때문
이었다.
"후, 자네는 이미 사해표국의 표사로부터 본궁에 대한 모든 것이 기록되어 있
는 책자를 받아 보았지 않는가?"
"아니, 소손이 그 책자를 본 것을 어찌 아십니까?"
"후후… 천외천마궁을 너무 얕보지 말게. 자네가 그 책자를 받아 볼 때 이미 
알고 있었네."
천외천마궁에서는 그 책이 기록되는 것을 알고 있음에도 누구에게 그것을 전
달하려 하는지가 궁금하여 그대로 두었던 것이다.
사해표국의 천외지부(天外支部)를 맡고 있는 표사 사룡패(史龍覇)가 제갈천에
게 그 책자를 넘겨주자, 그가 누구인지를 알아보려 하였으나 제갈천이 바로 
천외천마궁으로 들이닥치는 바람에 그것을 알아볼 시간이 없었던 것이다. 만
일 이삼 일 정도의 시간이 더 있었다면 천외천마궁에서는 제갈천의 신분을 알
았을지도 모른다.
"그것을 읽어 보았다면 이상한 점이 있었을 터인데?"
"예, 소손이 그 책을 읽어 보고 몇 가지 의문이 일었습니다. 첫째, 칠백 년 
전 천마라는 인물이 중원제패의 야욕을 가지고 침공하였다는 부분인데… 아무
리 기억을 더듬어 봐도 칠백 년 전에 강호에는 천마라는 인물도 없었을 뿐만 
아니라, 중원의 평화가 깨졌었다는 기록도 없습니다. 그렇다면 사해표국의 사
룡패가 천외천마궁의 기원에 대하여 잘못 알고 있다는 것이지요."
"……."
"둘째, 천외천마궁은 어느 곳에선가 수백 년 동안 소수의 인원을 유지하며 은
거를 했었는데… 사백 년 전에 그것을 깨고 이곳으로 와서 개파대전까지 치뤘
으면서도 강호에서의 활동은 매우 미미하여 거의 없다고 하여도 무방하다고 
보고 있습니다. 개파대전까지 치른 천외천마궁이 아무런 강호 활동을 하지 않
았다면, 개파대전을 치르고 이곳에 있을 필요가 없습니다. 그렇다면 이곳에 
무언가 특별한 용무가 있다는 말인데, 그것이 궁금합니다."
"……."
"셋째, 천외천마궁의 강호 활동이 없었다는 것은 무언가 강호 활동을 저지하
는 금제 같은 것이 베풀어져 있다는 뜻인데… 그것이 궁금합니다."
몇 줄의 보고서를 읽고 정확히 추리를 해내는 제갈천의 혜지에 천외천마는 놀
라지 않을 수 없었다. 사실 천외천마는 사룡패가 작성한 책자를 이미 필사본
으로 본 적이 있었다. 책자에는 특별히 천외천마궁을 위협할 만한 내용이 없
었기에 그대로 두었던 것이다.
"자네의 총명함에 두 손을 다 들었네. 후후… 이제 자넨 외인이 아니니, 다 
말하겠네."
사실 천외천마궁은 칠백 년 전이 아니라 이천 년 전 제일차세외발호가 끝나 
다소 어수선하던 시기에 세워졌다.
외세의 중원 정복을 저지하기 위하여 정사마의 모든 중원인들이 뭉쳐 살신성
인의 정신으로 사수한 중원은 너무도 큰 타격에 모든 문파의 정기가 크게 흐
려졌었다. 그럼에도 중원은 평온을 되찾아가고 있었다.
중원의 무림인들은 다시 정사마로 갈리어져 서로의 힘을 키우는 가운데 암중
에 치열한 세력 다툼이 있었다.
이때 중원의 어느 산골 깊은 오지에서는 무공을 좀더 발전시켜 차원이 다른 
무공을 창안하려는 절세기재가 있었다.
당시 그의 나이가 불과 십오 세 정도였음에도 불구하고 그의 무공은 강호에서
 오직 한 사람, 천무천황만이 그보다 무공이 강했을 뿐이다.
천무천황이 아무런 사리사욕 없이 중원 수호에 앞장을 서고, 모든 외세들이 
통한의 피눈물을 흘리며 중원을 떠난 후에도 자신의 세력을 하나도 만들지 않
고 소리 없이 은거에 들어가자 소년은 정사마를 떠나 진심으로 그를 존경하였
다. 그래서 모든 야망을 버리고 깊은 산 속에서 무공일도에 정진한 것이다.
그 소년은 정파의 무공이 장중하고 위력이 있으나 익히기가 어렵고, 대성하려
면 너무도 어려워 좀더 빨리 속성할 수 있는 무공을 만들려고 했던 것이다.
그 소년은 갖은 연구와 실험 끝에 그의 나이 육십에 위력이 어마어마한 무공
을 창안하였으나, 그것을 익힌 후 마성에 젖어 흉신악살이 되기 일보 직전까
지 갔다.
아직 완전히 마성에 젖지 않은 터라 가끔 제정신이 돌아올 때에 만일 자신이 
강호로 나가면 강호는 다시 시산혈하의 참상이 빚어진다는 것을 너무도 잘 아
는 그는, 칠십이 세에 스스로 자신의 몸을 무저곡으로 던진 후 천잠사로 자신
의 쇄골과 비파골을 뚫은 후 깊은 바위에 묶었다.
그가 그런 것은 자신이 이 세상에서 오로지 단 한 사람, 존경하는 천무천황과
 자신이 비무를 하다 자칫 자신이 그의 몸에 상처를 입힐까 두려웠던 것이다.
그가 그런 마음을 품을 만큼 그의 무공은 강했다.
그런 후 점점 마성에 젖어 완전히 마인이 된 후에도 본능적으로 무공에 대한 
정진을 계속한 결과, 그의 나이 일백삼십칠 세가 되던 해에는 그 마성으로부
터 완전히 벗어날 수 있었다.
무려 육십오 년이란 세월이 흘러서야 극마(克魔)를 넘어선 제마(制魔)의 단계
에 오를 수 있었던 것이다.
자신의 쇄골과 비파골을 묶고 있던 천잠사를 끊고 인세로 돌아와 보니, 당시 
강호는 너무도 평온한 시기였다.
그가 애타게 찾았던 천무천황은 어디론가 은거해 그를 찾을 수 없게 되자, 그
는 자신이 무공을 익히던 이름 없는 산동으로 되돌아가 자신의 무공을 다듬고
 또 다듬어 열 장의 손바닥만한 금편에 그것을 새겨 놓았다. 
그의 나이가 이백오 세가 되던 해 평안히 영면에 들었는데, 영면 직전 그 금
편들을 어느 곳엔가에 보관을 하였다고 한다.
그는 스스로 천마(天魔)라고 불렀으며, 혼인을 하지 못하였는지라 자식이 없
었다.
그의 늘그막에 다 쓰러져 가는 초막 안에서 혼자 울고 있는 아이를 데려다 시
종으로 썼는데, 그 시종이 바로 천외천마궁의 초대 궁주였다.
천외천마궁의 초대 궁주는 천마의 별세 후 그 금편을 찾으려 백방으로 알아봤
으나 끝내 그것을 찾지 못하고 말았다.
초대 궁주는 천수를 누려 임종 직전 자식들과 제자들을 불러 모으고, 천마가 
남긴 금편을 찾아 그것을 완전히 익히기 전에는 절대 강호에 발을 들여놓지 
말라는 유언을 남겼다.
한편 그가 심혈을 기울여 만든 한 폭의 절진기관도(絶陣機關圖)를 남겼는데, 
만일 후인 중 누구든 천마금편(天魔金片)을 찾아 연공을 하려면 절진기관도대
로 만든 연공관에서 무공을 연마해야 한다고 말했다.
그가 제시한 연공관은 만일 천마의 무공을 익히다 그것을 대성하지 못하여 제
마의 경지에 오르지 못하면 그 안에서 뼈를 묻어야 하는 무서운 기관이었다.
그는 자신의 사부라 할 수 있는 천마의 유시를 받들어 마성에 젖은 악마가 만
들어지지 않도록 하였던 것이다.
약 일천구백 년 전 천외천마궁의 초대 궁주의 유언을 들은 그의 자식들과 제
자들은 모두 전 중원에 흩어져 천마금편을 찾았다.
그들이 바로 현 중원의 마도세력의 시조들이다.
그러던 중 지금으로부터 약칠백 년 전에 천외천마궁에서는 이름 없는 야산이 
지각운동에 의하여 융기되면서 드러난 동굴 속에서 금빛 찬란한 열 장의 천마
금편을 찾을 수 있었다.
열 장의 천마금편을 찾은 그들은 뛸 듯이 기뻐하며 이것을 익히기 위하여 대
대로 내려오던 절진기관 연공관을 만들려고 하였다.
그런데 절진기관 연공관을 만들려면 극양지맥(極陽地脈)과 극음지맥(極陰地脈
)이 교차되고, 그 위로 동서남북의 방향으로 막대한 수압으로 지나는 지하수
맥(地下水脈)이 있어야 했다.
극양지맥 하나만을 찾기도 어려운데, 극음지맥과 교차되는 곳을 찾으려니 너
무도 어려웠으나 끈질긴 노력으로 일백팔십 년 만에 간신히 두 곳을 찾을 수
가 있었다.
두 곳 중 한 곳은 지하수맥이 한 가닥밖에 없음을 감지하고 그곳을 포기한 후
 다른 한 곳을 찾았다.
다른 한 곳은 다행히 네 줄기 지하수맥이 풍부한 물량과 수압으로 흐르고 있
었으나, 그 방향이 정동(正東)과 정서(正西)가 아니었다.
그나마 다행인 것은 나머지 두 줄기의 지하수맥의 방향은 정남(正南)과 정북(
正北) 방향이었다. 그곳에 천외천마궁을 세운 것이 사백 년 전이다. 무려 이
백팔십 년 동안 다른 무공을 익히며 세력을 키워 누구도 넘보지 못할 세력을 
만든 것이다.
그 후 삼백오십 년 동안 천외천마궁의 모든 제자들을 동원해 지하수맥의 방향
을 정동과 정서로 바로잡고, 그곳에 절진연공관을 설치하였다. 그 연공관은 
천마연공관이라 이름을 붙였다.
그러니까 천외천마궁이 세워진 후 무려 일천팔백오십 년 만에 천마금편과 천
마연공관이 준비된 것이다.
문제는 그 뒤에 있었다. 연공관을 준비하는 한편 암암리에 천마의 무공을 대
성할 천하기재(天下奇才)를 찾았으나 아직까지 찾지 못해 천마연공관과 천마
금편이 그대로 썩고 있는 것이었다.
누구든 천외천마궁에 의하여 선택된 후 천마연공관에서 천마금편을 십이 성 
대성하고 출관을 하면 그날로 그는 제이의 천마가 되는 것이며, 모든 마도무
림은 그 앞에 오체복지를 하여야 한다는 것이 마도무림의 불문율로 되어 있었
다.
그러나 천마연공관에서 무공을 익히다 마성에 젖어 헤어나지 못하면 그 안에
서 뼈를 묻어야 한다는 것이 조건이었다.
천마의 무공은 탐이 나나 그 안에서 얼마나 오랜 기간 동안 그것을 익혀야 할
지 아무도 몰랐으며, 그 안에 어떤 안배가 있는지는 현재 살아 있는 천외천마
궁의 누구도 알지 못했다.
왜냐하면 연공관은 수백 년에 걸쳐 만들어졌기 때문이다.
천외천마 옥기후의 설명을 들은 제갈천은 그제서야 모든 의문이 풀렸다. 그리
고 육합제검각주 문인호천이 그에게 천마에 관해 말해 주었던 것이 생각났다.
제갈천에게 모든 설명을 한 천외천마는 쉬고 싶다며 안으로 들어갔고, 곁에 
있던 천외문성 옥규진이 말없이 제갈천을 보고 있었다.
그의 머릿속에 무엇이 들었는지 지금 그의 눈빛은 수시로 변했다.
"하하… 장인어른, 천외천마궁에 그런 전설이 있었군요?"
"휴, 그렇다네."
"헌데 장인어른의 얼굴색이 왜 그렇습니까?"
한숨을 내쉬는 옥규진의 안색이 약간 창백해졌다.
"하하… 다 내 팔자라네. 원래 몸이 문약하여 그러는 것이니, 신경 쓰지 말게
."
말을 마치고 일어서던 옥규진이 다리의 힘이 풀린 듯 휘청거리자, 얼른 그의 
몸을 부축한 제갈천은 그를 자리에 눕게 한 후 진맥을 해 보았다. 그의 맥은 
몹시도 미약하고 불규칙적이었다.
"장인어른, 의원에게서 진맥을 받은 적이 없습니까?"
"왜 없겠는가? 어릴 적부터 이미 수십 번도 더 의원을 찾았으나 모두들 고개
를 저으며 돌아갔네."
옥규진의 음성은 처연한 빛마저 보였으며, 힘이 없었다.
"……!"
제갈천이 지그시 눈을 감고 진맥을 하자, 그것이 소용없는 일이라고 생각한 
옥규진은 바로 일어서려 하였으나 너무도 엄숙히 진맥하는 사위가 무안해 하
지 않도록 그냥 가만히 누워 있었다.
"후후… 이러니 모든 의원들이 고개를 저을 수밖에."
"후후… 사위, 뭔가 알아 냈는가?"
진맥을 마친 제갈천이 옥규진을 일으켜 앉히며 말을 했다.
"후후… 장인어른, 하마터면 여인의 몸으로 태어날 뻔한 것을 알고 계십니까?
"뭐? 여인의 몸으로 태어나? 내가?"
"그렇습니다. 장인어른은 원래 모친의 태중에 있을 때에는 여아였습니다. 그
런데 회임(懷妊)이 되자마자 무언지 강한 양기를 지닌 영약 같은 것을 모친께
서 복용하셔서 여아에서 남아로 몸이 바뀐 겁니다."
"그게 무슨 말인가? 이미 여아로 잉태되었는데, 양기가 강한 선약을 먹어 여
아가 남아로 바뀌었다는 말인가?"
"그렇습니다. 아주 드문 일입니다. 부친께 여쭤 보시죠. 태아로 잉태되어 칠 
일이 지나면 남아인지 여아인지 성이 결정됩니다. 그 성이 결정되고 삼 일 이
내에 아주 양기가 강한, 예를 들어 태양금구의 내단 같은 것을 양기가 가장 
성(盛)한 오시(午時) 무렵에 복용을 하게 되면 여아가 남아로 바뀌는 경우가 
있습니다."
"그럼 그 경우가 바로 나란 말인가?"
"그런 것 같습니다 그렇지 않고서는 장인어른의 혈맥이 지금과 같을 수가 없
습니다."
"내 혈맥이 어떤데?"
"후후… 장인어른의 혈맥은 남자에게서는 볼 수 없는 삼음절맥입니다. 그러니
 의원들이 진맥을 해도 삼음절맥이라는 것을 알 수가 없었지요. 왜냐하면 장
인어른은 남자이니까요."
"내가 삼음절맥이라고? 삼음절맥에 걸리면 이십을 못 넘기고……."
"하하… 그건 여인의 몸일 때 얘기죠. 장인어른은 남자의 몸을 하고 있어, 음
의 기운보다 양의 기운이 많기에 삼음절맥이 장인어른의 목숨을 앗을 수 없었
던 것입니다. 다만 몸을 몹시 약하게 하여 가끔 혼절을 하거나 기운이 없거나
 하는 정도이지요."
"……!"
"가셔서 부친께 그런 일이 있었는지 여쭤 보고 오십시오. 만일 그랬다면 장인
의 몸을 치료할 방도가 있을 것 같습니다."
"그… 그렇다고?"
제갈천이 말없이 고개를 끄덕이자, 천외문성 옥규진은 천외천마의 거처를 찾
아 제갈천의 말이 사실인지를 묻고 같이 돌아왔다.
"여보게! 정말 고칠 수 있는 건가?"
기대에 가득 찬 눈빛과 음성으로 천외천마 옥기후가 물었다.
"후후… 다행히도 그렇습니다. 이쪽에 누우시죠, 장인어른!"
제갈천은 옥규진의 몸에 자신의 태양심공을 십이 성 운용하여 추궁과혈을 하
여 옥규진의 몸에 있던 음기를 몰아내고, 대라생사신침으로 그의 전신에 빽빽
이 금침을 꽂아 갔다.
약 반시진의 시간이 지나자 옥규진의 전신 모공에서는 서늘한 기운을 띤 하얀
 안개 같은 것들이 흘러나왔다.
여인의 몸이어야 가질 수 있는 선천음기(先天陰氣)였다.
잠시 후 빽빽하던 금침이 모두 제갈천의 손 안으로 회수가 되고, 일어나 앉혀
진 옥규진의 명문혈로 제갈천의 장심에서 쏟아지는 태양강기가 옥규진의 전신
을 휘감아 돌았다.
투툭－ 후드득－!
음향과 함께 옥규진의 임독양맥이 타통되고, 잠시 후에는 퍼퍽! 소리와 함께 
그의 생사현관마저 뚫렸다.
옥규진의 몸은 정상인과 다름없으며, 일거에 오 갑자의 내공을 지닌 고수로 
탈태환골하는 순간이었다.
"휴, 이제 되었습니다."
이마에 흐르는 땀방울을 닦으며 뒤로 물러서는 제갈천의 귓가에 조용하면서도
 감격에 찬 음성이 들렸다.
"아, 고맙네. 정말 고맙네!"
천외천마 옥기후는 자신의 하나밖에 없는 아들인 옥규진의 비정상적이었던 몸
이 정상으로 돌아옴은 물론, 임독양맥과 생사현관까지 타통되어 오래도록 건
강하게 장수할 수 있는 길이 열렸음을 알았다.
사실 임독양맥과 생사현관을 타통시키지 않아도 옥규진의 몸은 정상인데, 제
갈천이 선심을 쓴 것이다.
자신의 장인이 오래 살기를 원하는 마음으로…….
그래야 가끔 뜯을 게 있을 것 아닌가?
제갈천이 옥규진의 옥침혈을 가볍게 두드리자, 옥규진이 깨어났다. 그의 얼굴
은 전에 없이 불그스레하였고, 그의 눈빛은 가을 호수처럼 잔잔했다.
옥규진은 자신의 몸이 확실히 전과 다르게 따뜻하고 힘이 넘치는 듯한 느낌이
 들어 완치가 되었음을 알았다.
"아, 사위! 너무도 고맙네."
옥기후와 옥규진 부자는 제갈천에게 이루 말할 수 없는 고마움을 느꼈다. 오
래 전 잃은 여식을 구해 주고, 그 여식과 혼례를 올려 기쁘게 해 주더니… 이
제는 이 세상 누구도 고치지 못했던 것을 말끔히 완치시켜 준 제갈천이 너무
도 고마운 것이었다.
"하하… 사위로서 당연히 해야 할 일이었으니 너무 심려치 마십시오. 너무 그
러시면 제가 몸둘 바를 모르지 않겠습니까?"
정실 안에서 웃음소리가 들려 그냥 안으로 들어왔던 천외미향과 옥문경은 천
외천마의 자세한 설명을 듣고 너무도 기뻐하였다.
특히 남편의 몸이 허약해 그 동안 제대로 여인으로서의 기쁨을 맛보지 못했던
 천외미향의 기쁨은 다른 어느 누구와도 비교할 수가 없었다.
다음 날 아침 천외미향이 직접 제갈천을 찾아 고맙다는 말을 수십 번이나 했
으니, 그들 부부가 과연 밤에 무엇을 했기에 그럴까?
제갈천이 자신의 처소로 돌아가자, 천외천마와 천기문성 부자가 심각한 대화
를 했다.
"하하… 부르셨습니까, 장인어른? 몸은 좀 어떠신지요?"
천외문성의 부름에 달려온 제갈천을 보며 천외문성은 나이답지 않게 얼굴이 
달아오름을 느꼈다.
몸에 양기가 충만해지자 어젯밤 처음으로 천외미향과 세 번이나 격렬한 방사
를 나눌 수 있었던 것이다. 전에 같으면 하루에 한 번은커녕 보름에 한 번 정
도밖에 천외미향을 찾을 수가 없었던 것이다.
"하하… 사위에게 할 말이 있어 불렀네! 먼저 내 병을 고쳐 준 걸 고맙다고 
말하고 싶네."
"하하… 이제 그만하십시오."
"그래, 알았네! 오늘 사위를 찾은 것은 어제 아버님과 말씀을 나누었는데… 
사위가 천마연공관에 들어갔으면 해서이네!"
"제가요?"
"그렇네! 내 그리 길지 않은 평생이지만, 사위만한 인물을 본 적이 없네. 해
서 사위가 천마연공관에 들면 그리 길지 않은 시간 내에 모든 무공을 연성할 
수가 있을 것 같아 내가 추천했네."
"죄송한 말씀이지만, 생각 좀 해 봐야겠습니다."
대저 모든 무림인들은 강한 무공이라면 사족을 쓰지 못한다. 그것을 얻기 위
하여 살인은 물론 방화와 약탈까지 하지 않는가?
어제 천외천마에게서 충분히 설명을 들은 제갈천이기에 천마의 무공이 얼마나
 대단할지를 짐작할 텐데, 선뜻 그러겠다고 대답을 하지 않는 제갈천의 태도
에서 또 한 번 감탄하고 말았다.
너무도 욕심이 없다고 생각하였기에…….
그러나 제갈천의 생각은 그것이 아니었다. 만일 천마연공관에 들어가 빠른 시
일 내에 대성을 하지 못하면 밖으로 나올 수가 없음을 잘 알기에, 만일 자신
이 그 안에 있는 동안 제이차세외발호가 시작되면 누가 그것을 막을 것인가를
 생각하였던 것이다.
그리고 또 한 가지, 시간이 너무 많이 걸리면 자신의 꽃다운 아내들을 눌러 
줄 수가 없다는 음흉한 생각도 하였다.
"좋네. 충분히 생각한 후에 결정을 하게!"
제갈천은 자신의 처소로 돌아와 심각하게 생각을 하였다.
그가 내린 최종 결론은 천마연공관에 들어가 천마의 모든 무공을 익히겠다는 
것이었다.
제갈천은 혹시 천마연공관에 들어가면 살생력이 너무 큰 천무천황이나 무극자
의 무공과는 또 다른 어떤 것이 있지 않을까 하는 막연한 기대감 때문이었다.
다음 날 제갈천은 천마연공관의 입구에 서 있었다.
천외천마궁의 궁주 침실 안의 침상을 한켠으로 치우고, 정교한 기관장치를 작
동시키자 밑에서 계단이 올라왔다.
계단을 통해 무려 두 시진이나 야광주가 듬성듬성 박혀 어슴푸레한 통로를 걸
어 들어온 끝에 마주하는 천마연공관이었다.
이곳까지 오는 동안 수없이 많은 기관장치들의 작동을 해제하였다.
이제 제갈천이 연공관 안에 들고 천외천마가 침상을 제자리에 놓으면 무시무
시한 기관들이 작동을 하는 것이었다.
천마연공관의 만년한철로 만든 석 자 두께의 정문에는 <천마연공관(天魔練功
關)>이란 글씨가 한 자 깊이로 쓰여져 있었다.
제갈천은 심호흡을 하고 천외천마가 알려준 대로 <마(魔)>자의 홈을 따라 지
그시 누른 채 획을 그었다.
끄르르르릉－!
육중한 철문이 위로 올라가고, 문 안쪽으로 장방형의 넓은 석실이 보였다.
성큼성큼 걸어 들어가자 등 뒤의 문이 끄르르릉! 소리를 내며 닫혔고, 잠시 
후부터 끝없이 철커덕거리는 소리가 들려 왔다.
그 소리는 천마연공관을 둘러싸고 있는 모든 기관들이 작동 상태로 바뀌는 소
리였다.
'휴, 이제 죽기 아니면 살기다!'
제갈천은 사방을 예리하게 살폈다. 석실인 줄 알았던 방은 석실이 아니고 만
년한철로 만들어져 있었다. 제갈천은 아직 모르지만 만년한철로 이루어진 벽
은 그 두께가 무려 삼 장에 달해 무엇으로도 돌파가 되지 않는다.
그렇다면 그가 들어온 문이 가장 두께가 얇은 줄 아는데, 사실은 제갈천이 들
어온 후 문 밖에 다시 삼 장 두께의 만년한철 벽이 내려와 그곳의 두께는 삼 
장 하고도 석 자가 되는 가장 두꺼운 곳이다.
제갈천이 천천히 안으로 걸어 들어가자, 그곳은 네 개의 방으로 나뉘어져 있
었다.
첫 번째 방은 휴식을 취할 수 있는 방이었다.
두 번째 방은 벽곡단과 식수가 준비되어 있었다.
세 번째 방은 서가가 줄줄이 늘어서 있었는데, 대략 일만 권의 곰팡내 나는 
책들이 꽂혀 있었다.
네 번째 방은 본격적인 연공실이었다.
세 번째 방에 들어간 제갈천은 서가에 꽂혀 있는 책들을 살펴보았다. 모든 책
들이 마공에 관한 것들이었다.
이미 천무천황의 천연별부(天然別府)에서 마공을 익힌지라 어렵지 않게 일만 
권에 달하는 마공들을 익혔다.
그것들 대부분은 그가 이미 익힌 것들과 연관이 있었기에 굳이 내공을 운용하
거나 몸을 움직일 필요가 없어, 비급을 보며 서서 읽기만 하여도 저절로 익혀
지는 것이었다.
만 권에 달하던 마공비급을 모두 익히는 데 불과 십 일이 걸렸다.
하루에 마공 천 가지 정도를 익혔다는 말인데, 그건 서서 비급을 후루룩 넘기
는 데 걸리는 시간과 거의 같다.
도저히 불가능할 것 같은 일인데, 제갈천은 천무천황의 절세의 심법인 천무심
법을 사용해 마음을 백 가지로 나눈 뒤 동시에 백 권의 책장을 내공으로 넘기
며 그것들의 내용을 속속들이 암기하고 이해한 것이다.
'후후… 만 종류의 마공을 익혔으니, 이제 웬만한 마기는 내게 침입하지 못한
다!'
제갈천이 한 가지 모르는 것이 있었다.
그것은 그의 신체가 천황성체(天皇聖體)이기에 원래부터 어떠한 마기(魔氣)나
 사기(邪氣)도 그에겐 침입할 수가 없다는 것이다.
천외천마로부터 이천 년 전 천마를 괴롭혔던 마기에 대한 말을 들었던 그였기
에, 마기에 대항하는 기초 수단이 되도록 만 종류나 되는 마공을 일부러 익힌
 것이다.
네 번째 석실을 들어가 보니 거기엔 장방형의 탁자와 의자 하나가 있었다. 탁
자 위에는 금빛 찬란한 손바닥만한 금편 열 장이 차곡차곡 쌓여 있었다. 바로
 천마금편이었다.
의자에 앉은 제갈천은 천마금편을 집어들고 살펴보기 시작하였다.
천마금편에 쓰여진 문자는 고대 상형문자(象形文字)였다.
과두문이나 설형문자 이전에 사용되던 문자로서 웬만한 학식이나 견문으론 단
 한 자도 해독할 수가 없는 문자였다.
이천 년 전 천마는 무공만 숭상하는 인물보다는 학문에도 깊은 조예가 있는 
후인을 원해 일부러 상형문자로 기록한 것이었다.
제갈천은 천천히 천마금편을 해독하였다.
第五章 천마연공관(天魔練功關)
1
<천마가 후인에게 남긴다!
나는 주(周) 선왕(宣王) 칠 년, 제남(濟南) 땅에서 태어난 천마(天魔) 후아량
(侯亞樑)이다.
나는 마도무가(魔道武家)의 후손으로 태어나 유아 때부터 무공을 익혔다.
무공에 심취한 나는 기연을 만나 십오 세에 이르러 천무천황(天武天皇) 목검
비(穆劍飛) 대협을 제외한 그 누구도 격파할 수 있는 무공의 소유자가 되었다
천무천황 목 대협은 나의 우상(偶像)이었다. 
목 대협이 비록 정파에 가까운 사람이고, 내가 비록 마도에 속하는 인물이었
으나 나는 정사마를 떠나 무인으로서 그를 진심으로 숭배하였다.
천무천황께서 세우신 혁혁한 전공을 뒤로 하고 묵묵히 은거하는 모습을 본 나
는 나의 무공이 목 대협을 제외한 그 누구와 비무를 해도 승리할 자신이 있었
지만, 목 대협이 이룩한 강호의 평화를 깨고 강호를 제패하기 싫어 곤륜산의 
깊은 계곡으로 들어갔다.
그곳에서 나는 목 대협의 무공을 능가할 무공을 창안하려 하였다.
천무천황의 무공을 격파하기 위한 목적이 아니라 진심으로 존경하는 그를 본
받아 무공일도에 매진을 하다 보면 그보다도 강한 무공을 창안할 자신이 있어
서였다.
드디어 사십오 년 만에 새로운 무공을 창안하였으나, 그것을 익히던 나는 그
만 깊은 마성에 젖은 마귀로 변모했었다.
올바른 나의 정신이 들어왔을 때 나는 내가 마성에 젖어 강호로 나가면 틀림
없이 강호를 시산혈해로 만들 것이며, 그렇게 될 경우 아직 천무천황께서 생
존해 계신다면 나를 제거하기 위하여 은거를 깨고 나올 것을 알았다.
이 세상에서 내가 유일하게 존경하는 천무천황의 은거를 깨기도 싫었고, 자칫
 그의 몸에 상처라도 내면 어쩌나 하는 마음에 나는 스스로 나의 비파골과 쇄
골에 천잠사를 박고 그 끝은 거대한 바위에 묶은 후 무저곡으로 뛰어내렸다.
그만큼 나의 무공이 가공할 정도였기 때문이었다.
그때가 나의 나이 칠십이 세였다.
그 흉험한 무저곡에서 나는 이끼를 뜯어먹으며 흉폭한 마성에 젖은 채 가공할
 무공을 닦아 갔다. 나의 나이 일백 하고도 삼십칠 세가 되어서야 그 지긋지
긋한 마성에서 완전히 빠져 나올 수가 있었다.
무려 육십오 년이란 기간을 그곳 무저곡에서 지낸 것이다.
마성에서 완전히 벗어난 나는 천잠사를 끊고 그제서야 무저곡을 벗어나 강호
로 돌아왔다. 강호로 돌아온 나는 천하를 누비며 천무천황을 찾았다. 그와 비
무를 하기 위해서가 아니라 그에게 내가 창안한 무공을 보여 주고 싶어서였다
그러나 천하 어디에서도 천무천황을 발견할 수가 없었다. 아마 천수를 누리고
 어느 곳에선가 신선이 되어 승천하셨을 것이다.
다시 무저곡으로 돌아온 나는 그곳에서 다시 육십 년 동안 나의 무공을 다듬
고 또 다듬어 완전하다고 판단되어 그것을 열 장의 금판에 새겼다. 악인들의 
손에 들어가도 결코 나의 무공을 익히지 못하도록 일부러 상고시대 상형문자
로 적었다.
아마 이 글을 읽고 있는 후인은 학문에도 일가를 이룰 정도의 성취가 있을 것
이다. 그렇지 않고서는 한 글자도 해독하지 못할 것이니…….
나는 나의 나이 이백에 열 장의 금편을 청해성의 이름 없는 동굴에 놓고 입구
를 봉했다.
아마 이것이 인세에 다시 나타나려면 족히 천 년은 걸릴 것이다.
그 후 나는 천하를 유람하다 초막에서 홀로 울고 있는 아이가 있어, 그를 나
의 서동으로 거두어 그에게 호신을 위한 약간의 무공을 전수하였다. 아마 그
는 나의 사후에 마의 종주가 될 것이다.
이 글을 읽는 후인이여! 나는 나의 삶에 후회가 없다.
내가 진심으로 존경하는 천무천황 목검비 대협을 본받아 나도 그에 못지않은 
무(武)의 일가(一家)를 이루었다고 생각하기 때문이다.
길고 긴 세월 동안 한 가지를 목표로 매진하여 내가 원하던 것을 얻었으니, 
나는 행복하다.
다만 한 가지 아쉬운 것이 있다면, 살아 생전에 목 대협을 뵙고 내가 창안한 
무공을 보여 드리지 못한 것이다.
만일 후인에게 인연이 있어 천무천황의 후예를 만나다면 나의 무공과 목 대협
의 무공을 기쁜 마음으로 비무해 주기 바란다.
아마 별 차이가 없을 것이다. 그러나 패배를 하여도 상관없다. 나는 최선을 
다했기에…….
주(周) 경왕(頃王) 십일 년,
천마(天魔) 후아량(侯亞樑)이 남긴다.>
"휴, 참으로 대단한 족적을 남긴 거인(巨人)이시다. 후후… 천마 선배! 내가 
다행히 천무천황의 후예이니, 선배의 무공을 십이 성 익힌 후 꼭 비교해 주겠
소이다. 비무는 아마 곤란할 것이외다. 내가 나와 비무할 수가 없으니 말이오
. 후후… 천마 선배를 소생은 진심으로 존경하오! 천무천황을 존경하는 그 마
음 때문에 만든 선배의 무공을 익혀 꼭 세상의 빛을 보게 할 것이며, 선배가 
만들었다는 것을 온 무림에 밝혀 무림역사에 선배와 같은 진정한 사나이가 있
었음을 사서(史書)에 기록하도록 하겠소이다."
제갈천은 천마 후아량의 절절한 마음을 알고 그를 존경하는 마음이 저절로 일
었다.
천무천황과 동시대에 태어나 자신의 이름조차 알리지 못하고 깊디깊은 무저곡
에서 백 년 이상 고련을 하며 고독한 삶을 살았던 천마의 삶은 처절하면서도 
감명이 깊었다.
제갈천은 코끝이 찡하고 눈시울이 뜨거워지는 감동 속에서 두 번째 금편을 들
었다.
천마록(天魔錄)이란 제목이 붙은 비급이었다.
<이 천마록의 무공은 천무천황의 무공과 근접한 수준의 무공을 창안하려는 목
표로 만든 무공이다.
천무천황의 무공은 신의 무학에 가깝기 때문에 그를 능가하는 무학을 창안한
다는 것은 거의 불가능하다.
천마의 무학은 비록 마공이나 어느 정파의 무공의 심오한 무리(武理)에도 뒤
지지 않으며, 오히려 어떤 면에서는 정종무공보다도 뛰어나다고 자부한다.
십이 성까지 익힐 마음이 없다면 시작도 하지 말 것을 당부한다.
무공을 익히는 동안 찾아오는 심마의 고통을 극복하지 못하면 인성을 잃고 악
마가 되기 때문이다.
무공을 모두 익히면 극마를 넘어 제마의 경지에 이를 것이다.
마(魔)도 극(極)에 이르면 정(正)의 그것을 뛰어넘을 수 있다는 것을 증명하
길 바란다.
천마심법(天魔心法).
천마심법은 광활한 우주의 기(氣)를 인간의 신체 곳곳에 갈무리하는 상승내공
토납심법(上乘內攻吐納心法)이다.
인간의 몸은 우주와 같아 해와 달을 상징하는 음양이 있고, 사지를 상징하는 
동서남북과, 삼백육십 일을 상징하는 삼백육십 대혈이 있다. 그러기에 인간의
 몸은 소우주라 할 수 있다.
소우주 속에 대우주의 광활(廣闊)하고 무변(無邊)한 기(氣)를 담는 것이 천마
심법의 요체이다.
우주의 기에는 정기(正氣)와 마기(魔氣), 사기(邪氣)가 있다. 그중에서도 마
기를 집중적으로 소우주인 인간의 몸에 축적시키는 것이 천마심법이다.
인체에는 세 개의 단전이 있는데… 하복부에 있는 것이 하단전(下丹田), 명치
 부근에 있는 것은 중단전(中丹田), 미간에 위치한 것이 상단전(上丹田)이다.
상단전은 인간의 뇌(腦)를 지배하는 기가 축적되는 곳이고, 중단전과 하단전
은 흔히들 말하는 내공을 축적시키는 곳간이라 생각하면 된다.
상단전에 기가 충만하면 잡념이나 심마가 생기지 않고 총명함과 명석함을 가
지게 된다.
중단전은 하단전에 비해 다소 보완적인 역할을 하나 하단전에 기가 차고 넘치
면 중단전에 쌓이게 된다.
중단전의 기는 하단전의 기가 모두 소진되었을 때 하단전으로 기를 보내어 기
를 보충하게 된다.
인간의 중단전과 하단전에 충만된 기가 축적되어 쌓이게 되면 어느 순간에는 
더 이상 그곳에 기를 축적할 수가 없게 된다.
더 이상의 기를 축적하기 위하여 무리를 하게 되면 하단전이 파열되어 폭사(
爆死)하게 된다.
일단 중단전에 십 갑자 이상의 기가 쌓이게 되면 몸 안의 모든 노폐물(老廢物
)과 독소(毒素) 등 해로운 것들을 몸 밖으로 밀어내어 저절로 순양지체(純陽
之體)로 체질이 변하게 된다.
그 후에 천마심법을 운용하게 되면 단시간에 우주에 퍼져 있던 마기들이 하단
전과 상단전에 쌓이게 된다.
천마심법을 십이 성 대성하면 진기가 모자라는 법이 없으며, 끊임없이 인간의
 몸에 대우주의 기가 축적된다.>
'음, 이건 전혀 새로운 이론인데? 상단전, 중단전, 하단전? 좋아, 우선 이것
부터 정복을 한다.'
이미 천연별부에서 인간의 한계를 넘는 수련을 겪은 그인지라 금방 천마심법
에 적응을 해냈고, 하단전의 내공 중 절반에 해당하는 십 갑자의 내공을 중단
전으로 옮기기로 하였다.
천마심법은 진기의 유통이 일반 정종심법의 그것과는 판이하게 달랐다.
일반 정종심법은 진기를 인체의 삼백육십 개의 대혈로 유통을 시키는 게 통례
이나, 천마심법은 단전에서 시작된 진기의 유통이 철저하게 대혈을 무시하고 
가늘디가는 건드리면 터져 버릴 것 같은 세혈(細穴)로만 유통시켰다.
자칫 무리를 하면 세혈이 터지게 되면 주화입마에 빠져 폐인이 되는 고통 속
에 살아야 하는 것이다.
그러나 그의 신체에는 아무런 변화가 없었다.
천연별부에서의 수련으로 그의 세혈은 물론 잠맥까지도 금강불괴의 수준에 올
라 있었기 때문이다. 그리고 그의 신체가 이미 순양지체(純陽之體)를 넘어선 
원양지체(元陽之體)였기 때문이었다.
엄숙한 표정으로 결가부좌를 틀고 앉은 제갈천은 지그시 눈을 감은 채 천마심
법의 구결을 따라 천마심법을 운용하였다.
제갈천의 몸은 마치 반석 위에 올려진 돌덩이인 듯 움직이지 않았다.
식음을 전폐하고 무려 한 달 간이나 천마심법에 매달린 결과, 그의 하단전에
는 십오 갑자의 내공이 쌓였다.
제갈천의 눈이 뜨여짐과 동시에 머리 위를 돌던 열두 개의 환들이 흩어지며 
모두 그의 코 속으로 빨려 들어갔다.
"휴, 대단한 심법이었다. 천마 선배는 역시 내가 존경할 만한 무인이야!"
제갈천은 미처 모르고 있는 것이 있었다. 그가 지난 한 달 간 익힌 천마심법
의 경지가 삼 성에 도달하는 순간부터 십이 성 대성하기 직전까지 극렬한 심
마에 휘말렸어야 한다는 것을…….
다행히 그의 신체가 천황성체(天皇聖體)이었기에 아무런 심마의 고통 없이 대
성을 한 것이다.
사실 천마심법을 창안한 천마조차 중단전에 십 갑자, 하단전에 십오 갑자의 
내공밖에 성취한 적이 없었다는 것을 모르는 제갈천은 내공을 더 얻기 위하여
 얼마나 더 심법을 운용하여야 하는지를 모르고 있었다. 그의 생각엔 한 달 
만에 십구 갑자 정도 되던 자신의 내공이 이십오 갑자로 늘었다고 생각하고 
있었다.
그가 쉽게 십이 성을 이룰 수 있었던 것은 천무천황의 가공할 천무신공의 효
용이 컸다.
호신을 위주로 한 천무신공으로 얻은 십구 갑자의 내공이 천마심법을 통하여 
얻어진 내공들과 융화되며 상승작용을 일으켜 원래보다 열 배나 빠른 속도로 
우주의 기를 끌어들였기 때문이다.
그리고 그의 내공이 이십오 갑자가 되는 것도 아니다.
그가 사용할 수 있는 내공은 하단전에 있는 십오 갑자뿐이다.
중단전의 내공은 하단전이 완전히 비었을 때에만 사용할 수 있는 것이다. 따
라서 제갈천은 들어올 때보다 오히려 사 갑자의 내공이 줄어 있는 상태였다.
한 달 만에 천마심법을 대성한 제갈천은 다음의 천마금편을 들었다.
<천마장법(天魔掌法).
천마장법은 천마심법을 통하여 얻은 막강한 내공을 바탕으로 펼치는 장법이다
단 일 초로 이루어졌는데, 따로 천마장이라고도 부른다.
천마장은 우주에 있는 기를 끌어들여 장심에 본신의 내공보다 두 배의 기를 
응축시킨 후 장력을 발하게 하는 장법이다.
제갈천이 만일 하단전의 모든 기를 끌어올리면 십오 갑자가 된다. 따라서 모
두 삼십 갑자의 기가 그의 장심에 응축된 후 장력이 되어 뻗어 나가는 것이다
누구든 천마심법만 익히면 갖고 있는 공력의 두 배로 적을 향해 공격할 수가 
있는 것이다. 따라서 상대의 공력이 시전자의 두 배를 넘지 못하면 속절없이 
당할 수밖에 없는 천고의 장법이었다.
그 앞에 무엇이 남겠는가? 아무것도 남아나는 것이 없으리라!
천마장이 시전되고 난 후에 남는 것이 있다면, 오로지 먼지밖에 없으리라!>
"후후… 천마 선배, 정말 놀라운 무공을 창안하셨구려! 하지만 천무천황이었
다면 천무신공을 시전하여 백팔 겹의 강기막을 펼쳐 막았을 것이오. 그러면 
삼십 갑자의 공력으로 시전한 장력이 일백팔 겹의 강기막에 퉁김과 동시에 육
십 갑자로 증폭되어 천마 선배한테 되돌아갔을 것이오. 또는 천무신법(天武身
法)을 시전해 눈 깜짝할 일수유의 시간 동안 삼천 장 밖으로 몸을 날려 피했
을 것이오. 아니면 삼백 장 위의 하늘로 올라가 있든지. 후후… 어쨌던 천마 
선배의 천마장은 새로운 경계를 돌파한 무공이었소."
천마장법을 모두 익힌 제갈천은 다음의 금편을 들었다.
<천마신법(天魔身法).
천마신법은 쾌속절륜에 주안점을 두었다. 일직선으로 빠르게 몸을 이동하려면
 보통의 경신법으로도 내공만 높으면 가능하다.
그러나 천마신법은 가다 서고, 회전하고, 방향 전환을 하면서도 전혀 속도가 
줄지 않는다. 따라서 천마신법이 시전되면 수백 개의 잔영이 남고, 모든 잔영
이 허상이면서도 실상이다.
마음만 먹으면 어느 곳에서든 상대가 미처 알기도 전에 격살할 수 있는 무공
이다.>
"후후… 이건 그래도 천무신법과 근사치까지는 갔군. 천무신법과는 또 다른 
것이니, 익혀 두어야겠다."
곧 연공관 안에는 수백 개의 잔영이 보이다가도 아무것도 보이지 않게 되었다
. 너무 빨라 눈에 보이지 않는 광속이었다.
"이건 어디로 이동할 때 쓰면 시간을 절약할 수가 있겠다."
제갈천은 다섯 번째 철편을 들었다.
<천마도법(天魔刀法).
천무천황의 검법이 너무 강해 도법을 만들었다.
천마도법은 모두 두 초식으로 이루어져 있다.
제일초 천마현세(天魔現世).
제일초 천마현세가 시전되면 도신에서 도강이 발출되는데, 시전자의 내공에 
따라 도강의 길이가 달라진다.
대략 십 갑자의 경우에는 십 장의 도강이 뻗어난다.
십오 갑자의 경우에는 오십 장의 도강이 뻗어난다.
이십오 갑자의 내공이라면 능히 삼백 장의 도강을 뻗을 수 있으리라.
천마현세가 시전되면 날카로운 도강이 금강석이라도 베어 낼 듯한 기세로 해
일처럼 뻗어간다. 금강불괴도 소용이 없다. 다만 강력한 도강을 견디어 낼 튼
튼한 도가 필요하나, 만들지를 못했다.
도를 만들 만한 넉넉한 재료를 구하지 못하였기 때문이다.
후인은 모든 무공을 대성한 후 금편을 제련해 도를 만든 후 천마도라 이름 붙
여 사용하길 바란다.
제이초 천마앙천(天魔仰天).
제이초 천마앙천은 일종의 이기어도술이다. 이것이 펼쳐지면 천지사방이 도강
에 휩싸여 아무것도 남지 않게 된다.
한겨울에 하늘에서 쏟아지는 싸락눈이 북풍에 휘날리는 모습을 본 적이 있는
가?
천마앙천이 펼쳐지면 북풍에 휘날리는 한설처럼 산지사방으로 종횡무진 도기
와 도강이 난무하여, 도강의 범위에 있던 모든 것들은 방앗간에서 빻은 쌀가
루처럼 잘게 부서진다.>
"후후… 천마 선배, 천마도법도 아직은 천무천황의 천무검법을 능가할 수가 
없는 것 같구려."
제갈천은 천마도법을 보고 마음 속으로 천무검법과 비교를 하였던 것이다.
여섯 번째 금편부터 열 번째 금편에는 난해한 구결이 가득 적혀 있었다. 그것
들은 일관되게 어떤 한 가지에 대하여 기술한 듯 보였다.
"응? 이건 뭐지?"
제갈천의 머리로도 이해가 가지 않는 무공구결이었다.
제목도 없었고, 어디에 쓰는 건지에 대한 것도 없었다. 
천마가 아무 뜻도 없는 것을 금편에 남기지 않았을 것이란 생각에 제갈천은 
지금까지 여유 있던 표정을 버리고 심각하게 나머지 다섯 개의 금편을 앞에 
놓고 고민에 빠졌다.
'이게 뭘까?'
궁금하면 견디질 못하는 제갈천이 무려 한 달 간이나 다섯 개의 금편과 씨름
을 하였다.
눈뜨면서부터 잠들 때까지, 심지어는 벽곡단을 씹으면서도 다섯 개의 금편에
서 눈을 떼지 않았다.
한 달 후 제갈천은 다섯 개의 금편이 인간의 정신력을 극대화하는 무공임을 
알았다.
그러나 다섯 개의 금편은 미완성의 무학이었다.
상단전에 내공을 실으면서 어떻게 한다는 것까지는 이해했는데, 그 다음부터
는 금편에 적혀 있지 않았던 것이다.
"후후… 천마 선배는 역시 대단하오. 지금까지 다소 냉소적이었던 소생이 정
중히 사과를 하겠소이다."
천마의 미완성 무공은 무공의 신기원을 이룩하는 순간의 문턱까지 와 있었던 
것이다.
맨 마지막 구절에 천마는 이렇게 적었다.
<후인은 부디 이 정신무학을 완성시켜 무공의 신기원을 이룩하길 바라노라!>
"후후… 너무도 엄청난 과제를 남겨 주었소이다. 천무천황도 이것을 보았다면
 천마 선배의 등을 두드리며 격려를 아끼지 않았을 것이오."
천마의 미완성 무공은 자신의 뇌력(腦力)을 극대화시켜 순식간에 상대의 정신
세계를 흩뜨린 다음 그것을 다시 정립시키는 고차원의 무학이었다.
제갈천은 천마연공관에 든 것을 천연으로 생각하였다.
그가 늘 무수한 생명을 자신의 손으로 없애는 것에 대하여 죄책감을 느끼며 
그렇게 하지 않고도 할 수 있는 좋은 방법을 찾아왔었는데, 아직 미완성이긴 
하지만 이곳 천마연공관에서 그것의 실마리를 잡았기 때문이다.
"후… 이제 나가는 일만 남았다. 나가기 전에 이 금편들을 모두 녹여야겠다. 
천마 선배의 유언대로 이것으로 작지만 천마도를 만들어 보자!"
제갈천은 열 장의 금편을 모두 손에 들고 삼매진화로 모두 녹인 뒤 자신의 공
력으로 도의 형태를 만들었다.
사실 열 장의 천마금편은 단순한 황금이 아니라 황금색을 띠고 있던 운석의 
잔재금속으로 만든 것이었다.
이틀이 지난 후 제갈천의 손엔 크기가 한 자밖에 되지 않는 작은 도가 쥐어져
 있었다.
도는 황금색을 띠고 있었고, 도신의 날은 서 있지 않았다.
제갈천에게는 이미 날이 필요 없을 정도의 무공이 있었기 때문이다. 하지만 
도의 무게는 무려 백 관 정도 나가 웬만한 어른조차 들지 못할 무게를 지녔다
"흐음, 이 녀석! 묵직한 것이 마음에 드는군. 좋아, 이제부터 너의 이름은 천
마도이다! 내가 꼭 너를 사용해 천마의 이름을 온 세상에 알리겠다."
제갈천은 천마의 유언대로 천마도를 만들었고, 그것으로 천무천황의 그늘에 
가려 이백 년을 그늘에서 산 불우한 선배의 이름을 이천 년이 지난 지금에 와
서야 빛내겠다고 약속한 것이다.
'천무천황께서도 이해하실 것으로 믿습니다!'
천마연공관에 들어온 지 정확히 삼 개월 만에 제갈천이 출도를 결심한 것이었
다.
천외천마가 일러주었던 방법으로 천마연공관의 삼 장 두께의 만년한철로 이루
어진 철벽을 혼신의 내공으로 두드리자, 입구의 철문이 스르르 올라갔다.
만일 제갈천의 심성에 조금이라도 마의 잔재가 있었다면 수십 장 깊이에 만들
어진 천마연공관이 폭발하며 지극양맥과 지극음맥이 터져 나와 그를 한 줌의 
잿가루로 만들고 동서남북의 엄청난 수압의 지하수맥이 그를 어디론가 쓸어 
가 버리게 되어 있었던 것이다.
자칫 마성에 젖은 악마가 세상에 나갈까 봐 준비된 무서운 기관이었다.
그런 무서운 위기를 모르고 통로를 따라 걸어나온 제갈천은 천외천마궁주의 
침실을 통해 나와 그 문을 여는 순간 자신의 눈을 의심했다.
천외천마궁의 모든 곳에는 발 디딜틈이 없을 정도의 사람들이 몰려와 모두 숨
소리조차 죽인 채 오체복지를 하고 있었던 것이다.
연무장은 물론이고 담장이나 지붕 위, 그리고 인간이 딛고 설 수가 있는 곳이
라면 어디든 각양각색의 의복과 모양을 한 무림인들로 보이는 자들이 최고의 
예를 올리고 있었던 것이다.
천외천마궁주의 침실 바로 앞에 오체복지를 하고 있던 천외천마 옥기후의 우
렁찬 외침이 있었다.
"천마현세(天魔現世) 만마앙복(萬魔仰伏)!"
그러자 그 수효조차 헤아리기 어려운 모든 사람들의 입에서 한결같은 소리가 
우주를 뒤흔들 듯 메아리쳤다.
"천마현세(天魔現世) 만마앙복(萬魔仰伏)!"
천외천마궁주 천외천마 옥기후는 제갈천이 천마연공관에 들자마자 전 마도무
림에 친필 무림첩을 발송하였다.
그 무림첩의 내용은 다음과 같다.
<만마(萬魔) 무립첩(武林牒).
중원각지에 흩어져 있는 마도무림의 모든 마인들에게 고한다!
본 천외천마궁은 전 중원에 있는 모든 마도 무림인들이 하던 일을 젖혀 두고
라도 가능한한 빨리 본성으로 집결하여 이천 년 만에 현신(現身)을 하시는 천
마(天魔)의 출관을 준비하여야 한다고 생각한다.
본 천외천마궁의 지하 깊숙한 지극양맥과 지극음맥이 교차하는 곳에 만들어진
 천마연공관에 신인(神人)이 드셨으니, 천마의 탄생이 멀지 않았다.
천마께서 현신하실 때 전 마도의 충성심을 보여 그분을 흡족케 함이 모든 마
도인들의 의무라고 생각한다.
이제 마도에는 일궁, 이보, 이각, 삼문, 삼곡은 없다.
본궁을 포함한 모든 마도인들은 이천 년 만에 현신하시는 천마께서 친히 관장
하실 천마궁(天魔宮)의 궁도가 되어야 한다.
천마를 따라 영세 불멸할 천마궁의 궁도가 되길 원하는 마도인들은 모두 모일
 것으로 믿는다.
천마의 영원한 시종,
제팔십사대 천외천마궁주,
천외천마(天外天魔) 옥기후(玉基侯).>
만마 무림첩을 받은 전 마도인들은 벌 떼처럼 일어나 천외천마궁으로 달려갔
다.
마도인들이 무더기로 뭉쳐서 다니자, 정도와 사도에서는 의혹의 눈초리를 보
냈다. 혹시 마도인들이 중원제패를 위한 모임이 있지 않은가 하는 의혹이 일
었다.
그러나 어느 마인들도 자신들의 진실한 목적을 밝히지 않았다. 위대한 천마 
탄생의 순간에 정도나 사도의 인물들이 방해하는 것이 싫었기 때문이었다.
하여간 지금 천외천마궁에는 전 마도인들이 빠짐없이 모여든 것이다.
사실 그 동안 제각기 갈라져 살았지만 모든 마도인들의 가슴에는 천마의 존재
가 그들의 희망으로 늘 있었던 것이다.
지난 이천 년 동안 모든 마도인들은 제자를 얻을 때 꼭 말을 하였다.
－ 만일 천마가 사부의 목을 치라 하면 서슴없이 그렇게 하라! 맹세할 수 있
겠는가?"
이런 맹세 없이는 마도인이 될 수가 없었다.
그러기에 마도무림의 일궁, 삼보, 이각, 삼문, 삼곡 중 이미 세상에서 사라진
 건곤천마보만이 빠져 있을 뿐 모든 마도 문파의 수뇌들이 하나도 빠짐없이 
이곳에 있는 것이다.
이들은 천마연공관이 열리면 밖으로 신호가 오도록 되어 있는 기관에서 우렁
찬 종음이 터져 나와 제갈천이 제마의 경지에 이른 신인이 되었음을 알았던 
것이다.
제갈천은 다소 어리벙벙하였다.
너무도 많은 인물들이 외치는 소리에 이들이 모두 자신을 환영하려는 인파라
는 것은 알았는데, 무엇이라 말을 해야 할지가 난감했던 것이다.
"모두 고개를 드시오! 나는 천마의 유전을 모두 이어받은 이세천마(二世天魔)
! 나는 천마연공관에서 천마의 이름을 온 무림에 빛내기로 맹세를 하였소. 나
는 모든 마도인들 앞에서 천마의 이름을 더럽히지 않도록 할 것을 맹세하오!"
제갈천의 말에 따라 고개를 들었던 마인들은 그가 예상외로 나이가 어린 인물
임을 알았다.
그러나 그에게서 풍기는 기도와 위엄를 보고 그가 천마의 모든 유전을 익혔음
을 알 수가 있었다.
"천마 만세!" 
"마도무림 만세!"
천외천마는 종전의 태도와 다르게 제갈천에게 공손한 말투로 입을 열었다.
"천마시여! 지존좌(至尊座)에 앉으시지요!"
화려하게 만들어진 황금 태사의가 있었다.
제갈천이 자리에 앉자 천외천마가 이보, 이각, 삼문, 삼곡의 수뇌들을 소개하
였다.
천외천마궁의 궁주 천외천마(天外天魔) 옥기후(玉基侯),
진천벽력보의 보주 진천신장(振天神掌) 종리홍(宗里洪),
한천북명보의 보주 북명신검(北溟神劍) 황청(黃淸),
육합제검각의 각주 육합마검제(六合魔劍帝) 문인호천(文仁浩闡),
환상요화각의 각주 미리요화(迷　妖花) 홍진금(洪珍琴),
만독문의 문주 수라독제(修羅毒帝) 단평추(段萍趨),
상문의 문주 음혼상제(陰混喪帝) 추린주(秋璘宙),
나부문의 문주 마화인요(魔花人妖) 진규화(晉圭花).
혈영곡의 곡주 혈영마패(血影魔覇) 백두황(百斗滉),
일월곡의 곡주 동방미호(東方美狐) 북리홍(北里鴻),
마불곡의 곡주 악마미불(惡魔美佛)  운공대사(雲空大師).
환상요화각의 각주 홍진금과 나부문의 문주 진규화만이 여인의 몸이었다.
홍진금은 삼십대 초반의 요염함을 지닌 여인이었고, 진규화는 싸늘한 아름다
움을 가진 이십대 후반이었다.
전 마도의 지존들은 제갈천의 앞에 오체복지를 하며 충성을 맹세하였다.
제갈천의 수중에 백만 마도가 무릎을 꿇는 순간이었다.
일전에 육합제검각주 문인호천이 천마가 나타나면 백만 마도가 결집할 것이라
던 중얼거림이 맞는 순간이었다.
천외천마궁주와 육합제검각의 각주 외에는 아직 자신들 앞에 당당히 앉아 있
는 젊은 천마가 신품무제 제갈천임을 모르고 있었다.
"본 천마는 백만 마도에게 본인의 신물이 이 천마도임을 선포합니다."
제갈천은 천마연공관에서 만든 황금빛 천마도를 들어 보였다.
제갈천이 이렇게 한 것은 마도의 무림인들은 통상 강함을 추구하는 우직한 성
품의 소유자들이다.
이러한 그들을 진심으로 굴복케 하려면 자신의 무위를 보여야 하는데, 아무 
말 없이 작지만 도(刀)를 뽑아 들 명분이 없었기 때문이다.
"이 천마도는 천마일세가 남긴 천마금편을 녹여 만들었으니, 일세천마의 숨결
이 살아 있어 천마의 신물로 모자람이 없소이다. 이제 일세천마가 남기신 천
마의 무공을 보여 주겠소."
제갈천이 연무장 한가운데로 내려가자, 마도인들은 썰물처럼 물러가며 양쪽으
로 나뉘어 섰다.
조그만 소도이기는 하지만 묵직한 천마도를 들고 서 있는 제갈천의 몸에서는 
일국의 황제에게서나 봄 직한 웅휘한 기상이 서리서리 뻗어났고, 그의 안광은
 지금까지와는 달리 형형한 빛을 뿜었다.
"천(天)－ 마(魔)－ 현(現)－ 세(世)－!"
천마도에서는 약 오십 장 길이의 순백의 도강(刀　)이 쭉 뻗어 나왔고, 그의 
움직임에 따라 도강에 닿는 모든 것들을 베어 갔다.
연무장 구석에 있던 석등이 예리한 칼에 베인 듯 두쪽으로 갈라졌는데, 갈라
진 면이 마치 숙련된 석공이 수십 년 갈아 낸 듯 매끈했다.
담장 앞에 있던 울창한 송림이 순식간에 키가 낮아졌고, 한편에 있던 가산의 
기암괴석들은 가루져 흘러내렸다.
"천(天)－ 마(魔)－ 앙(仰)－ 천(天)－!"
천마도법 제이초 천마앙천이 펼쳐지자, 제갈천의 손에 있던 천마도가 그의 손
을 떠나 송림으로 향하였다.
온통 광휘로운 빛을 뿜으며 산지사방으로 휘몰아치던 천마도가 제갈천의 손으
로 돌아왔을 때에는 그 울창하던 송림은 없어졌고, 거기엔 잘게 부서진 허연 
가루가 산더미처럼 쌓여 있었다.
백만 마도는 눈을 부릅뜨고 제갈천의 무위를 바라보다 그의 무위에 압도당한 
듯 벌린 입을 다물지 못하고 있었다.
"와… 천마 만세!"
곧 장내가 떠나갈 듯한 함성이 울려 퍼지며 자연스레 백만 마도는 제갈천의 
휘하로 결집이 되었다.
"우우, 천마시여!"
제갈천은 마도문파의 수뇌들과 의사청 안으로 들어가 그들과 이야기를 했다.
세외무림을 견제하기 위한 포석으로 제갈천은 전 마도의 결속을 무림에 공포
하고, 천마궁의 출현을 정식 개파대전을 통하여 알리라 하였다.
세외무림의 준동을 막기 위한 제이의 포석으로 자신의 진정한 신분을 그 어느
 누구에게도 알리지 말라 하였다. 단지 마도를 일통한 천마라는 무인이 있다
고만 알리라 한 것이다.
마도의 수뇌부들은 제갈천이 바로 전 마도무림을 공포에 몰아넣어 전전긍긍하
게 만들었던 신품무제임을 알고 무척 놀라는 한편 안도의 한숨을 쉬었다.
이제 더 이상 마도문파의 전멸은 없을 것을 알았기에…….
사실 지금껏 혹시라도 신품무제의 방문이 있으면 어떻게 하나, 하는 생각에 
잠 못 이루는 밤이 많았다.
그런데 이제 그 공포의 대상이었던 신품무제가 다름 아닌 천마가 되었으니, 
이제 더 이상 몰살이라는 공포를 떨칠 수 있었던 것이다.
제갈천이 자신의 진정한 신분이 신품무제라 밝히자, 지금껏 가만히 있던 천외
천마는 은연중에 자신이 마중제일신(魔中第一臣)임을 내비쳤다.
그는 천마의 처조부가 아닌가?
그리고 신품무제가 천마연공관에 들도록 하여 이천 년 만에 천마의 탄생을 가
능케 한 일등공신이므로 아무도 그에게 토를 달지 못했다.
육합제검각의 각주 육합마검제 문인호천은 뭔가 꿍꿍이가 있는 듯 초연한 모
습이었고, 환상요화각주 미리요화 홍진금과 나부문주 마화인요 진규화의 눈빛
은 초롱초롱 빛이 났다.
제갈천이 각 문파의 비전절예를 전부 책자로 만들어 달라 하자, 마도의 수뇌
들은 명에 따르겠다고 하면서도 다소 의아한 표정을 지었다. 제갈천의 의도를
 몰라서였다.
제갈천은 마도 무림인들을 천마의 가신으로 격상시켰다.
천외천마궁은 천외세가(天外世家),
진천벽력보는 진천세가(振天世家),
한천북명보는 한천세가(恨天世家),
육합제검각은 육합세가(六合世家),
환상요화각은 환상세가(幻想世家),
만독문은 만독세가(萬毒世家),
상문은 상문세가(喪門世家),
나부문은 나부세가(羅浮世家),
혈영곡은 혈영세가(血影世家),
일월곡은 일월세가(日月世家),
마불곡은 마불세가(魔佛世家).
모두 십일 개의 가신가문(家臣家門)이 생긴 것이다.
제갈천은 자신의 가문을 천마세가(天魔世家)라 칭하기로 하여 이제 마도무림
은 열두 개의 세가가 지배하는 체제로 된 것이다.
열한 개의 세가는 모두 천마세가를 호위 보필하기 위한 동등한 위치로 두어 
내심 반발을 하는 무리도 있었으나, 천마의 첫 번째 명에 안 따를 수도 없는 
관계로 수긍을 하고 말았다.
대표적인 것이 천외천마궁과 육합제검각이었다.
이들은 이미 제갈천의 처가가 되어 있었으니, 뭔가 특혜가 있을 것으로 기대
를 하였던 것이다.
이틀 후 제갈천의 앞에는 열한 권의 무공비록들이 쌓여 있었다.
열한 개 가신가문의 비전 절예를 기록한 비급들이었다.
다시 이틀이 흐른 후 열한 명의 천마가의 가신들이 제갈천 앞에 공손히 앉아 
있었다.
"후후… 이렇게들 모이시라 해서 미안하오. 본 천마는 그 동안 열한 가문의 
무공들을 훑어보았소. 나름대로 보완을 하였으니, 각자 가져가 제자들을 수련
시키도록 하시오."
자신들의 무공비록을 돌려받은 열한 명의 가신들은 비급을 펼쳐 보고는 까무
러칠 듯이 놀라고 있었다.
자신들이 가진 무공의 장점과 단점을 낱낱이 파헤치고, 단점은 보완하고 장점
은 살려 전보다 약 두 배 정도 되는 무공으로 바뀌어져 있었던 것이다.
그제서야 제갈천의 의도를 깨달은 열한 명의 가신들은 오체복지를 하며 감격
에 찬 목소리로 입을 열었다.
"아아, 천마시여!"
그들은 자신들의 이마가 깨져 선혈이 흐르는지도 모르고 감격하여 있었다.
"하하… 너무들 이러지 마시오. 가신들에게 이 정도는 해 주어야 한다고 생각
하오. 시간이 넉넉하였다면 좀더 보강을 할 수가 있었을 텐데, 시간이 너무 
없어 그 정도밖에 안 되니 이해들 하시구려."
열한 명의 가신들은 제갈천의 말에서 또 한 번 놀랐다.
자신들이 보기에는 완벽하게 수정된 무공인데, 제갈천은 시간이 없어 그 정도
밖에 안 된다고 말하고 있지 않은가?
혼자서 하나의 무공도 아닌 무려 열한 가지의 상승 마도무공을 겨우 이틀 동
안 주물럭거려 이 정도로 만든 제갈천이 더 이상 인간으로 보이지 않았다.
그들의 눈과 생각엔 제갈천이 더 이상 오를 수 없는 경지에 도달한 무신(武神
)과 같이 느껴졌다.
"우우, 천마시여!"
"하하… 그만하라 하지 않았소. 이제 그만들 하시고 어서 속히 제자들을 고련
시켜야 다가올 겁난을 극복할 수 있을 것이오. 연무에서 땀 한 방울이 실전에
서 피 한 방울과 같음을 절대 간과해서는 안 될 것이오."
"존명!"
열한 명의 가신들의 가슴에서 우러나오는 절대 충성의 대답이 있었다.
제갈천은 이후 열흘을 천외천무궁에 머물면서 마도 무림인들의 무공 연마를 
직접 지도하면서 그들의 천성이 원래부터 악하지 않다는 것을 알았다.
개중에는 악에 물든 무리들도 있었으나 제갈천의 자신을 낮추는 겸손한 모습
을 보고 스스로 더 이상 악행을 저지르지 않겠다고 결심을 하였다.
제갈천이 천마의 좌에 앉고 난 이후로 무림에서는 마도 무림인들에 의한 악행
이 현격하게 줄어 정파무림에서 오히려 천마의 등장을 환영할 정도가 되었다.
그러나 그들은 아직 천마의 진정한 의도가 무엇인지를 알지 못해 경계를 늦추
고 있지 않고 있었다.
한편 다섯 명의 건곤오화의 명칭은 자연스레 마도인들의 입에 의해 바뀌고 있
었다.
건곤오화에서 천마오화(天魔五花)로…….
천마오화는 전 마도인들의 극경(極敬)을 받았다.
천마궁의 궁주이자 열두 가문의 주인인 천마의 부인들로 공식 인정을 받은 것
이다.
제갈천이 천마연공관에서 무사히 나오기만 바란 천마오화는 그가 무사히 대업
을 마치고 나와 당당히 천마의 좌에 앉고, 전 마도가 그의 발 아래 무릎을 꿇
는 모습에서 희열을 느꼈다.
자신들의 정인이 이 세상에서 제일 잘난 사람이란 마음에 우쭐한 기분도 들었
으나, 곧 자신들이 전 마도 무림인들로부터 천마의 정식 부인으로 인정을 받
자 행동들이 신중해졌다.
"언니, 정말 힘들어 죽겠어!"
"뭐가?"
"이젠 마음대로 웃을 수도 없고, 까불지도 못하잖아!"
"호호… 은매가 무게 잡느라고 힘드는가 보구나?"
천마오화의 막내인 을지은은 요즘 예전처럼 팔랑거리지도 못하고 끊임없이 근
엄한 표정을 짓고 다녀 힘이 들었던 것이다.
나머지 사화도 사정은 마찬가지였다.
오로지 제갈천과 함께 침소에 들어 단둘이 있을 때에만 예전의 그녀들의 모습
으로 돌아가고 있었던 것이다.
그래도 매일 밤 제갈천으로부터 듬뿍 사랑을 받을 수 있어 기대감과 행복감으
로 견디고 있었던 것이다.
천외천무궁의 제자들을 제외한 전 마도인들은 모두 자신들의 문파로 돌아갔다
2
천외천마궁을 떠난 제갈천은 철혈사자보가 있는 곳에 도착하여 객잔에서 노정
의 먼지를 털기 위한 수욕을 하고 술을 마시고 있었다.
"이봐! 자네들, 소식 들어 봤어?"
"무슨 소식?"
"아, 마도무림에 천마라는 사람이 나타나 단숨에 마도무림을 평정했다고 하네
."
"아, 천마? 그 소식을 모르는 사람들이 누가 있어? 천마는 키가 팔 척이고, 
부리부리한 눈에, 그의 안광에 맞으면 죽는다고 하더군."
"예끼, 이 사람! 눈빛만 봐도 죽는 게 어디 있나? 내가 육십 평생을 살았지만
, 그런 소린 들어 본 적이 없네."
"아니, 정말일세! 내가 아는 단칠이란 놈이 얼마 전에 천외천마궁에 피륙을 
납품하러 갔더니… 글쎄, 마도의 열한 개 문파 지존들이 천마 앞에서 무릎을 
꿇고 말도 못하고 있었다고 하네. 생각해 보게. 마도의 열한 개 문파 지존들 
모두가 꼼짝 못할 정도면, 안광만으로도 사람을 죽일 만한 무공이 없고서야 
어디 그렇게 되겠는가?"
"그 천마라는 사람은 몇 살쯤 된대?"
"들리는 소문에 의하면, 대략 이백 살쯤 된 노인이라더군."
"이백 살?"
"사람이 그렇게 오래 살 수도 있어?"
"아, 이 사람아! 무당파의 도사님들 보게. 모두 신선이 되려고 그런 것 아닌
가? 신선이 되면 오래 살 수 있다고 하데."
"아니? 마도무림을 통일했다면 마두가 틀림없을 텐데, 마두도 신선이 될 수 
있나?"
"흐흠, 무식한 소릴랑 하지 말고 내 말을 잘 들어 보게! 정이나 사나 마나, 
극고의 경지에 다다르면 하나로 된다고 하네. 그런 걸 만류귀종이라고 하네. 
그러니 마두도 극고한 경지에 다다르면 신선이 되지 말라는 법 있는가?"
"그래? 그럼 요즘 고금제일인으로 불리는 신품무제 제 대협과 비교하면 어떻
다고 하던가?"
"신품무제 제 대협과 천마를 비교하면 어떠냐고? 지나가는 개나 젖먹이 어린
아이한테 물어 보게. 누가 강한지?"
"아, 이 사람아! 개한테 물어 보면 개가 뭘 아나?"
"하하… 정말 뭘 모르는군. 이런 얘긴 들어 봤나? 신품무제를 건드리지 마라.
 그가 화나면 세상에 남아 있는 모든 것이 사라진다네. 신품무제를 건드리지 
마라. 그가 화나면 백만 명도 소용없다."
"그러니까, 천마보단 신품무제가 강하단 말인가?"
"그걸 말이라고 하는 겐가? 얼마 전에 지옥수라보의 모든 생명들이 상처 하나
 없이 몰살한 거 알지? 그게 신품무제의 작품이라는군."
"아, 이제 신품무제 얘긴 그만하세. 괜히 뒤통수가 근질근질해지는 게 기분이
 이상하이."
"왜?"
"아, 지옥수라보에서는 지옥수라보의 인물들만 죽은 게 아니라 그 근처 마을
에 살던 사람들까지 깡그리 죽어 버리지 않았는가? 괜히 여기 철혈사자보에 
신품무제가 와서 시비라도 붙어 보게. 우린 모두 죽은 목숨이잖는가?"
"으, 그건 그래! 이제 다른 말을 하세."
제갈천은 양민들이 자신을 생각할 때 살인을 즐기는 살인마로 생각하고 있다
는 것에서 충격을 느끼고 있었다.
앞으로는 대량의 학살은 자제해야겠다는 생각과 더불어 어서 천마의 미완성 
무학을 완성시켜야겠다는 생각을 하고 있었다.
"아니, 이거 대형 아니십니까?"
제갈천이 생각에 잠겨 멍하니 바깥의 경치를 보고 있을 때, 황색 금의를 걸친
 이제 십칠 세 가량의 청년이 말을 걸었다.
"오, 곽 아우 아닌가? 정말 오랜말일세."
눈앞의 청년은 벽붕장에서 의형제를 맺었던 철혈사자보(鐵血獅子堡)의 소보주
 곽홍(郭弘)이었다. 
"아아, 대형께서 강호에서 신품무제란 명호를 드날릴 때 소제는 얼마나 기뻤
는지 모릅니다."
곽홍의 입에서 신품무제란 명호가 나오자, 주청에서 술을 마시고 있던 모든 
주객들의 시선이 제갈천에게 쏠렸다.
그중에는 방금 제갈천에 대하여 말하던 주객들도 있었다.
그들의 얼굴은 금방 공포로 질려 버렸다.
틀림없이 제갈천이 자신들의 대화를 들었을 테니, 화가 났을 거란 생각에서였
다.
"후후… 곽 아우, 그렇지 않아도 곽 아우의 집인 철혈사자보를 방문하려 이곳
에 온 것일세. 지나는 길에 곽 아우 얼굴을 한 번 보려고."
곽홍은 기쁜 빛을 띄우며 말했다.
"대형! 그렇다면 바로 소제의 집으로 오시지, 왜 이곳에 계시는 겁니까? 어서
 가시지요. 소제의 아버님이 아시면 무척 기뻐하실 겁니다."
"그래, 가야지. 하지만 나는 이곳에서 처리할 일이 있다네."
말을 마친 제갈천이 자리에서 일어나 아까 자신에 대하여 말을 하던 주객들의
 탁자로 다가갔다.
"하하… 말씀 잘 들었소이다. 말씀대로 나는 대량학살을 자행하는 살인귀일지
도 모르오. 그러나 나는 지금까지 단 한 번도 선량한 사람들은 죽이지 않았소
이다. 내 손에 죽어 간 자들은 모두 이 세상에 있을 만한 가치가 없는 쓰레기
였음을 알아주셨으면 고맙겠소이다."
제갈천이 말을 마치고 주루 밖으로 나가자, 주객들은 십년감수했다는 듯 가슴
을 쓸어 내렸다.
'휴, 운이 좋았다.'
아직까지 제갈천에 대한 공포가 남아 있었기 때문이다.
제갈천은 곽홍의 안내로 철혈사자보 안으로 들어갔다.
이미 전갈을 받았는지 철혈사자보주는 제갈천을 극진히 대접을 하였고, 보주
의 처소에선 제갈천과 철혈사자보주 간의 긴밀한 대화가 오갔다.
"아, 현질은 정말 전 무림의 구성일세. 내 비록 홍아의 의형이라 말을 놓을 
수밖에 없으나, 진심으로 자네를 존경하네."
"하하… 숙부님, 너무 그러시면 소질이 몸둘 바를 모르겠으니 그러지 마십시
오."
제갈천은 철혈사자보주에게 앞으로 닥쳐 올 강호의 겁난을 미리 경고하고 그
에 대한 대비책을 준비하도록 일러주었고, 철혈사자보주는 제갈천에게 언제든
 그의 한팔이 되어 겁난으로부터 중원을 수호하는 데 앞장 서겠다고 답을 하
였다.
철혈사자보를 떠나 제갈천은 은하신검각이 있는 감숙성으로 갔다.
은하신검각은 만리장성이 끝나는 주천(酒泉)에 있었다.
주천은 돈황으로 나가는 길목이었고, 중원과 돈황의 모든 문물이 교환되는 곳
이기에 무척 번화한 곳이며, 이곳에는 없는 게 없을 정도의 문물들이 집산하
는 중요한 교역장이 서는 곳이었다.
천천히 주천의 시가지를 둘러보며 은하신검각을 향하여 가던 제갈천은 열두세
 살쯤 되어 보이는 남루한 의복을 입은 소년과 부딪쳤다.
그 소년이 의도적으로 그에게 부딪쳐 온 것이었다.
관도에는 사람들로 북새통을 이뤄 일부러 부딪치는 소년을 피하기가 그랬던 
것이다.
소년이 사라지자 제갈천은 품속에 있던 물건들이 사라졌음을 알았다.
'후후… 녀석, 안 돌아오고는 못 배길 것이다.'
어느 틈엔가 제갈천의 손에는 소년의 품에서 꺼낸 금낭이 하나 있었다.
금낭을 꺼내 보니 그 안에는 동(銅)으로 만든 호패 비슷한 것이 있었다.
호패에는 <감숙일령>이란 글씨가 양각되어 있었고, 가운데에는 정교한 동매(
冬梅)가 양각되어 있었다.
제갈천은 아까 소년이 부딪쳐 올 때, 그의 손놀림이 무영공공의 신투술 중 가
장 기초적이라 할 수 있는 방법으로 자신의 품을 더듬는 것을 알고 그대로 두
는 대신에 소년의 품에서 그의 금낭을 꺼낸 것이다.
객잔에 들어간 제갈천은 객잔 입구의 기둥에 잎사귀가 여섯 개 달린 동매를 
그려 놓았다.
주문한 술과 음식을 먹고 있는 제갈천의 앞에 아까 제갈천의 품을 뒤졌던 소
년이 제갈천의 물건을 고스란히 들고 와서 섰다.
"혹시 공자님이 문 앞 기둥에 표시를 하신 분이십니까?"
"후후… 그렇다네, 소형제! 자, 자리에 앉게."
소년은 두말 없이 제갈천의 맞은편에 앉으며 전음을 보냈다.
"지… 지존이십니까?"
"후후… 그렇네. 소형제는 어디 소속인가?"
"예, 저는 이곳 감숙지부의 감숙일령입니다."
"그럼 감숙성 책임자인가?"
"그… 그렇습니다. 사부님이 병환 중이시라 소생이 맡고 있습니다."
"그래?"
소년은 제갈천의 품을 턴 뒤 으슥한 곳에 가서 그것들을 보니, 자신이 뭔가 
잘못했음을 즉시 깨달았다.
자신에 들린 것은 황금으로 만든 듯한 소도와 황금으로 쳐도 십만 냥은 족히 
나갈 재물들과 몇 알의 영단이 있어 보였다. 
그리고 손바닥만한 둥근 패가 두 개 있었는데, 가운데에 <천무천황(天武天皇)
>이란 글씨가 새겨진 것과 <천밀친황(天密親皇)>이라 쓰여진 패였다.
자신의 사부로부터 물건들의 진위를 파악하는 눈이 있던 소년은 자신이 엄청
난 사람의 품을 뒤졌음을 알았다.
그래서 다시 돌아와 제갈천을 찾았으나 보이지 않았고, 주루에는 소년이 속한
 무영문의 문주만이 사용하는 잎사귀가 여섯 개 달린 동매가 표시되어 있음을
 보았다.
뭔가 깨달은 소년이 자신의 품을 뒤져 보니 어느 샌가 자신의 신분을 표시하
는 신패가 든 금낭이 없어지고, 가슴에는 동매의 모양으로 구멍이 뚫어진 것
을 보았다.
이 표시는 무영문의 문주만이 사용하는 묘수공공의 결과이다.
자신이 물건을 턴 사람이 다름 아닌 자신이 속한 무영문의 문주임을 깨달은 
소년은 이제 죽었구나 하고 제갈천의 앞으로 온 것이다.
제갈천은 소년의 손에서 자신의 물건을 받아 자신의 품에 넣으며 소녀의 금낭
을 돌려주었다.
"너의 사부가 있는 곳으로 나를 안내하라!"
소년은 제갈천을 주천(酒泉)에서 가장 외곽에 있는 다 쓰러져 가는 토지묘로 
안내했다.
토지묘 안에는 칠십 정도 되어 보이는 노인이 다 떨어진 의복을 걸치고 누워 
있었으며, 그의 입에서는 끊임없이 기침이 나오고 있었다.
"사부님! 지존이 오셨습니다."
"누… 누가 왔다고?"
"문주님께서 오셨다고요."
"문주? 무슨 문주?"
"아, 우리 지존 말씀이에요."
"우리 지존이라니? 백 년 전에 사라지신 무영공공께서 오셨느냐?"
"아니오. 하여간 지존이 오셨으니 일어나세요."
소년은 노인에게 다가가 그를 일으켜 앉히려 애를 썼다.
일어나 앉은 노인은 두 눈을 실명한 듯 눈에서 진물이 흘렀으며, 심하게 눈곱
이 끼어 있었다.
제갈천은 노인을 보는 순간, 그가 심한 천식과 소갈증 환자임을 알았다.
"소형제! 지금 가서 내가 적어 주는 약초들을 구해 오게."
제갈천이 품에서 지필묵을 꺼내 약방문을 적은 후 은덩어리와 함께 남루한 의
복의 소년에게 주었다.
소년이 약을 구하러 간 사이에 제갈천은 품에서 대라생사신침을 꺼내 노인의 
혼혈을 점한 후, 노인의 몸 이곳저곳에 꽂고 그의 명문혈에 장심을 대고 노인
의 진기유통을 도왔다.
곧 제갈천의 열양한 기운을 띤 진기가 노인의 몸의 대소 혈맥을 돌며 혈행이 
막힌 혈맥들을 뚫었고, 좋지 못한 부분들을 치료해 갔다.
소년이 돌아올 즈음에는 노인은 이제 혼자서 일어나 앉을 수도 있으며, 어느 
정도 시력도 돌아온 상태로 호전이 되었다.
소년은 자신의 눈을 의심했다.
지금까지 자신의 사부는 혼자 일어나 앉아 있을 수가 없었으며, 두 눈에서는 
늘 눈물이 끊이지 않았는데… 혼자 앉아 운기행공을 하고 있지 않은가?
사태를 깨달은 소년은 곧 제갈천의 앞에 무릎을 꿇고 공손히 말했다.
"지존께서 사부님을 구해 주신 은혜, 감사합니다."
제갈천은 눈앞의 소년이 매우 영리한 것을 알고 부드럽게 물었다.
"소형제의 이름은 무엇이며, 소형제의 사부는 왜 이 지경이 되었는가?"
소년의 이름은 누인잠(累寅潛)이고, 소년의 사부는 무담신투(無膽神偸) 경연
필(京淵馝)이었다.
무담신투는 무영문의 장로로서 이곳 감숙성을 자신의 구역으로 하는 무영문 
감숙지부의 지부장을 겸임하고 있었다.
무영문은 무영공공의 의문의 실종 이후 구심점을 잃어 지리멸렬하여 산지사방
으로 흩어져 버렸다.
무담신투는 십여 년 전 은하신검각의 보물을 훔치려 은하신검각에 들렸다.
은하신검각에 침투한 무담신투는 은하신검각주와 조우해 그의 손속에 그만 여
러 군데 혈맥이 막히는 부상을 입고 간신히 탈출을 하였다.
탈출 후 안전한 장소에서 운기행공을 하던 무담신투는 자신의 혈맥 여러 곳이
 막혀 운기를 할 수 없음을 알고 자포자기하여 살고 있을 때, 부모에 의해서 
버려진 네 살 난 누인잠을 보고 그를 거둬 자신의 제자로 삼았다.
무담신투는 이곳 토지묘에 머물면서 때로는 누인잠이 구걸하여 오는 음식으로
 연명을 하였다.
세월이 흘러 누인잠이 무담신투로부터 배운 신투술을 써먹을 수 있으면서부터
 먹는 것은 크게 나아졌으나 형편은 크게 달라지지 않았다.
누인잠의 신투술이 형편없어서가 아니라 그가 남의 물건을 실례하는 것을 극
도로 혐오하였기에, 먹을 것이 다 떨어지기 전에는 신투술을 발휘하지 않았기
 때문이다.
덕분에 이곳 토지묘에서 하루 종일 누인잠을 기다리던 무담신투는 땅에서 올
라오는 냉기에 몸을 더욱 망쳐 이 지경이 된 것이다.
누인잠의 나이가 어려 아직 그것까지는 헤아리지 못한 것이다.
제갈천에 의해 그 동안 막혀 있던 혈맥이 타통되고 양강의 기운을 가진 제갈
천의 진기가 유통되자 그 동안 굳어 있던 무담신투의 혈맥들도 녹아 이제 거
의 대부분의 병은 치료된 셈이다.
다만 그 동안 원기가 크게 상해 누인잠을 시켜 원기를 북돋아 주는 약초를 구
입해 오도록 한 것이다.
그 동안의 이야기를 들은 제갈천은 곧 약을 달이도록 한 후 누인잠에게 몇 초
식의 무공을 전수하였다
예상하였던 대로 누인잠은 영리한 두뇌를 가지고 있어 어렵지 않게 제갈천의 
무공을 마치 마른 솜이 물을 빨아들이듯 소화해 갔다.
약 두 시진 가량 무공을 전수하고 돌아서 보자, 그곳에는 무담신투가 오체복
지를 하고 무공 전수가 끝나기를 기다리고 있었다.
이제 무담신투는 아직은 아니지만 충분히 신투술을 발휘하고 무공을 사용할 
정도로 쾌차한 것이었다.
"오, 지존! 감사하옵니다. 방금 지존께서 인잠에게 전수하신 것은 바로 무영
묘수(無影妙手)가 아닙니까? 무영묘수는 본문의 지존만이 익힐 수 있는 무공
이온데, 인잠에게 그것을 전수해 주시다니요?"
"하하… 이제 몸은 괜찮소?"
"예, 지존 덕분에 말끔히 나았습니다."
"후후… 다행이오. 내 지부장에게 물을 것이 있는데……."
"말씀만 하소서."
무담신투는 직감적으로 제갈천이 무영공공의 무공 모두를 습득한 것을 알고 
그를 무언 중에 무영문의 문주로 인정한 것이다.
"무영문의 전 제자들이 모두 그대처럼 허약하오?"
"아… 아니옵니다. 노신은 비록 무영문의 장로 직함을 주제넘게 갖고 있지만,
 다른 제자들은 그렇지 않습니다."
"호, 그래요? 그럼 연락은 가능하오?"
"예, 그런데 연락을 해 본 지가 하도 오래라 제대로 될지 모르겠습니다."
"좋소! 몸을 움직일 수 있다면 바로 연락을 하시오. 연락을 해서 사흘 후에 
이곳 토지묘로 장로들과 당주나 향주급 전원이 모이도록 하시오."
"당주나 향주급까지도요?"
"그렇소. 왜 문제가 있으시오?"
"아… 아닙니다. 즉시 연락하겠습니다. 그런데 지존! 무영공공 노사(老師)께
선……."
"나는 무영공공 노사의 천변만화경을 우연히 얻어 그 안의 무공을 익혔을 뿐,
 무영공공의 생사에 대해선 알지 못하오!"
"그렇습니까?"
무담신투는 제갈천의 말에서 아무것도 알 수가 없음을 알자, 곧 실망의 표정
을 지었다.
"후후… 무영공공께서 강호에서 소식이 끊긴 지 백 년 정도 되었으니, 살아 
있을 가능성도 있소. 내가 기회가 닿는 대로 무영공공을 찾아 보겠소이다."
제갈천의 말에 무담신투의 표정이 밝아졌다.
제갈천은 사흘 후를 기원하고 토지묘를 떠나 은하신검각으로 갔다.
아직은 모르지만 제갈천은 사흘 후에 자신의 수하들 때문에 곤욕을 치른다.
第六章 무영문(無影門)
1
무영문은 이름이 그럴 듯하여 그렇지, 사실은 시정의 수없이 많은 도둑과 소
매치기들의 집단이 아닌가?
그들은 평상시에는 다른 신분으로 있다가 밤이 되면 움직이는 도둑들과 낮에
도 대담하게 전문적인 신투술을 발휘하는 전업 신투들을 망라하고 있다.
생각해 보라! 도둑이 없는 마을이 어디 있으며, 소매치기가 없는 도시가 어디
에 있는가?
광활한 전 중원에 수없이 많은 마을과 향, 읍 등에 하나씩 있던 당주급과 향
주급들이 몰려들어 주천은 때아닌 인파들로 시달리고… 양식이 부족해 이리저
리 양식을 구하러 다니는 사람들로 분주해졌고, 주천의 모든 집들이 한꺼번에
 털리는 일이 벌어져 관에서 대대적인 수사가 있게 된다.
아무튼 은하신검각의 정문에 도달한 제갈천은 수문위사에게 은하신검각의 제
자인 신도린을 찾아왔다고 알리자, 신도린은 쏜살처럼 달려와 제갈천을 맞았
다.
"대형! 어서 오십시오. 정말 오랜만입니다. 대형이 강호에서 동도들의 입에 
신품무제라는 외호로 불려질 때, 소제는 얼마나 기뻤는지 모릅니다."
"하하… 신도 아우, 정말 오랜만일세. 지나는 길에 아우가 보고 싶어 들렸네.
"그렇지 않아도 막내 곽홍으로부터 대형이 들리셨다는 말씀을 들었습니다. 하
하… 이럴 게 아니라 안으로 들어가시지요."
제갈천이 안으로 들자, 은하신검각의 각주와 각주의 제자들이 모여 있었다.
은하신검각의 제자들 중 신도린은 다섯째이다. 그의 네 사형은 풍채가 좋고, 
불그스레한 얼굴을 가진 호한들이었다.
은하신검각주가 호탕한 웃음으로 제갈천을 맞았다.
은하신검각이 비록 정도무림에서 당당히 한 자리를 차지하고 있는 문파이지만
, 감히 신품무제를 허술하게 맞을 수가 없었던 것이다.
"하하… 어서 오시오, 제 대협!"
"이렇게 환대해 주셔서 감사합니다, 각주님! 각주님께 무림의 말학후배 제천
이 인사드립니다."
"무슨 말씀을? 강호에서 위명이 자자한 신품무제께서 본각을 방문해 주셨는데
……."
"하하… 각주님꼐 드릴 말씀이 있어 지나던 길에 들렸습니다."
"이런, 이런! 신품무제 대협께서 말씀을 하신다니 세이경청하겠소이다."
"하하… 너무 정색을 하시니까 후배가 말씀드리기가 더욱 어렵습니다."
"하하… 좋소, 좋아! 우선 안으로 듭시다."
감숙성의 정도무림을 영도하고 있는 은하신검각의 의사청은 화려하게 장식되
어 있었다. 장정 두 사람이 간신히 안을 수 있을 정도로 굵은 아름드리 기둥
들이 도열해 있었고, 가운데로 긴 탁자와 양쪽으론 의자들이 늘어서 있었다.
의사청으로 들어간 제갈천은 그곳에서 은하신검각의 장로들과 호법, 그리고 
전주, 당주, 향주들을 소개받았다.
제갈천은 정파무림을 영도하는 은하신검각의 주요 인물들의 눈빛이 약간 이상
한 것을 발견하였으나 아무 말 하지 않았다.
은하신검각의 각주는 한 자루 검으로 난세를 평정할 만큼의 검예을 지니고 있
었다. 그가 사용하는 은하연환십팔검(銀河連環十八劍)은 무림의 일절로, 은하
신검각의 독문무공이다.
마치 하늘에서 유성우(流星雨)가 쏟아지는 듯한 그의 검법은 적으로 하여금 
정신을 차리지 못할 정도의 현란한 검광으로 혼란을 준 후 일격필살의 살초를
 뻗어 격살시키는 검법이다.
은하신검각주 은하검신(銀河劍神) 탁후연(卓候淵)은 은하신검각이 생긴 이래 
최고의 수준에 도달하여 있다고 소문이 나 있었다.
그의 제자들인 은하오검(銀河五劍)은 모두 은하검신의 직전제자들로서 검법에
 일가를 이루고 있을 정도로 무공이 고강하였다.
은하오검인 신도린이 벽붕장에서 제갈천에게 패하고 돌아오자 그의 사형들인 
은하사검은 언제고 제천과 비무하여 은하신검각의 실추된 명예를 되살리겠다
고 다짐을 하였으나, 곧바로 무림에 신품무제란 거대무비한 인물이 탄생되고 
그가 바로 제천임을 알자 오르지 못할 나무로 알고 포기한 바 있었다.
은하신검각주 은하검신 탁후연은 이제 육십 정도의 호걸풍의 인물로 보였다. 
그러나 간혹 그의 눈빛에서 잔인한 빛이 감도는 것을 감지한 제갈천은 정도무
림의 한 축인 은하신검각주의 눈빛이 뭔가 이상하다는 것을 느끼고 계속하여 
신도린에게 눈빛을 보냈으나 신도린은 아무것도 모르는 듯하였다.
제갈천은 은하신검각의 인물들과 평범한 이야기를 주고받았다.
밤이 이슥해서야 그들의 환영연이 끝나 숙소로 간 제갈천은 아우인 은하오검 
신도린과 간신히 둘만 있게 되었다.
"아우, 뭔가 이상하지 않아?"
"대형, 무슨 말씀이십니까?"
"아, 아닐세!"
"아, 형님. 소제 몹시 답답하니, 무슨 말씀이신지 말씀하세요."
"음, 아닐세. 내일 이야기하세. 오늘은 피곤하네."
"아, 그러십니까? 그럼 내일……."
신도린이 물러가자 제갈천은 짐짓 침상에 누워 잠을 청하는 척하였다.
방안의 불이 꺼지자 방안엔 교교한 달빛만이 들어왔다.
이곳 은하신검각은 중원에서도 북방에 속하고 지금은 한겨울이 아닌가?
방 밖으로 부는 삭풍 소리 외에는 아무 이상도 없는 듯 보였다.
그러나 제갈천은 자신이 면밀히 감시당하고 있음을 알았다. 자신의 예감이 맞
은 것이다.
정파무림에 속하는 은하신검각의 주요 인물들의 말투가 약간 이상하였고, 그
들의 눈빛이 이상하여 의심을 하고 중요한 이야기는 하지 않았던 것이다.
제갈천은 그 동안 강호무림을 유람하면서 나름대로 자신의 삼 푼을 감추는 처
세술을 습득한 바 있어, 천외천마궁에서도 마도무림의 수뇌들인 십일 세가의 
가주들에게도 그들이 모르게 금제를 가한 바 있었다. 그것은 자신이 획책하고
 있는 계책을 성공시키기 위함이었다.
제갈천은 중원에 두 인물이 있음을 세외무림에 알리고 싶었다.
너무도 강한 인물이 하나도 아니고 둘이나 있다면 외세의 수뇌들이 섣부른 공
격 명령을 내리지 못해 다소나마 외세 침공을 대비한 준비 시간을 벌기 위한 
계책이다.
천마궁의 백만 마도는 아직도 천마가 신품무제임을 모르고 있다. 그들 모두는
 천마라는 새로운 인물이 탄생되어 전 마도를 결속시키고 자신들을 이끌 지존
이라는 것 외에는 모른다.
다만 십일 세가의 가주들과 극소수의 인물들만이 그 사실을 알고 있으나, 그
들에게 제갈천이 그 사실을 발설하지 못하도록 심령의 금제를 가하여 그 비밀
은 철저하게 지켜질 것이다.
지금 제갈천을 감시하는 인물들은 모두 아홉 명이었다. 
둘은 지하에 있으며, 동서남북의 벽 속에 각각 하나, 지붕 위에 한 명, 그리
고 나머지 둘은 비교적 떨어져 있었다.
제갈천과 신도린의 대화를 엿들은 이들은 그들이 별다른 말없이 헤어지자 다
소 경계가 늦춰졌고, 제갈천이 수면을 취할 듯 자리에 눕자 더욱 흐트러졌다.
그러나 이들의 숨소리와 맥박수를 헤아리던 제갈천은 이들이 아직 완전히 경
계를 늦추고 있지 않음을 알았다.
비교적 멀리 있던 두 인물이 소리 없이 사라졌다가 잠시 후에 돌아왔고, 곧 
모든 인물들이 철수하였다.
제갈천은 이들이 철수함과 동시에 신형을 날려 은하신검각의 곳곳을 둘러보았
다.
연기처럼 움직이는 그의 신형을 아무도 발견할 수가 없었다.
제갈천이 은은한 빛이 새어나오는 철로 된 전각을 발견하고 그곳의 지붕에 올
라 천시지청술로 실내를 살폈다.
"말하라! 그와 무슨 이야기를 했는지를……."
"아무 말도 하지 않았다. 피곤하다 해서 그냥 나왔을 뿐이다."
"흐흐… 그럴 리가 없다. 너희 둘은 오래간만에 만난 사이인데, 아무 말도 하
지 않았을 리 없다. 너희는 분명 전음을 사용하여 무슨 이야기를 했을 것이다
. 그것을 순순히 말하지 않으면 네놈의 가족들은 모두 비참하게 죽을 것이다.
"으으, 이놈들! 내 비록 내 가족들이 너희들에게 인질이 잡혀 있어 대형을 이
곳으로 유인하였다만, 결코 대형을 해치는 일은 할 수가 없다."
은하신검각은 이미 정체를 알 수가 없는 자들에게 점령을 당한 것 같았다.
철혈사자보의 곽홍이 신도린에게 전서구를 보내 제갈천이 은하신검각을 방문
하려 한다는 소식을 알리자, 감금되어 있던 신도린으로 하여금 제갈천을 이곳
으로 유인하도록 한 것이다.
제갈천은 지금 고문을 당하고 있는 인물이 신도린임을 알았다.
'역시 은하신검각에 무슨 일이 벌어진 게야.'
그곳을 떠나 제갈천은 은하신검각의 곳곳을 면밀히 살피며 돌아다녔으나 어디
에도 뇌옥은 없었다.
은하신검각에서는 자신들을 배반한 제자들이나 식솔들을 뇌옥에 가두지 않고 
징계를 가한 후 모두 추방해 버리는 습성이 있기에 뇌옥이 없었던 것이다.
다시 철로 된 전각의 지붕에 온 제갈천은 이미 그 안에 아무도 없음을 알고 
자신의 처소로 돌아왔다.
'음, 신도 아우의 신변에 아무 일도 없어야 할 텐데… 내가 아직까지 이곳에 
있으니, 신도 아우를 해치지는 못할 것이다. 내일 아침 신도 아우를 보는 대
로 그를 데리고 이곳을 떠나 자세한 경과를 알아 내야겠다.'
다음 날 아침, 제갈천은 짐짓 아무것도 모르는 척하며 반갑게 은하검신과 수
인사를 나누었다.
"하하… 각주님 덕분에 어젯밤은 편안히 쉬었습니다. 그런데 신도 아우는 어
디 갔나 보죠?"
"허허… 제 대협께서 편안히 쉬셨다고 하니, 본각의 영예입니다. 그리고 다섯
째는 지금 일이 있어 이곳에 올 형편이 못 됩니다."
"무슨 말씀이신지요?"
"다섯째의 부친이 몹시 편찮으시다는 전갈이 와서 어젯밤에 급히 이곳을 떠났
습니다."
"아, 그래요?"
제갈천은 이들이 의도적으로 신도린을 감추고 내놓지 않는 것을 알고 이곳을 
뜨기로 마음을 먹었다.
"아우와 회포나 풀러 왔는데, 부친께서 편찮으시다면 다음을 기약할 수밖에 
없겠군요?"
2
제갈천은 은하신검각주에게 작별을 고하고 그곳을 떠나 토지묘가 있는 곳으로
 갔다.
아직 자신이 말했던 사흘에서 이틀이나 남았기에 누인잠에게 무공을 전수하며
 있었다.
누인잠은 마치 제갈천의 직전제자라도 된 듯 그에게 붙어 떨어지질 않았다.
그는 네 살 이후로 누구에게도 정을 받지 못했는데, 제갈천이 자신이 속한 문
파의 지존임에도 불구하고 자신에게 자상하고 친절하게 대하자 그만 그에게 
정이 듬뿍 든 것이다.
그런 그가 싫지만은 않은 제갈천은 누인잠에게 적절한 무공을 전수하는 한편,
 무담신투의 몸을 점검하였다.
그의 몸은 제갈천의 약방문에 의한 탕약을 먹어서인지 하루 만에도 무척 많이
 좋아진 상태이었다.
"경 장로! 그래, 제자들에게 전갈은 하시었소?"
"그렇습니다. 본문의 방식대로 전갈은 하였지만 속하가 워낙 오래 전에 그들
과 소식을 끊고 살았기에, 얼마나 올지는 아직 모르겠습니다."
제갈천은 무영문의 제자들이 오기까지 토지묘에서 무담신투 경연필과 누인잠
과 함께 기거하였다.
경연필은 귀공자 같은 제갈천이 누추한 토지묘에서 이틀을 기거하자 미안해서
 어쩔 줄 몰라했다.
드디어 제갈천이 명을 내린 이경이 되자, 토지묘 부근에는 수없이 많은 인영
들이 속속들이 도착하고 있었다.
"하하… 경 장로, 무슨 바람이 불어 십 년 만에 전 제자들을 불러 모았소? 이
곳에 크게 한탕할 게 있나 보지?"
"경 장로, 오랜만입니다. 그 동안 모아 둔 은자는 다 어쩌고 이런 누추한 곳
에서 기거를 하십니까?"
"크게 한탕할 게 있어 불러 주신 장로님께 감사드립니다. 다음에 속하가 있는
 곳에 한탕할 게 있으면 다른 사람은 몰라도 장로님은 꼭 부르겠습니다."
"뭐야? 그럼 나는 안 부른다는 거야, 뭐야?"
"그… 그게 아니고……."
무영문의 제자들은 이곳 토지묘가 워낙 인가에서 멀리 떨어진 외딴 곳에 있으
므로 마음놓고 큰소리로 오랜만에 만난 동문들과 서로 수인사를 나누며 즐거
워하고 있었다.
무담신투 경연필이 자리에 일어나 잠시 좌정할 것을 권하자, 곧 토지묘 부근
에는 가지각색의 복장을 한 수없이 많은 사람들이 기대에 차서 앉았다.
무영문에서는 장로급들 이상만이 전 제자들을 소집할 수가 있는데, 이는 무영
문의 존망이 위기에 처했을 때와 크게 한탕할 건이 있을 때에만 할 수가 있다
무영문의 문주인 무영공공이 소리 없이 사라진 지 어언 백 년이 흘러 문주의 
소집은 그 동안 한 번도 없었기에, 이들은 무언가 크게 한탕할 건이 있어 무
담신투가 자신들을 소집한 것으로 알고 그 건이 무엇인지를 듣고자 긴장하고 
있었던 것이다.
"무영공공 문주님께서 실종되신 후 백 년이란 세월이 흘러 본 무영문을 영도
할 문주가 없었음을 여러 동도들은 잘 알고 있으리라 믿습니다. 그 결과 본문
의 성세는 크게 위축되고 제자들은 산지사방으로 흩어져 버렸으며, 본문의 제
자들끼리 서로 남의 구역을 손대는 일도 많아졌고, 그것 때문에 위계질서도 
많이 흩어졌음도 알고 있으리라 믿습니다. 이러던 차에 다행히도 본 장로는 
본문을 이끌어 가실 무영공공 노사의 제자가 나타나시었으니, 본문의 모든 제
자들은 오체복지로 새로운 문주님께 충성을 다하여야 할 것이오!"
무담신투의 말이 끝나자 곳곳이 소란해지며 웅성거리는 소리가 들려 왔다.
"누가 나타났다고? 무영공공 노사의 제자? 그럼 무영공공 노사는 어디 계신 
거지?"
"무영공공 노사의 제자라는 인물은 어디 있는데, 코빼기도 안 보이는 거야?"
"그가 무영공공 노사의 제자인지 아닌지를 어떻게 알아?"
"……!"
한동안 소란스런 웅성거림이 지속되다가 약간 잠잠해지자, 무담신투 경연필이
 다시 외쳤다.
"본 장로는 그분이 본문의 새 문주님임을 인정하였으니, 나머지 장로들은 속
히 의견을 내놓으시오!"
"이봐, 경 장로! 그가 누군지 보이기나 해야 알아볼 것 아닌가?"
나이가 제법 들은 꾀죄죄한 인물이 누런 이를 드러내며 말을 하였다.
"좌장로! 문주님께서 계신데, 감히 그라니?"
무담신투가 자연스레 옆에 있던 제갈천 앞에 부복을 하며 쳐다보자, 무영문의
 전 제자들의 눈이 커졌다.
무영문은 직업이 직업인지라 야간에도 약간의 달빛만 있으면 대낮같이 볼 수 
있는 능력들이 있어, 무담신투 옆에 서 있는 인물이 이제 겨우 약관에 달한 
애송이임을 보고 놀란 것이다.
"뭐야? 이제 겨우 대가리에 피가 말랐을까 말까 한 애송이가 문주님이시라고?
"말도 안 돼!"
"흐흐… 세상이 어떻게 되려고 일문의 장로가 제자들을 상대로 사기를 쳐? 그
것도 사기가 전문인 우리에게 말이야?"
"으하하하하… 좋다. 이제 경 장로가 미쳐 버려 무영문을 아예 말아먹으려고 
작정을 했구만!"
"닥치시오! 본 장로는 절대 미치지 않았을 뿐더러 저분이 무영공공 노사의 직
전을 이어받은 새 문주님임을 인정하오. 그러니 다른 장로들은 속히 앞으로 
나와 직접 물어 보시오."
제갈천이 노골적으로 무시당하는 분위기로 흐르자, 무담신투가 분기탱천한 것
이었다.
지금까지 이들이 하는 꼴을 보고 있던 제갈천도 은근히 노기가 끓어오름을 느
꼈다. 무영문의 위계질서는 완전히 무너져 내렸고, 이들이 단순한 좀도둑들의
 집단으로밖에 생각이 들지 않았던 것이다.
'아, 무영공공이 이 꼴을 보면 뭐라 할까? 내가 비록 무영공공에게 직접 무공
을 배우지는 못하였지만, 어쨌든간에 무공을 익히는 기초는 무영공공이 마련
해 주었다고 해도 과언이 아니니… 이들을 올바르게 이끄는 것이 나중에 무영
공공을 보더라도 할 말이 있을 거다.'
생각을 마친 제갈천이 장소성을 울렸다.
"으하하하하……!"
일부러 내공을 실었기에 그의 장소성은 웅휘로웠고, 그의 장소성을 듣는 무영
문의 제자들은 모두 자신들의 귀를 막아야 했다.
내공이 약한 장로들을 제외한 전주나 당주, 향주들의 입가엔 각혈을 하였는지
 시뻘건 핏물이 배어 나오고 있었다.
장소성을 그친 제갈천은 무영문의 제자들을 바라보며 말했다.
"나의 일 성에 불과 한 내공으로 터트린 장소성에 핏물을 흘리는 너희들 같은
 좀도둑들의 지존이 될 생각이 없어졌다. 본좌가 무영공공의 무학을 모두 배
운 것은 사실이나, 오늘부로 무영문과의 인연을 끊겠다."
제갈천이 모여 있는 사람들의 사이로 가려 하자, 무담신투와 누인잠이 달려와
 그의 바지 가랑이를 붙잡으며 외쳤다.
"문주님! 저희들을 버리지 마소서. 저들은 모르고 한 일이옵니다."
"지존! 우리를 버리지 마세요! 잠아를 버리지 마세요!"
무영문의 모든 제자들은 그제서야 깨달았다. 
자신들 보기에 이제 겨우 약관 정도밖에 안 된 애송이가 하늘을 놀라게 할 무
공을 감춘 고인임을…….
그가 분명히 말하지 않았던가? 고작 일 성의 내공에 자신들 모두가 이렇게 되
었다고…….
"지존! 저희가 잘못했습니다."
좌장로라 불리던 꾀죄죄한 노인이 무릎을 꿇자, 무영문의 모든 제자들은 비틀
거리며 일어섰다가 모두들 무너지듯 외쳤다.
"저희 모두의 눈이 삐었습니다, 지존!"
"잘못했습니다, 지존!"
제갈천은 일사불란하게 자신의 앞에 무릎을 꿇으며 외치는 좀도둑들 무리를 
보고 있었다.
"사람을 외모만 보고 판단하는 그대들은 더 이상 무영문의 제자가 아니다. 무
영공공이 이런 당신들을 보면 아마 땅을 치며 통곡을 할 것이오. 한심한 좀도
둑들 같으니라고!"
"당신이 뭔데 감히 무영공공 노사의 외호를 들먹거리며 무영문에 치욕을 주시
오? 다른 사람들은 모두 당신을 문주로 인정하였을지 모르나, 나는 아직 당신
을 문주로 인정하지 않았소. 그런데 감히 무영공공 노사를 욕되게 하는 당신
에게 정식으로 도전하겠소!"
제갈천은 소리를 지른 인물을 바라보았다. 그는 제갈천과 그리 멀리 떨어지지
 않는 곳에 있던 약 삼십 정도의 텁석부리 장한이었다.
그가 일어서자 그의 키는 약 칠 척에 다다랐고, 그의 몸은 성난 황소의 그것 
마냥 탄탄해 보였다.
그는 양 손에 힘을 불끈 주었는지 근육이 울퉁불퉁하게 튀어나와 있어 무척 
용맹스러워 보였다. 무엇보다도 그는 눈빛이 살아 있었으며, 순박하고, 충정 
어린 눈빛이었다.
그는 금릉지부에서 온 자로 그의 직책은 여기에 모인 무영문의 수뇌들 중 가
장 낮은 향주였다.
"너의 소속과 명호를 밝혀라!"
"나는 무영문 금릉지부 제삼향주인 철장객(鐵杖客) 주두호(朱斗皓)라 하오. 
나는 철장(鐵杖) 하나로 훔치거나 사기치지 않아도 먹을 수 있다 생각하여 무
영문에 드기는 하였으나, 아직 한 번도 남에게 해를 끼친 적이 없소. 그런데 
아까 우리들 모두를 좀도둑이라 하였으니, 그것을 취소하시오."
"호, 그래? 그럼 훔치지도 사기치지도 않으며, 철장 하나로 어떻게 먹고 살지
?"
"나는 금릉에 있는 의천장이란 곳의 호위무사로 들어가 그곳에서 녹을 받아 
살고 있소."
제갈천은 뜻밖에도 철장객 주두호라 불리우는 자의 입에서 자신의 집안인 의
천장이란 단어가 나오자 흠칫하였다.
"호, 그래? 의천장에서 호위무사를 한다고? 그럼 의천장의 총관인 천유환사(
天儒幻師) 진수명(珍秀命)을 잘 알겠구나?"
"진 총관님요?"
"그래, 바로 그 진 총관을 아느냐?"
"그렇소. 의천장의 호위무사들을 총지휘하시는 분이 바로 진 총관님이오. 그
런데 그분을 좀 아는 것 같은데, 지금 나한테 족보를 팔아 겁을 주자는 것이
오?"
"하하… 아니다. 무영문에도 너 같은 인물이 있어 의아했던 차다. 그래, 나한
테 도전한다고 그랬느냐?"
"그렇소."
"좋다! 손을 쓰거라 나는 일절 반격을 하지 않고 너의 삼십 초 공격을 피하겠
다. 그런 후 일 초 만에 너를 제압할 테니, 그렇게 된다면 굴복하겠느냐?"
"뭐요? 나를 어떻게 보고… 삼십 초를 피하기만 하다가 일 초 만에 나를 제압
한다고?"
"하하… 그렇다. 만일 네가 나의 옷자락이라도 건드린다면 내가 패한 것으로 
하마!"
"야, 철장객! 너는 손해볼 것 없으니까, 그렇게 한다고 그래!"
둘 사이의 대화를 듣던 누군가의 음성이 들렸다.
"좋소. 남아일언 중천금이오!"
"하하… 시작이나 해라!"
곧 둘 사이의 결투를 지켜보려 사람들이 뒤로 물러서 자연스레 공지가 생겨났
고, 은근히 제갈천의 무위가 궁금하였던 무영문의 제자들은 모두 눈빛을 빛내
며 제갈천의 움직임만을 주시하고 있었다.
철장객 주두호는 시커먼 색의 철장을 꼬나 들고 제갈천을 노려보며 그의 주위
를 돌며 호시탐탐 기회를 노렸다.
"야잇! 파산일장(破山一杖)－!"
철장객의 철장은 파공음을 내며 위에서 아래로 섬쾌와 같이 휘둘러졌다.
제갈천의 천령개에 철장이 부딪쳐 제갈천의 머리를 깨부수려는 순간, 제갈천
의 신형이 홀연히 사라졌다.
무영공공의 무영은법과 무영신법이 동시에 펼쳐진 것이다.
지금은 달빛만 교교한 밤이 아닌가? 그 어둠에 몸을 숨겨 순간적으로 중인들
의 시야에서 사라진 후 무영신법을 사용하여 철장객의 등 뒤로 돌아간 것이다
제갈천이 시야에서 사라지자 좌우를 둘러보던 철장객은 등 뒤에 있음을 짐작
하고 철장을 우에서 좌로 맹렬히 휘둘렀다.
"야잇! 횡소만물(橫掃萬物)－!"
철장을 휘두르는 그의 완력이 너무도 강해 뭉툭한 철장이지만 살을 베일 것 
같은 예리한 파공음이 들렸다.
쇄애애액－!
제갈천은 그 자리에서 축골공을 시전하여 그의 신형이 삼 척이 채 안 되게 줄
였다. 그러자 철장객의 철장은 그의 머리카락 위로 스치듯 지나갔다.
두 번째에도 실패를 하자, 철장객은 몸을 돌리며 자신의 철장으로 몸이 작아
진 제갈천을 향해 쾌속한 일 초를 날렸다.
"얏! 파사만죽(破斜萬竹)－!"
철장은 마치 만 그루나 있는 대나무숲에서 모든 대나무들을 사선으로 자르려
는 듯 쾌속하게 위아래로 움직였다.
제갈천은 무영신법으로 철장의 권역을 벗어나 그의 움직임을 보고 있었다.
지금 철장의 권역 안에 있는 제갈천의 신형은 제갈천의 실체가 아니라 잔영이
었다.
'우, 이제 걸렸다. 너는 이제 최하가 중상이다!'
철장객은 자신의 철장이 일으키는 철장의 권역 안에 제갈천이 있자, 자신이 
승리한 것처럼 의기양양하였다.
그러나 자신의 철장이 빈 허공을 쓸고 있다는 느낌에 얼른 철장을 거두고 있
었다.
자리에 멈춘 철장객은 제갈천을 찾았다.
아무리 둘러봐도 제갈천이 보이지 않자, 소리쳤다.
"나와라! 비겁하게 숨지 말고! 네가 말한 삼십 초가 되려면 아직 멀었다."
철장객이 소리치자, 사십대 장한이 소리를 쳤다.
"후후… 나는 여기 있는데 왜 공격을 하지 않고 소리만 지르느냐?"
말하는 동안에 그의 얼굴이 사십대 장한에서 육십대 노인으로 바뀌었다.
"으으, 나를 놀리려고 작정을 했구나!"
분기탱천한 철장객의 철장이 휘둘러졌고, 그때마다 제갈천은 미꾸라지처럼 피
하기만 했다.
그 동안 그의 얼굴은 육십대에서 다시 이십대로, 이십대에서 칠십대로, 때로
는 여인의 얼굴이나 어린아이의 얼굴로 변하기도 하였다.
이십구 초가 흐르는 동안 심력을 너무 쓴 철장객은 너무 지쳐 숨을 몰아쉬고 
있었다.
"왜? 지쳤나? 겨우 이십구 초를 공격하고 그렇게 지치면서 어떻게 호국장군부
를 지키고 어떻게 자란원의 여인들을 지키나?"
"뭐야? 야잇!"
젖먹던 힘까지 동원한 철장객이 철장을 무질서하게 휘두르며 달려들자, 제갈
천은 몸을 피함과 동시에 태양지를 날려 그의 마혈을 점하였다.
"후후… 어때? 일 초 만에 제압당한 소감이?"
제갈천의 손에 일 초 만에 당한 철장객은 너무도 분한지 씩씩거리며 그를 노
려보다가 제갈천에게 물었다.
"치욕스럽게 놀리지 말고 통쾌하게 죽여라!"
"후후… 너는 분명히 내게 비무 전에 약속을 했을 텐데? 굴복하겠느냐?"
철장객은 자신의 패배에 할 말이 없었다.
"좋소, 굴복하겠소이다."
제갈천이 철장객의 마혈을 풀어 주자 철장객은 자신의 동료들인 무영문의 무
도들에게 무언가 말을 하려다 말고 눈을 크게 떴다.
"아니, 왜 모두들 엎드려 계시오?"
"입 다물고 너도 빨리 부복을 하여라. 신임문주님이시다."
"예?"
"너는 아직도 모르냐? 지금까지 너를 상대하신 무공이 바로 무영공공의 독문
절기이다. 빨리 엎드려 죄를 빌어라!"
무영문의 제자들은 처음엔 제갈천과 철장객의 비무를 재미있는 흥밋거리로 보
았으나 그들은 알았다.
제갈천이 펼치는 무공이 모두 무영공공의 독문절예임을!
무영은법, 무영신법, 축골공, 천변만화 역용술…….
자신들이 제갈천에게 큰 실수를 저지른 것을 안 무영문의 전 제자들은 모두 
얼굴을 땅바닥에 처박은 채 있었던 것이다.
"신 철장객이 문주님께 불경을 저지른 죄를 용서하여 주시길 빕니다."
철장객이 말하는 동안 장내를 둘러본 제갈천은 흐뭇하였다.
일부러 무영공공의 무공을 펼쳐 보이려 철장객을 부추긴 의도가 정확히 맞아
떨어졌기 때문이다.
"본좌를 무영문의 신임문주로 인정을 하느냐?"
제갈천의 물음에 무영문의 전 제자들이 한꺼번에 소리쳤다.
"예! 인정합니다."
"후후… 좋소. 모두들 일어서시오."
무영문의 제자들은 아까와는 다른 눈빛으로 제갈천을 보고 있었다.
"나는 무영공공으로부터 직접 무공을 전수받지는 못했소. 그러나 무영문이 강
호에서 대접을 받지 못하고 뿔뿔이 흩어져 버린 것을 보고 무영문을 재건키로
 다짐을 하였소. 오늘부터 무영문은 다시 태어나는 것이오. 나를 믿고 따른다
면 무영문은 강호에서도 이름을 날리는 문파가 될 것이오."
"와… 만세! 문주님 만세!" 
무영문의 전 제자들이 환호를 하였다.
제갈천이 자리를 잡고 앉자, 곧 그의 앞에는 서열순으로 제자들이 도열을 하
였다.
전부 다 모이지는 않았으나 무영문에는 여덟 명의 장로가 있고, 다시 여덟 명
의 호법이 있으며, 팔전(八殿) 밑에는 각각 팔당(八堂)이 있고, 다시 그 밑에
는 팔향(八鄕)이 있었다.
각각의 향 밑에는 다시 여덟 개의 분타가 있었다.
일개 분타에는 대략 십에서 이십여 명의 제자들이 있었다. 무림에서 알아주지
는 않지만 무영문의 문도 수는 모두 육만여 명에 이르는 대단한 문파였다. 오
늘 이곳에 모인 인원들만 해도 오백 명이 넘었다.
이렇게 방대한 조직과 인원들이 있음에도 불구하고 무영문이 대접을 받지 못
하는 것은 첫째 그들의 직업이 도둑질이나 사기, 소매치기와 같은 직업들이었
기 때문이다. 그리고 이들을 이끌어 갈 구심점이 없어 모래알처럼 흩어져 버
렸기에 뭉칠 수가 없었기 때문이다.
모든 제자들의 하례를 받은 제갈천은 말했다.
"본 문주는 오늘부로 전 제자들에게 명한다. 도둑질을 하지 말라! 남에게 사
기를 치지 말라! 소매치기를 하지 말라! 무영문은 이것 때문에 클 수가 없었
던 것이다."
"아니, 문주님? 그것들을 모두 금지시키면 무얼 먹고 삽니까?"
"후후… 복안이 있다."
"무슨 복안이오?"
"들어 봐라! 내가 하지 말라고 한 것은 무고한 양민들에게만 해당된다. 황궁
에서 파견한 관리들이나 무림의 악적들은 주변의 양민들의 고혈을 착취하여 
그들의 배를 불리고 있다. 너희들은 잊었느냐? 무영공공이 양민들의 집을 털
었다는 것을? 무영공공은 탐관오리들의 재물을 털어 오히려 양민들의 양식을 
대 주었다."
"……."
"그러기에 과거 무영공공이 활동할 때에는 무영문은 결코 지금처럼 천대받지
는 않았다. 따라서 앞으로 무영문의 전 제자들은 탐관오리들과 양민을 착취하
여 배를 불리는 자들의 재산만을 털 것을 명한다! 털기는 하되 그중 칠 할은 
양민들에게 양식을 사서 주도록 하라!"
"……."
"무영문이 원래 재산을 모으려고 만든 문파가 아님을 너희들은 잘 알고 있으
리라고 믿는다. 너희 중 훔친 재산으로 배불린 자가 있다면, 즉시 그중 칠 할
을 양민들에게 돌려주어라!"
"……!"
"무영문은 결코 하찮은 좀도둑이나, 사기꾼, 소매치기의 집단이 아니다. 의(
義)가 무엇이고, 협(俠)이 무엇인지를 모르는 제자들은 없을 것이다. 그 동안
 잊고 지내던 의와 협을 되찾아 무영문이 거듭나도록 하여야 한다. 앞으로는 
무영문에 입문하려면 의와 협을 모르는 자는 받아들이지 말아라! 본 문주는 
제자들이 이곳에 오면서 많은 양민들의 집을 털었음을 짐작하고 있다. 이곳을
 떠날 때에는 모두 그것들을 돌려줄 것으로 믿고 있다. 본 문주를 믿고 따른
다면 무영문을 최고의 문파로 만들겠다. 나를 따르겠느냐?"
"예, 문주님!"
"무영문 만세!"
제갈천은 좌중의 함성을 흐뭇한 표정으로 듣고 있다 입을 열었다.
"경 장로!"
"예, 문주님!"
"오늘은 우리 무영문이 새로 태어나는 날! 이런 날 술이 없어서 되겠소?"
무담신투 경연필은 밝게 미소지으며 제자들을 이끌고 사라졌다. 워낙 사람들
이 많았기에 즉석에서 주연이 준비되었다.
"새로 태어나는 무영문을 위하여 건배!"
"건배! 무영문 만세!"
주연은 밤이 새도록 이어졌다.
다음 날 제갈천은 팔대장로와 팔대호법, 그리고 팔대전주들을 모아 놓고 그들
에게 무영공공의 무공과 그들을 위해 그 동안 창안해 두었던 무공을 전수하며
 이천 년 전의 제일차세외발호와 당금의 상황을 설명하였다.
무영문이 이제 강호의 존립 자체를 위협하는 외세를 막는 선봉장이 되자는 다
짐이 있었고, 그들은 모두 결의에 불탔다.
제갈천은 그들에게 당분간 무영문의 신임문주인 자신의 외호를 무영공공으로 
소문나게 하도록 하라 하였다.
제갈천은 그런 그들에게 모종의 지시를 하였다.
떠나는 그들의 눈빛은 어제와는 달리 맑은 빛이 흘렀다.
제갈천은 그들을 내보낸 후 철장객을 불렀다.
"문주님! 속하가 어제 눈이 멀어 알아뵙지도 못하고 실례를 한 점을 용서하여
 주시기 바랍니다."
"후후… 모르고 한 일이니, 괜찮소."
"감사합니다. 그런데 문주님, 속하가 한 가지 여쭤 볼 것이……."
"후후… 어떻게 자란원을 알고, 그 안에 여인들이 있음을 아느냐고?"
"예. 어떻게……."
"후후… 그 안에 있는 세 여인 모두가 내 마누라라면 믿겠소?"
"예? 그럼 강호에 유람을 떠나신 제갈천 공자님이 바로 문주님이십니까?"
"후후… 그렇소. 그녀들은 잘 있소?"
"예, 다들 안녕하십니다. 장주님도 그렇고, 마님들도 그렇고, 모두들 문주님
이 돌아오시길 눈이 빠져라고 기다리고들 계십니다."
"후후… 그렇소?"
"예."
"돌아가는 길에 봉서를 하나 전달해 줄 수 있겠소?"
"그… 그럼요!"
철장객 주두호는 제갈천의 신분을 알자 어쩔 줄 몰라했다.
그가 알기론 제갈천이 홍무제의 하나밖에 없는 부마도위가 아닌가? 게다가 호
국장군부의 유일한 상속 예정자가 아닌가?
게다가 자신이 속한 무영문의 지존이니, 그의 자세가 공손해지지 않을 수가 
없었던 것이다.
"주 향주! 주 향주의 그 무공으로 어디 내 집과 마누라를 지키고 있다는 든든
한 마음이 들겠소?"
"소… 송구하옵니다."
철장객 주두호는 부끄럽기 짝이 없었다.
어제 자신은 그의 일 초 만에 제압을 당하지 않았던가?
"내 특별히 주 향주에게 무공을 전수할 테니, 내 집과 마누라들을 잘 지켜 주
길 바라오."
"황공 하옵니다, 문주님!"
"그리고 다른 제자들에겐 절대 내 신분을 알리지 말도록! 알아서 좋을 것이 
하나도 없으니. 떠나기 전에 내게 오시오. 봉서와 무공비급은 그때 주겠소."
"예."
돌아서서 가던 철장객 주두호는 꿈인지 생시인지 구분이 가질 않았다. 의천장
의 소공자가 자신에게 특별히 무공을 전수한다니?
'후후… 대들길 정말 잘했다!'
철장객이 나간 후 무담신투가 돌아왔다.
"문주님! 은하신검각을 샅샅이 뒤졌으나 뇌옥은 없고, 그 안의 인물들은 거의
 대부분 바꿔치기 당한 것 같습니다. 빈노는 이곳에서 오래 생활하였기에 은
하신검각의 수뇌부들을 대강 아는데, 그들 모두가 바꿔치기를 당한 것으로 보
아 은하신검각은 이미 누군가의 손에 떨어진 것 같습니다."
"흐음, 그렇소? 그들이 누구인 것 같소?"
"아직은 모르겠으나 좀더 조사해 보면……."
"그럼 치밀하게 조사해 보시오. 나는 북해빙궁에 들렸다 올 테니, 그 동안 조
사는 하되 그대들의 안전이 우선이오. 위험하다 생각되면 즉시 후퇴를 하시오
."
"예, 알겠습니다."
제갈천은 토지묘에 하루를 더 머물며 의천장에 보낼 봉서와 철장객에게 줄 무
공비급을 만들어 그에게 전한 뒤 북해빙궁으로 길을 떠났다.
第七章 북해빙궁(北海氷宮)
1
북해빙궁은 설산 천빙곡에 있었다고 들었다.
설산 천빙곡을 향한 제갈천은 설산 초입에서 그만 설산의 웅장무비한 모습에 
압도당하는 느낌마저 느꼈다.
하늘을 찌를 듯이 솟아 있는 희마랍야봉(稀磨拉耶峰)과 애극사륵봉(崖極射勒
峰), 그리고 그와 비슷한 키를 가진 수없이 많은 봉우리들은 제갈천으로 하여
금 자연의 위대함을 깨닫고 호연지기를 키워 주는 역할을 했다.
설산은 그 권역이 너무도 넓은데다 사시사철 겨울뿐이라 너무도 추워 인가를 
찾기가 하늘의 별을 따는 것만큼이나 어려워 제갈천은 며칠 동안이나 설산을 
뒤져야 했다.
처음엔 아름다운 설경에 도취해 빙폭(氷瀑)이나 설화(雪花), 그 밖의 풍경에 
감탄사를 아끼지 않던 제갈천은 수삼 일이 흐르자 망망대해처럼 똑같은 풍경
이 계속되자 지겹다는 생각까지 들었다.
그의 몸은 이미 한서불침인지라 추위에는 그다지 영향을 받지는 않았다. 그러
나 언제까지고 이곳 설산에서 헤맬 수는 없었다.
이제 원단까지는 불과 이틀밖에 남아 있지 않았다.
원단이 지나면 북해빙궁의 삼공주와 비무를 하여 만인환시 중에 그녀를 꺾으
면 그녀를 자신의 내자로 만들어 북해빙궁의 중원 침공을 저지하려 했던 방법
 중 하나를 영영 잃게 되는 것이다.
지금 제갈천은 처음 북해빙궁의 삼공주를 만났을 때의 평범한 청년의 얼굴로 
역용을 하고 있었다.
제갈천은 더 이상 시간을 지체할 수가 없다 판단하여 천무천황의 천무신법을 
사용하여 삼백 자 높이의 고공에 몸을 띄운 후, 천마의 천마신법으로 빛살처
럼 빠르게 설산의 전역을 훑어 가고 있었다.
천무천황과 그를 그렇게도 흠모하였던 천마의 무공이 동시에 펼쳐진 것이다.
하늘에선 하얀 눈이 펑펑 쏟아져 사위는 그야말로 백색 천지였다.
월백설백천지백(月白雪白天地白)
산심야심객수심(山深夜深客愁深)
하늘도 하얗고 눈도 하야니, 온 천지가 다 하얗네.
산도 깊고 밤도 깊으니, 손님의 수심 또한 깊으네.
사방을 아무리 둘러보아도 보이는 건 온통 하얀 천지뿐이었다. 하루를 온통 
뒤졌으나 아무것도 찾을 수가 없었다.
'이제 내일이면 원단이 된다. 오늘 중으로 천빙곡을 찾지 못하면 북해빙궁을 
저지할 다른 방책을 세워야 한다.'
제갈천은 필사적으로 설산 어딘가에 있다는 천빙곡을 찾아다녔다.
제갈천이 어떤 계곡 위를 빠르게 스쳐 지나는 듯싶더니 허공에서 멋지게 호선
을 그리며 선회해 계곡 밑으로 날아들었다.
계곡의 깊이는 꽤 깊어 대략 이백오십여 장이나 되었다.
계곡의 밑은 바람 한 점 들어오지 않는 무풍지대인 듯 제법 훈훈한 기운까지 
느껴졌고, 설산 안에서는 볼 수가 없었던 초록색의 식물들이 군락을 이루고 
있었다.
계곡은 제법 넓어 대략 이만 묘 정도 되는 듯했다.
밑으로 내려와 보니 수목들로 울창한 원시림을 이루고 있었으나 수목들은 모
두 추운 지방에서만 서식을 하는 침엽수였다.
지금 하늘에서 내리는 눈은 계곡의 상공에서 모두 녹아 이곳은 비가 내리고 
있었다.
다시 허공으로 몸을 띄운 제갈천은 멀리 석조건물 같은 것이 보여 그곳으로 
몸을 날렸다.
"누구n?"
"멈춰라! 누가 함부로 이곳을 침입하느냐?"
오랜만에 들어 보는 사람의 음성이었다.
반가운 마음에 내려서니, 그곳에는 키가 작은 사람들이 짐승의 가죽으로 만든
 듯한 두툼한 옷을 입고 있었다.
"실례의 말씀이오만, 이곳이 혹시 천빙곡이 아닌지요?"
제갈천은 기대에 차서 이곳이 천빙곡이 아니냐고 물었다.
"네놈은 천빙곡의 첩자냐?"
"그럼 천빙곡이 아니란 말씀이오?"
"그렇다. 네놈은 왜 천빙곡을 찾느냐?"
제갈천은 이곳이 천빙곡이 아님에 잠시 낙담을 하였다가 이들이 천빙곡의 위
치를 아는 것처럼 말을 하자, 다시 희망이 솟았다.
"천빙곡에 내일까지 꼭 가야 할 사정이 있어서 그러니, 그곳의 위치를 알려 
주실 수 없겠소이까?"
"으, 그 야차 같은 계집들이 있는 곳에 너같이 멀쩡한 놈이 갔다가 무슨 곤욕
을 치를려고 그러느냐?"
"천빙곡과 무슨 원한이라도 있으신 겁니까?"
"원한? 그래, 원한이 있지! 우선 너는 누구며, 어디에서 왔는지를 밝혀라!"
"소생은 중원에서 왔고, 이름은 천갈제라 하오."
"중원? 정말 중원에서 왔다는 말이냐? 여기서 중원이 얼마나 먼데, 믿을 수가
 없다."
"휴, 멀지요. 그것도 아주 많이 소생도 여러 날이 걸려서야 겨우 올 수 있었
습니다."
"그런데 어디로 내려왔느냐? 이곳은 내려오는 길이 없거늘……."
그들의 말을 들어 보니 이곳은 사방이 절벽으로 막힌 오지 중의 오지인 모양
이었다.
"저 위에서 내려왔소이다. 이곳은 어디이오?"
"분명 천빙곡의 인물이 아니란 말이지?"
"그렇소. 맹세코 천빙곡의 인물이 아니오."
"좋다!"
키가 작은 인물이 제갈천에게 말을 했다.
이곳은 천빙곡에서 십 리밖에 떨어지지 않은 곳이다.
모두 천빙곡의 여인들에게서 난 남자들인데, 천빙곡에서는 새로 태어나는 아
이의 발육 상태와 골격을 보아 좋지 않다고 판단되면 이곳에 내려놓는다.
이곳은 계곡이 깊은데다 사방이 절벽으로 막혀 한 번 들어오면 나갈 수가 없
는 곳이다.
천빙곡에서는 처음엔 버려지는 아이들을 이곳에 던졌다. 참으로 비정한 일이 
아닐 수 없었다.
대부분의 아이들은 떨어지는 즉시 죽었으나 언젠가 이곳에 중원에서 이곳을 
향하던 인물이 실족하여 이곳으로 떨어져 부상을 입었다. 요행히 그는 목숨은
 건졌으나 내공은 모두 잃고 말았다.
천빙곡에서는 언제부터인가 계곡의 밑에서 연기가 올라오는 것으로 보아 사람
이 살고 있다는 것을 알고는 아이들을 던지지 않고 바구니에 담아 줄로 내려 
주었다.
아이를 받은 즉시 줄을 잡고 오를 수도 있을 것 같아 몇 번이나 시도를 하였
으나 번번이 실패를 하고 말았다.
줄이 걸쳐지는 곳에는 동굴들이 있는데, 그곳에는 무시무시한 만년지주가 살
고 있어 줄을 잡고 오르는 인물과 줄을 한꺼번에 녹여 없애기 때문이었다.
중원에서 온 인물은 내려지는 아이들에게 무공을 가르쳐 그 만년지주를 없애
려 여러 차례 시도를 하였으나 매번 만년지주가 나오는 구멍이 달라, 제자들
의 목숨을 잃은 후론 포기하고 말았다.
이곳에는 사람이 먹을 수 있는 각종 식물들이 무진장 있었으며, 토끼와 사슴
들은 맹수가 없는 관계로 특히 그 수효가 많았다.
현재 이곳에 있는 인물들의 수효는 대략 이천 명 정도 되는데, 그들을 영도하
는 사람은 바로 중원에서 온 사람이었다.
매우 오래 전에 떨어졌음에도 불구하고 그 인물은 아직도 생존해 무리를 이끌
고 있는 것이다.
이곳에 사는 사람들은 대부분 기형이었다. 이상하게도 이곳에서는 남자와 여
자가 혼인을 하여도 수태를 하지 못해 더 이상 인구가 늘지 않았다.
"나를 그 사람에게로 데려다 주시오."
키가 작은 남자는 한참을 생각하더니 제갈천을 안내하였다.
제갈천이 아까 보았던 석조건물로 안내되어 가 보니 보기보단 작은 건물이었
고, 석조건물의 안은 토끼나 사슴의 가죽이 사방의 벽과 바닥에 둘러쳐져 있
었다.
비록 무풍지대이기는 하나 무공이 없는 사람이 살기에는 조금 추운 곳이었기
에, 계곡의 인물들이 가져다 놓은 모양이었다.
사방에 불구의 몸을 가진 사람들이 옹기종기 모여 안장 이야길하거나 자고 있
었다.
석조건물의 가장 깊은 곳으로 가자, 사슴 가죽으로 만든 침상 위에 나이를 추
측하기 힘들 정도로 주름살이 패인 노인이 누워 있었다.
"누… 누가 왔느냐?"
바로 옆에 도달해서야 인기척을 느꼈는지 노인은 가래가 잔뜩 있어 쇠락하고 
거친 목소리로 물었다.
"할아버지, 중원에서 사람이 왔어요."
"중원? 참으로 오랜만에 들어 보는 소리구나!"
"처음 뵙습니다. 소생은 중원에서 온 제갈천이라 합니다."
"으으, 나를 좀 일으켜 다오!"
너무도 노쇠해 스스로 일어날 기운도 없는 것 같았다. 키 작은 남자들이 셋이
나 달려들어서야 간신히 노인을 일으켜 앉혔다.
늙기는 하였지만 그는 장대한 체격을 가지고 있었던 것이다.
"호오, 용서하게. 늙은이는 눈이 잘 안 보여서……."
"……!"
"그런데 중원에서 왔다고?"
"예."
"여긴 어떻게 내려왔는가? 이곳은 천험의 절벽으로 사방이 막혀 천신이 아니
고는 내려올 수가 없는데……."
"노인장! 소생은 천빙곡을 찾다가 우연한 기회에 이곳에 내려오게 되었습니다
. 천빙곡이 어디 있는 줄 아시면 소생에게 알려 주십시오."
"천빙곡? 아, 정말 오래 전 일일세. 노부도 천빙곡을 찾아가다 이곳에 실족하
는 바람에 죽을 뻔했어. 그런데 나무에 걸리는 바람에 구사일생으로 살았는데
……."
노인은 너무도 노쇠하여 제갈천의 말을 이해하지 못하는 듯하였다.
"젊었을 땐 나도 한가락 하면 여인들깨나 울렸는데… 이제 이렇게 늙고 보니 
힘도 없고, 눈도 침침해서 아무것도 할 수가 없어."
"……."
"이곳에 떨어진 후로 내공을 잃어 다시는 그 좋은 시절로 돌아갈 수가 없게 
되었지."
"노인장, 천빙곡은 어디에 있습니까?"
"허허… 나는 강호에서 무영공공이라 불렸다네. 그땐 세상의 모든 재물이 다 
내 거였는데……."
"아니, 방금 무영공공이라 하셨습니까?"
"그땐 모든 게 좋았어. 여인들도 모두 예뻤고……."
제갈천은 노인이 횡설수설하는 가운데 그가 무영공공이라는 소리에 귀가 번쩍
 뜨였다.
"노인장! 노인장이 정말 무영공공입니까?"
"그때 나는 거 뭐더라? 하, 이젠 너무 오래돼서 기억도 잘 안 나는구먼! 아, 
그래! 매향방중술이란 걸로 여인들을 녹였지."
제갈천은 그가 바로 무영공공임을 알아차렸다.
제갈천은 무영공공의 맥문을 잡고 진맥을 해 보았다.
무영공공은 기경팔맥의 대부분이 막혀 있어 살아 있는 게 이상할 지경이었다.
무영공공의 단전에는 무언가 단단히 뭉쳐져 있었는데, 아마 무영공공이 젊었
을 때 복용한 진귀한 영단이나 내단이 완전히 용해되지 않아 뭉쳐져 있는 것 
같았다.
그것으로 보아 지금껏 무영공공의 목숨을 유지하는 것은 그것이 조금씩 녹으
며 그의 목숨줄을 질기게 잡고 있는 듯하였다.
제갈천은 무영공공의 혼혈을 점한 후 그의 의복을 완전히 벗겨 내었다.
품에서 대라생사신침을 꺼내 든 후 무영공공의 잠맥만을 골라 신중히 신침을 
꽂았다.
무영공공의 기경팔맥은 너무도 오래 막힌 채로 있었기에 대라신선이나 화타나
 편작이 오더라도 그의 막힌 기경팔맥은 더 이상 제 역할을 할 수 없게 되어,
 무영공공의 잠맥을 활성화시켜 그의 기경팔맥을 대신하도록 하려는 것이다.
한 번도 시전한 적이 없는 침술을 시전하는 제갈천의 이마엔 땀이 송글송글 
맺혔다.
무영공공의 몸에 이백여 개의 침을 박은 제갈천은 한 자 가량 되는 긴 침을 
꺼내 마지막으로 무영공공의 단전을 깊숙이 찔러 갔다.
긴 침이 완전히 박히자 무영공공의 몸에선 누런 액체가 전신의 한천(汗泉 : 
땀샘)으로 흘러나왔고, 그의 모공에선 누릿한 냄새가 흘러나왔다.
약 백여 년 간 축적된 노폐물이 모두 몸 밖으로 배출되는 순간이었다.
제갈천이 막 침을 거두려는 순간 무영공공의 몸에선 괴이한 변화가 시작되었
다. 무영공공의 체모(體毛)는 물론 두발(頭髮)이 전부 빠져 버리고, 그곳에서
 다시 체모와 두발이 나오기 시작한 것이다.
이는 무영공공의 단전에 뭉쳐져 있던 무엇인가가 제갈천의 침술에 자극을 받
아 급속도로 용해되면서 무영공공의 체내를 노도(怒濤)와 같이 순환하면서 일
어나는 기현상(奇現象)이었다.
이러한 변화는 제갈천이 전혀 예상치 못한 변화였기에 그냥 두고 볼 수밖에 
없었다.
약 반시진 동안 무영공공의 몸에서 일어나던 변화가 멈추자, 신침을 제거한 
제갈천은 놀랄 수밖에 없었다.
나이를 가늠키 어려울 정도로 늙어 보이던 무영공공이 이제 겨우 삼십 정도의
 팽팽한 피부를 가진 젊은이로 변해 있었기 때문이다.
제갈천은 얼른 무영공공의 의복을 입힌 후 그의 등 뒤로 가서 그의 명문혈에 
장심을 대고 자신의 진기로 그의 기경말맥 대신 잠맥으로 그의 진기를 유도하
였다.
삼주천을 한 후 무영공공의 혼혈을 해혈하자, 무영공공의 눈이 번쩍 떠졌다.
진물이 흐르고 눈곱이 잔뜩 끼어 있던 그의 눈에선 정광(正光)이 흘러나왔고,
 바짝 마르고 쭈글쭈글하던 그의 피부는 불그스레하며 팽팽히 펴져 있었다.
머리를 온통 뒤덮고 있던 지저분한 백발은 간 곳이 없고 윤기마저 흐르는 새
까만 머리카락이 그의 두피를 덮고 있었다.
눈을 뜬 무영공공은 잠시 자신의 눈을 의심하였다.
수십 년 전부터 침침하여 잘 안 보이던 사물들이 너무도 뚜렷이 보이는 것이 
아닌가?
"무… 무슨 일이 일어난 거지, 젊은이?"
"하하… 무영공공께선 이젠 젊음을 되찾으셔서 반노환동(反老還童)하신 겁니
다."
"반노환동이라니? 내가?"
무영공공은 믿어지지가 않았다.
손으로 만져 본 자신의 피부가 젊었을 때처럼 팽팽할 뿐만 아니라 주름살이 
하나도 느껴지지 않았다. 무엇보다도 그의 두발은 완전한 흑색이었다.
무의식적으로 벌떡 일어선 무영공공은 석조건물 밖으로 나가 계류 한쪽에 고
여 있는 웅덩이에 자신의 모습을 비춰 보았다.
"으아… 만세! 젊음을 되찾았다!"
지금까지 묵묵히 제갈천의 침술을 지켜본 키가 작은 사내는 제갈천에게 다가
와 그의 앞에 무릎을 꿇고 절을 하였다.
"신이신 줄 모르고 무례하게 굴어 죄송합니다!"
그의 눈에는 제갈천이 신이었다.
백 살이 훨씬 넘은 노인이 자신의 눈앞에서 자신보다도 젊어 보이는 젊은이로
 바뀌는 모습을 보지 않았는가?
한편 무영공공은 무영신법을 사용해 계곡의 이곳저곳을 돌아다니다 제갈천의 
앞으로 왔다.
"젊은이, 정말 고맙네! 무공도 되찾았고, 젊음도 되찾았네! 이게 다 젊은이 
덕이니, 정말 고맙네!"
"하하… 그럼 이제 소생이 무영공공께 진 신세는 갚은 겁니다!"
"신세? 내게?"
"그렇습니다."
제갈천은 무영공공에게 자신이 세상에서 제일 처음 접한 무공이 무영공공의 
무공이었고, 그것을 기초로 하여 상승의 무공을 익혔음을 설명하였다. 최근에
 있었던 무영문의 이야기도 하였다.
제갈천의 말을 끝까지 다 들은 무영공공은 갑자기 일어서더니 엄숙한 목소리
로 말을 하였다.
"본 무영공공은 자네를 정식으로 무영문의 이대문주로 맞아들이는 바일세. 아
울러 무영문의 이대문주에게 무영공공의 명호도 넘기는 바일세! 그리고 그대
에게 다시 한 번 진심으로 고맙네!"
무영공공은 제갈천에게 무영공공으로 강호에서 활동을 하며 모아 두었던 처분
하기 어려운 귀중한 보물들이 묻힌 장소를 알려 주었다.
무영공공은 그것을 무영문의 재건에 사용하여 주기를 바란다는 말을 덧붙였다
. 다시 말해, 제갈천 마음대로 사용하란 말이었다.
무영공공이 수십 년 간 위치 이동을 시켜 모아 두었던 재물과 무공비급 등은 
모두 황궁무고의 지하에 있었다.
그곳이야말로 세상에서 가장 안전한 곳이라 판단했던 것이다.
그렇지 않겠는가? 황궁의 자삼위와 금의위가 서슬이 시퍼렇게 경계를 하는 곳
이 황궁무고 아닌가?
그 황궁무고의 지하에 묻혀져 있다면 세상 어느 누구도 찾을 수 없는 것이 당
연했다.
제갈천은 무영공공에게 그의 기경팔맥은 더 이상 사용할 수가 없으므로 무리
하게 내공을 운용하지 말란 말을 하였다.
그러면서 그에게 일어났던 괴이한 현상에 대하여 알고자 무엇을 복용하였느냐
고 물었다.
무영공공은 아무것도 먹은 게 없다고 대답을 하였다. 그러면서도 자신이 처음
 이곳에 떨어졌을 때 연명하기 위하여 먹었던 것이 몹시 향긋하였다고 말을 
하였다.
무영공공이 처음 떨어졌던 곳에 가 보자, 제갈천은 한 번도 보지 못한 식물들
이 군락을 이루고 있는 것을 보았다.
이끼처럼 생긴 식물들을 살펴본 제갈천은 자신의 기억을 더듬어 그것이 바로 
괴이지(怪異誌)에 적혀 있던 설엽자지주안초(雪葉紫枝朱顔草)라는 것을 알았
다.
괴이지에 적혀 있는 설엽자지주안초는 설산 어딘가에 있는 상추곡(常秋谷)에
서만 자생하는 다년초(多年草)로 설엽이라 이름 붙여진 추운 곳에서만 자라는
 식물의 정북쪽 가지는 자색을 띠고 있는데, 이 자색 가지가 떨어진 곳에서만
 자라는 희귀한 식물이다.
설엽의 자지(紫枝)는 정북 방향을 하여 양기보다는 음기가 강한데, 이것을 양
분 삼아 자라는 풀을 설엽자지주안초라 한다.
설엽자지주안초는 주안과(朱顔果)와 같은 역할을 하는데, 남자가 이것을 먹었
을 때에는 설엽자지주안초의 음기로 인하여 체내의 기경팔맥이 막혀 서서히 
죽음에 이르는 독약으로도 사용된다.
여인이 이것을 먹었을 때에는 순음진기를 강화할 뿐만 아니라 일 갑자의 내공
이 늘며, 주안의 효능이 커 이것을 제련하여 복용하면 영원히 늙지 않는 젊음
을 유지할 수 있다.
무영공공은 부상 때문이 아니라 이것 때문에 자신의 기경팔맥이 막혔다는 것
을 알았다.
무영공공은 절벽에서 떨어진 후 설엽자지주안초를 뜯어먹으며 연명을 하다 이
름 모를 독사가 달려들자 그 독사를 죽인 후 껍질째 그것을 먹은 적이 있다.
제갈천이 짐작하기에 그 독사는 설산열양사(雪山熱陽蛇)였다.
설산열양사는 설산에서만 사는 독사로, 설산이 사시사철 추운 지역임에도 불
구하고 태양의 양기를 받아들여 따뜻한 피를 가진 온혈동물이다.
설산열양사는 어찌나 뜨거운지 맨손으로 잡으면 손바닥의 허물이 모두 벗겨질
 정도로 뜨겁다. 따라서 설산열양사가 지나는 곳의 눈은 모두 녹아 내리게 되
므로 그 흔적만 찾으면 쉽게 잡을 수 있다.
설산열양사는 예로부터 사내의 양기를 북돋우는 데 많이 사용되어 거의 멸종
의 위기에 빠져, 이제는 눈을 씻고 찾아봐도 찾기 어려운 독사가 되었다.
무영공공은 운이 좋게도 천 년 이상 자란 설산열양사의 내단과 피를 마셔 설
엽자지주안초의 음기를 억누를 수 있었고, 제갈천의 침술 덕에 설산열양사의 
양기와 설엽자지주안초의 음기를 조화시켜 살아날 수가 있을 뿐만 아니라 주
안의 효과마저 얻을 수 있었던 것이다.
제갈천은 설엽자지주안초를 뜯어 모았다.
그 동안 무영공공은 제갈천에게 천빙곡의 위치를 말해 주었다.
제갈천이 무영공공에게 이곳을 떠나자고 하였으나 무영공공은 이곳에 정이 들
었으며, 자신이 이곳을 떠나면 이곳에 있는 모든 인물들을 돌봐줄 사람이 없
다며 한사코 떠나지 않겠다고 하였다.
제갈천은 할 수 없이 무영공공을 뒤로 한 채 이름 모를 상추곡을 뒤로 하고 
천빙곡으로 날아올랐다.
일 도약에 삼백 장이나 허공으로 치솟는 제갈천을 본 무영공공은 고개를 절래
절래 흔들었다.
경공술이라면 자신이 있다라고 생각하였던 그였지만, 일 도약에 삼백 장은 상
상조차 할 수 없었던 경공이었기 때문이다. 
삼백 장 위의 고공에 다다른 제갈천은 천마의 천마신법으로 허공에서 방향을 
틀어 무영공공이 가르쳐 준 천빙곡이 있는 곳으로 향했다.
2
천빙곡은 제갈천이 그렇게도 설산을 이 잡듯이 뒤져도 찾을 수 없었던 이유가
 있었다.
천빙곡은 어떤 계곡이 아니라 동굴 속에 있었기 때문이었다.
천빙곡이 있는 동굴의 입구에 제갈천이 다다른 것은 섣달 그믐 하고도 유시(
酉時) 무렵이었다.
천연빙동(天然氷洞) 안으로 약 오 리 정도를 걸어 들어가니, 놀랍게도 그곳에
는 깊은 계곡이 있었다.
계곡에는 훈훈한 기운이 가득 찼고, 기화이초(奇花異草)가 만발하였으며, 울
창하게 우거진 수목들은 중원에서는 볼 수 없는 신기한 모양을 하고 있었다.
부처님 손바닥처럼 생긴 나뭇잎은 살랑살랑 바람이 불 때마다 마치 배웅을 하
는 연인의 손바닥처럼 흔들렸다.
계절이 한겨울에서 갑자기 봄으로 바뀐 모습에 어리둥절하던 제갈천은 이곳이
 먼 옛날 갑자기 기후가 변하고 지각(地殼)의 유기운동(隆起運動)이 급격해지
면서 함몰되면서 형성된 곳이란 것을 알았다.
그 이유로 이곳에 있는 식물들은 제갈천이 책에서 보았던 고대의 식물들이었
기 때문이었다.
계곡의 크기는 대략 무영공공이 있던 곳과 비슷하였다.
동굴 안임에도 불구하고 빛이 있는 것은 수백 장 위에 있는 동굴 천장에 큰 
구멍이 있어 그곳으로부터 태양의 빛이 들어오기 때문이었다.
너무도 상식을 벗어난 기경(奇景)에 잠시 어리둥절하는 제갈천의 귓가에 소리
가 들려 왔다.
"키킥… 여기 처음 왔나 봐! 바보 같애."
제갈천이 소리가 난 곳으로 고개를 돌리자, 그곳에는 이제 겨우 십 세 정도 
되어 보이는 여아가 깜찍한 눈빛으로 있었다.
"후후… 어린 낭자, 이곳이 천빙곡이 틀림없소?"
"호호… 그래요. 그런데 오빠는 누구죠? 여긴 아무나 들어올 수가 없는 곳인
데……."
"나는 천갈제라 하는 사람이고, 이곳에는 그냥 걸어 들어왔소."
"어머! 그럼 동굴에서 흡혈비편독사(吸血飛　毒蛇)가 안 덤볐어요?"
"흡혈비편독사? 그런 거 없었는데?"
"이상하다? 흡혈비편독사는 미리향(迷　香)을 지니지 않은 사람은 덤벼드는데
?"
"미리향? 어린 낭자! 흡혈비편독사는 뭐고, 미리향은 또 뭐요?"
"에이, 어린 낭자라고 부르지 말아요! 내 이름은 손초향(孫草香)이니까, 그냥
 향아라고 불러요."
"하하… 알았소, 향아!"
"호호… 좋아요. 못생긴 오빠!"
"못생긴 오빠? 하하하……!"
제갈천은 지금 전에 북해빙궁의 삼공주를 만날 때의 평범한 모습으로 역용을 
하였기에 다소 못생겨 보이기도 하였다.
"좋다, 향아! 미리향은 뭐고, 흡혈비편독사는 또 뭐냐?"
"미리향은 이곳에 있는 손바닥처럼 생긴 잎을 가진 나무의 수액을 잘 말리면 
나는 향이고요, 흡혈비편독사는 날아다니는 독사인데, 동굴에 들어온 사람이
나 동물의 피를 빨아먹고 살아요. 생긴 게 마치 박쥐를 닮아 편자가 들어 있
고, 양쪽에 작은 날개 같은 것이 있어 허공을 날아다녀요. 그런데 오빠는 어
떻게 그냥 들어왔어요?"
제갈천은 그제서야 북해빙궁이 왜 동굴의 입구나 안에 경계를 담당하는 사람
을 배치하지 않았는지를 알았다.
아무것도 모르고 안으로 들어오면 수만 마리의 흡혈비편독사가 날아와 독아(
毒牙)로 문 뒤 전신이 마비되면 체내의 피를 모두 빨아먹어 죽게 만드니, 경
계를 할 필요가 없었던 것이다.
제갈천이 아무 일 없이 안으로 들어올 수가 있었던 것은, 제갈천의 소매 안에
 있는 금관음양홍혈사(金冠陰陽紅血蛇)인 홍아(紅兒) 때문이었다.
금관음양홍혈사는 체구는 작지만 만사(萬蛇)의 왕이 아닌가?
홍아가 무서워 단 한 마리의 흡혈비편독사도 공격을 하지 못한 것이다.
상황을 짐작한 제갈천은 자신의 소매를 쓰다듬으며 말했다.
"후후… 향아, 안에 삼공주가 있느냐?"
"호호… 못생긴 오빠가 어떻게 삼공주님을 알아?"
"응, 그냥 알게 되었어. 오빠가 삼공주하고 약속이 있어 그러는데, 삼공주가 
있는 곳으로 안내 좀 해 줄래?"
"응, 알았어!"
쫄랑거리며 걸어가는 향아의 뒤를 따라 천천히 걸으며 안으로 들어가던 제갈
천은 이곳에서 자신이 책으로만 보았던 기화이초가 무진장으로 널려 있음을 
알고 놀랐다.
북해빙궁의 건물들은 모두 고대의 건축양식을 하고 있어 고색창연하였고, 건
물의 배치는 모두 일정한 진식을 이루고 있어 격조가 있어 보였다.
크고 작은 건물들이 질서 있게 조화를 이루고 있었으며, 그 사이 사이로 잘 
가꾸어진 정원들이 있어 보기에 좋았다.
전각의 수효는 대략 쉬어도 천여 동이 넘어 보였다. 그러나 전각 안에는 사람
들이 없는지 무척 고요하였고, 어떤 곳은 먼지가 수북히 쌓여 한동안 사용을 
안 했는지 먼지가 흐트러지지 않고 층을 이루고 있었다.
어쨌든 이름만 북해빙궁이지, 실제로는 무릉도원(武陵桃源)이 따로 없는 절경
 속에 있었다.
'이렇게 좋은 곳을 두고 왜 중원으로 오려고 하지?'
제갈천은 북해빙궁의 인물들이 왜 이렇게 좋은 곳을 근거지로 삼고 있으면서 
때로는 황량한 느낌이 들기도 하는 중원으로 오려 하는지 이해가 되지 않았다
향아의 뒤를 따라 들어가기를 반시진 가량 되니, 향아는 무릉도원 같은 그곳
을 벗어나 어두운 동굴을 지난 뒤 경사로를 따라 올라가고 있었다. 그곳은 위
에서 매서운 바람이 불고 있었다.
"향아! 왜 이렇게 황량하고 추운 곳으로 가지?"
"응! 오빠가 말한 삼공주는 저 위에 있어."
"저 위에?"
"응, 거긴 무척 추워!"
"아니, 이렇게 좋은 델 두고 왜 추운 데 가서 사니?"
"여긴 일 년에 몇 번 못 와! 그래서 거기서 살면서 가끔 내려오는 거야."
"왜?"
"으응, 여긴 무서운 짐승이 살거든! 그래서 자주 못 오는 거야. 오늘은 그놈
이 없어서 내려온 거야."
"무서운 짐승이라니?"
"응, 어른들은 그놈 보고 날개 달린 용이라고 해."
"날개 달린 용?"
"응. 엄청나게 큰 놈인데, 한 번 사냥을 나가면 며칠씩 여길 비워. 어딜 가서
 무얼 먹고 오는지 한 번 돌아오면 한 달씩 잠만 자고, 그놈이 깨어 있을 때 
여길 오면 그놈이 잡아먹어서 여길 못 오는 거야."
"혹시 그놈의 부리가 흑색이고, 날개를 펼치면 그 안에 마치 나뭇가지 같은 
것이 보이는 놈 아니니?"
"오빠가 그걸 어떻게 알아?"
제갈천은 자신의 짐작이 맞음을 알았다.
제갈천은 괴이지(怪異誌)의 내용을 떠올렸다. 
여기서 살고 있다는 용은 만년철갑익수룡(萬年鐵鉀翼手龍)이었다. 만년철갑익
수룡은 전신에 도검불침(刀劍不侵)의 질긴 비늘로 덮여 있으며, 머리 뒤에서 
등 뒤는 물론 꼬리까지 삐죽삐죽한 뿔이 나 있고, 날개가 달려 있어 하늘을 
마음껏 나는데, 날개를 펼치면 한쪽 날개만 십 장에 이르는 어마어마한 놈이
다.
총 길이는 대략 십오 장 정도 되는데, 그놈이 한 번 날개를 휘저으면 황소도 
날아갈 정도의 강력한 바람이 분다.
꼬리는 몸시 단단해 휘두르는 꼬리에 정통으로 맞으면 바위도 가루가 될 정도
로 가공하다.
만년철갑익수룡은 주로 냉온이 교차되는 곳에 사는데, 자웅동체(雌雄同體)라 
혼자서도 알을 낳고 부화시킨다.
천 년에 단 한 알의 알을 낳는데, 알의 크기가 사람 다섯을 합쳐 놓은 것만큼
 크다.
이놈의 먹이는 바다에 사는 해경(海鯨)이다. 한 번에 보통 두 마리 정도를 먹
어치우는데, 한 번 먹으면 한 달 정도 잠만 잔다.
만년철갑익수룡의 약점은 날개에 있다. 이놈이 날개를 펼쳤을 때 날개 안쪽에
 두 번째로 접히는 부분에 어린아이 주먹 크기의 흰색 점이 있다.
이곳만 유일하게 비늘이 없기에 이곳을 공격하면 제압을 할 수가 있다.
유사 이래로 천수를 못 누리고 죽은 만년철갑익수룡은 없다고 한다. 만년철갑
익수룡을 잡아먹을 천적이 없기에 그렇다.
만년철갑익수룡은 가끔 자신의 둥지를 찾는 짐승 등을 잡아먹는데, 이는 자신
의 둥지가 항상 청결하기를 원하기 때문이라 한다.
"그래서 이렇게 좋은 데를 두고 추운 데서 사는구나?"
"응. 이제 다 왔어."
동굴이 점점 좁아져 겨우 두 사람이 동시에 지나갈 정도였다.
아마 이곳은 만년철갑익수룡이 들어올 수가 없어 이곳에 사는 것 같았다.
좁은 굴을 지나자 다시 동굴은 넓어졌고, 그 안에는 얼음으로 만든 궁전이 있
었다. 그야말로 빙궁이었다.
정교하게 조각된 얼음들이 사방에 널려 있었다.
이곳은 먹거나 잘 때를 제외하곤 따로 할 일이 없어서 굴러다니는 얼음을 조
각하는 것이 일인 모양이었다.
빙궁 안으로 들어서자 기이하게도 춥다는 기분이 들지 않고 단지 서늘하다는 
느낌만을 받았다.
"오빠, 여긴 누가 오든지 접객을 하는 데를 거쳐야 하거든? 거기로 먼저 가서
 이름을 적고, 그리고 삼공주님한테 가!"
"그래? 그럼 그러자!"
향아는 제갈천을 얼음으로 만든 건물로 데리고 들어갔다.
"누구냐? 향아, 도대체 누군지 알고 이곳까지 데려온 거냐?"
"흐음, 소생은 이곳 북해빙궁의 삼공주와 원단에 만나기로 약속을 한 천갈제
라 하오."
"삼공주님과 약속을 했다고?"
"그렇소. 삼공주에게 물어 보시오."
"향아, 이 사람은 어디로 들어왔느냐?"
"응, 저 밑의 동굴로 들어왔대."
"흡혈비편독사를 피해서?"
"응! 아무도 안 덤벼서 그냥 걸어 들어왔대."
"믿을 수 없다. 흡혈비편독사는 미리향이 없으면 누구를 막론하고 덤비는데!"
"정말 그리로 들어왔고, 거 흡혈 뭔가 하는 것은 소생에게 덤비지 않았소이다
. 만일 덤볐다면 그놈들은 전멸을 면치 못했겠지만……."
"말도 안 되는 소리 하지도 마라! 흡혈비편독사는 수십만 마리나 돼서 아무도
 그놈들을 전멸시킬 수가 없다. 오히려 당하기나 하지."
"하여간 삼공주와 약속을 해서 왔으니 나를 삼공주에게 안내를 하든지, 아니
면 삼공주더러 이곳으로 나오라 하시오."
"기다려라. 확인을 해 보겠다."
접객을 담당하는 여인은 제갈천을 두고 안쪽으로 들어갔다가 한참 만에 나왔
다.
"삼공주께서 기다리시니, 따라오시오."
차갑기 이를 데 없던 여인의 말투가 제법 공손해졌다.
"고맙소이다."
향아와 제갈천은 접객을 담당하는 여인의 뒤를 따라 안으로 들어갔다.
안에 있는 모든 건물들이 얼음으로 만들어져 있었다.
제삼공주가 머문다는 곳에 다다른 제갈천은 잠시 정실로 안내되었다. 안에는 
얼음을 조각하여 마치 목재로 만든 화려한 장식판을 만들어 붙여 놓았다.
얼마나 따뜻한 곳을 원하는지 그 장식판에는 중원의 남쪽지방 풍경이 조각되
어 있었다.
탁자와 의자는 목재로 되어 있었다. 제갈천이 의자에 앉자, 시녀인 듯한 여인
이 김이 모락모락 나는 차를 가지고 들어왔다.
며칠 만에 보는 차인지라 단숨에 들이킨 제갈천은 한 잔을 더 청하였고, 시비
는 빈 찻잔을 들고 나갔다.
잠시 후 삼공주가 두 명의 시비를 거느리고 나타났다.
"오랜만이군요. 못 오시는 줄 알았는데……."
"후후… 미인에게 장가가기가 너무도 어렵소이다. 그 동안 별래무양 하시었소
?"
"천빙곡은 찾기가 어려운데, 어떻게 찾으셨나요?"
"별로 그렇게 어렵지 않았소이다."
"중원에는 천빙곡의 위치를 아는 사람이 하나도 없을 텐데, 용하시군요."
"하하… 과찬의 말씀이오."
"지난번 본 공주와 한 약속 때문에 오셨나요?"
"그렇소이다. 삼공주와 헤어지고 열심히 무공 연마를 하였으니, 아마 실망치 
않을 것이오."
"호호… 그래요? 겨우 몇 개월 무공 연마를 하여 본 공주와 비무하러 오셨다
구요?"
"그렇소! 우리 사부님께서도 소생의 실력이면 충분하다 하시었소이다. 그리고
 대장부의 몸으로 태어나 연약한 여인조차 꺾을 수가 없다면 나가 죽으라 말
씀하시었소이다."
"호호… 그 사부에 그 제자군요. 그래, 소협의 사부님은 어떤 분이신가요?"
"우리 사부님이오? 알면 놀라실 텐데……."
"그래요? 그래, 그 놀라운 사부님은 누구시죠?"
"소생의 사부님은 신품무제 제 대협입니다."
"누구요? 시… 신품무제요?"
북해빙궁에서도 신품무제 제천에 대한 소문이 퍼져 있어, 중원을 침공할 때 
제일 먼저 제거해야 할 난적으로 손꼽고 있는 중이었다.
"그렇소. 우리 사부님의 명호를 들어 보셨소?"
"호호… 그래요. 천 소협의 사부가 그 유명한 살인마 신품무제라니 기대가 되
는군요. 우리의 대결은 내일 우리 빙궁의 연무장에서 하기로 해요."
"좋소! 전에 약속한 대로 내일 대결에서 삼공주께서 패하면 소생에게 시집을 
오셔야 함을 잊지는 않으셨겠지요?"
"호호… 그럼요. 걱정 마세요. 빙궁의 여인은 한 번 한 말에 대해서는 철저하
게 약속을 지키니, 걱정을 안 하셔도 돼요."
"좋소! 삼공주만 믿겠소이다."
"호호… 이분 천 소협을 숙소로 안내하거라!"
접객을 담당하였던 여인이 공손하게 삼공주에게 대답을 하고 제갈천을 얼음으
로 만들어진 전각으로 안내하였다.
그 안에는 달랑 침상 하나가 있었을 뿐이다.
침상에 누운 제갈천은 상추곡에서 뜯어 온 설엽자지주안초를 꺼내 그것들을 
자신의 삼매진화로 제련하여 주안환을 만들었다.
다음 날 아침 원단이 밝았고, 북해빙궁은 올해 중추절 즈음에 중원을 침공한
다는 설레임에 다소 소란스러웠다.
제갈천은 일어나 간단한 조반을 들고 접객담당의 뒤를 따라 북해빙궁의 연무
장으로 향하였다.
북해빙궁에서는 어젯밤 제갈천이 뜻밖에도 신품무제의 제자라는 소리에 비상 
소집이 있었다.
신품무제는 북해빙궁의 강호 진출의 걸림돌이 아닌가?
그런데 그의 제자가 제 발로 걸어 들어왔으니, 어떻게 하든 신품무제를 가늠
할 수 있는 좋은 기회가 아닌가?
어젯밤 북해빙궁의 수뇌부들은 모여서 제갈천과 삼공주와의 약속에 대하여 들
었고, 오늘 원단을 축하하는 행사에 제갈천과 삼공주와의 대결을 포함시키기
로 한 것이다.
삼공주와 함께 중원에 들어왔던 북해빙궁의 인물들은 불과 몇 개월 전만 해도
 천갈제는 닭 한 마리 잡을 수 없던 백면서생이라고 이구동성으로 말해, 이번
 대결에서 삼공주의 승리가 분명하다 하였다.
아무리 신품무제에게 무공을 배웠어도 몇 개월 만에 백면서생이 북해빙궁에서
 다섯 번째로 강한 삼공주를 이길 수 있는 고수로 변신할 수가 없다고 판단하
였기 때문이다.
일단 비무에서 삼공주가 이기면 천갈제의 생사여탈권은 삼공주에게 있으므로,
 비무에서 승리한 후 천갈제를 문초하면 신품무제에 대하여 보다 많이 알아 
낼 수가 있다고 말하였다.
북해빙궁의 연무장에 도착한 제갈천은 수천 명의 인물들이 모여 있음을 보았
다.
연무장 앞에는 거대한 얼음으로 만든 의사청인 듯한 전각이 있었다. 수십 개
의 기둥들이 도열해 있었는데, 기둥 하나의 둘레가 대략 어른 두 사람의 팔길
이와 같아 보였다.
이 의사청 중앙에는 백호의 다섯 마리 정도의 호피로 덮은 거대한 태사의가 
있었고, 중앙에는 긴 탁자가 있었다. 좌우에는 북해빙궁의 주요 인물들이 앉
아 있었는데, 좌측에서 두 번째에 삼공주가 다소곳이 앉아 있었다.
그녀는 곧 있을 비무를 대비해 연한 홍색의 경장을 입고 있어 그녀의 선연한 
몸매가 그대로 드러나 있었다.
머리에는 흘러내리는 머리를 묶기 위해 마치 남자처럼 문사건을 질끈 동여매
고 있었다.
중앙에 앉아 있는 여인은 나이가 대략 오십 정도 되어 보이는 풍만한 몸매를 
가진 여인이었는데, 기품이 있었고 일파의 지존에게서나 볼 수 있는 위엄이 
흘러나와 그녀가 바로 북해빙궁의 문주임을 짐작케 하고 있었다.
그녀의 좌우에는 모두 면사를 두른 여인들로 몸매로 보아 이제 십구 세에서 
이십여 세 정도 되어 보였는데, 그녀들이 모두 빙궁주의 직전제자들인 것 같
았다.
그 옆으로 앉아 있는 여인들은 면사를 두르고 있지 않은 점으로 미루어, 모두
 혼례를 치른 듯한 나이의 여인들이었다.
"궁주님! 천갈제 소협을 모시고 왔습니다."
장내의 모든 시선이 제갈천에게 집중되었다.
제갈천은 정중히 포권을 하였다.
"무림의 말학후배 천갈제가 궁주님께 인사드립니다."
"어서 오시오! 삼공주에게 들어 잘 알고 있습니다. 그런데 천 소협은 삼공주
와의 약속을 이 자리에서 말씀하실 수 있는지요?"
"예. 소생은 빙궁의 삼공주와 오늘 비무를 하여 만일 소생이 승리하면 삼공주
를 소생의 아낙으로 취하고, 패하게 되면 소생의 생사여탈권을 삼공주에게 주
기로 약정을 하였습니다."
"삼공주, 틀림없느냐?"
"예, 틀림이 없사옵니다."
"좋다. 전 제자들은 방금 천 소협과 삼공주와의 약속에 대하여 들었을 것이다
. 이제 삼공주와 천 소협의 대결을 공정히 하기 위하여 본 궁주가 직접 참관
인이 되겠다. 지금부터 비무를 시작할 터이니, 비무대를 설치하도록 하여라!"
북해빙궁주의 말이 끝나자, 준비해 두었던 비무대를 연무장 한가운데에 설치
를 하였다.
그들의 움직임이 영활하고 일사불란한 것이, 고도의 수련을 거쳐 한마음으로 
뜻이 통하는 듯 보였다.
삼공주가 비무대 위로 일학충천의 신법으로 오르자, 제갈천은 천천히 계단으
로 걸어 올랐다.
삼공주가 멋진 일학충천의 신법으로 오르자, 북해빙궁의 모든 여인들의 입에
선 함성이 나왔으나 제갈천이 시시하게 걸어오르자 일제히 야유를 보냈다.
"와와와와……!"
두 사람은 약 이 장의 거리를 두고 떨어져 서 있었다.
삼공주는 손에 은빛이 도는 검을 들고 있었는데, 검집의 문양이나 장식으로 
보아 예사로운 것으로 보이지 않았다.
제갈천은 적수공권으로 서 있었는데, 누가 보아도 허점 투성이의 어정쩡한 자
세였다.
제갈천의 자세를 본 삼공주는 다소 경멸이 섞인 목소리로 말했다.
"천 소협은 본궁의 손님이니, 먼저 손을 쓰세요."
"아닙니다. 대장부가 어찌 아녀자보다 먼저 손을 쓰겠소. 삼공주가 먼저 손을
 쓰시오."
"흥! 알량한 무공으로 나를 상대하다간 큰코다칠 테니, 포기하시는 게 어때요
?"
"하하… 이래봬도 신품무제에게 직접 무공을 전수받은 몸이오. 삼공주는 신품
무제의 무공에 대하여 소문을 들으신 적이 없소?"
"호호… 아무리 신품무제의 제자라 하더라도 본 공주를 이길 순 없을 거예요!
"하하… 길고 짧은 것은 대 봐야 아는 법! 입으로만 그럴 게 아니라 어서 손
을 쓰시오."
"호호… 꼴에 사내라고 호기를 부리는 모양인데, 그러다 다쳐도 본 공주는 책
임이 없어요."
사실 삼공주는 제갈천과 비무할 마음이 없었다.
불과 몇 개월 전에 자신의 임무를 무산시킨 백면서생이 이상하게도 밉지 않았
기 때문이다.
사실은 대막에서 돌아와 지금까지 때때로 제갈천의 영상이 떠올라 그녀의 마
음을 괴롭혔다.
삼공주는 어릴 적부터 이 다음에 성장하면 훤칠하고 잘생긴 미남자면서 무공
도 고강한 협사와 맺어지기를 꿈꿔 왔었다. 그런데 이상하게도 제갈천을 만나
 이후론 그런 마음이 별로 들지 않았다.
그저 그렇게 평범하게 생긴, 아니 조금은 못생긴 천갈제라는 인물이 자신도 
모르게 마음 속에 담겼기 때문이었다.
천갈제의 영상이 떠오를 때마다 애써 부정하고 고개를 흔들며 잊으려 해도 이
상하게 그러면 그럴수록 더 생각이 났었던 것이다.
어젯밤 북해빙궁의 수뇌부들이 모두 모여 회의를 할 때에도 천갈제를 패배시
킨 후 그에게서 신품무제에 관한 정보를 빼낸 후 그를 어떻게 할 거냐는 질문
을 받고 한참을 망설였다.
"그에게 알아 낼 것을 알아 낸 뒤에 그를 나의 종으로 평생 부려먹겠어요."
삼공주는 이렇게 대답을 한 후 아차하는 심정이 되었었다.
북해빙궁에서는 비무를 하여 패배한 외지인은 모두 죽이는 관습이 있었기 때
문이다.
그래서 삼공주는 바로 '죽이는 것보단 훨씬 재미있을 것 같아요. 실컷 부려먹
은 후 죽여도 상관없잖아요?' 라고 말을 했던 것이다.
삼공주의 마음이 이상하게 변한 것은 제갈천과의 첫 대면 때 제갈천이 흘린 
염정환희소의 위력 때문이었다.
삼공주는 염정환희소의 마력에 걸려 자신도 모르게 영원히 제갈천을 잊지 못
하는 여인으로 변모하였기 때문이다.
삼공주는 이런 자신의 마음을 북해빙궁의 인물들이 알까 봐 제갈천을 신랄하
게 몰아붙이고 있었던 것이다.
"본 공주는 이 빙검(氷劍)을 사용하겠어요. 천 소협도 병기를 뽑으시지요. 하
긴 뽑아도 별 소용이 없겠지만……."
"하하… 맞소이다. 본 공자는 병기를 뽑을 필요가 없소. 왜냐하면 적수공권만
으로도 충분하니까! 본 공자는 비무 전에 삼공주로부터 다짐을 받을 것이 있
소이다."
"다짐? 뭐지요?"
"하하… 약속대로 이번 비무에서 본 공자가 승리하게 되면 나에게 시집을 오
기로 하였는데, 그 약속을 언제 지킬 것이오?"
"뭐라구요?"
삼공주는 제갈천의 말에 심기가 상했는지 오기가 생겼다.
그럴 수밖에 없는 것이, 미모라면 자신이 있는 그녀가 만인환시 중에 제갈천
처럼 못생긴 자에게 패하는 것도 부끄러운 일인데… 게다가 지면 언제 시집을
 올 거냐는 그의 말에 지금껏 마음에 품고 있던 한 가닥 호의가 사라진 것이
다.
"흥! 우리 북해빙궁의 제자들은 설사 목에 칼이 들어온다 해도 한 번 내뱉은 
말에 책임을 지니, 다짐을 받을 필요가 없어요."
"후후… 공주는 잊으셨소? 대막에서 내기를 하였을 때 분명히 지면 내게 시집
을 오겠다고 해 놓고 막상 지니까, 비무를 해서 이겨야 한다는 조건을 달지 
않았소? 소생으로선 이번 비무에 이겨도 공주가 다른 트집을 잡을까 염려되어
 하는 말이오."
삼공주는 자신이 대막에서 내기를 하여 진 뒤에 약속을 지키지 않았다는 것이
 들통나 무안하였다.
면사 뒤의 얼굴이 새빨개진 삼공주는 즉각 대답을 하였다.
"흥! 좋아요. 만일 본 공주가 이번 비무에서 패하면 천 소협에게 오늘 밤에 
시집을 가겠어요. 그러나 본 공주가 이긴다면 천 소협의 목숨은 본 공주의 손
에 있다는 것을 잊지 마세요."
"하하… 좋소이다. 본인은 북해빙궁의 인물들은 모두 거짓말을 하지 않는다는
 공주의 말을 믿겠소이다."
"호호… 천 소협! 본 북해빙궁의 인물들은 결코 식언(食言 : 거짓말)을 하지 
않으니 걱정 말아요. 만일 삼공주가 패하면 오늘 중으로 천 소협과 혼례를 올
리도록 본 궁주가 책임을 지겠으니, 어서 비무나 해 보시오."
"궁주님의 말씀에 감사드립니다. 자… 이제 손을 쓰시오, 공주!"
말을 마침과 동시에 제갈천의 전신에서는 마치 천신의 그것과도 같은 기도가 
쏟아져 나오기 시작하였다.
제갈천은 일부러 전 공력을 운용하였기에 그의 전신에서 쏟아져 나오는 기도
와 그의 머리 뒤에 생긴 부처님의 후광 같은 것에 북해빙궁의 궁주 이하 모든
 제자들은 저도 모르게 한 발짝씩 뒤로 물러나야 했다.
무엇보다도 놀란 것은 제갈천의 이 장 앞에 서 있던 삼공주였다.
지금까지 다소 못생기고 멍청하기까지 보였던 제갈천의 웅휘로운 기상에 자신
도 모르게 위축되었고, 그의 모습이 더 이상 평범하게 보이지 않았다.
손에 든 빙검은 검집에서 뽑혀 나올 줄 모르고 그녀의 손에서 바르르 떨고만 
있었다.
제갈천이 자세를 바로잡자 지금까지와는 달리 한 점의 허점도 보이지 않았고,
 어느 새 그녀의 시야에는 제갈천 대신 거대한 전신(戰神)이 서 있다는 느낌
을 받으며 식은땀을 흘리고 있었다.
제갈천은 천마의 천마신법을 운용할 준비를 하고 있었다.
삼공주의 공격이 시작됨과 동시에 단 일 초 만에 그녀를 제압하여야 북해빙궁
에 더 큰 충격을 줄 수 있으며, 중원 침공의 야욕을 일거에 꺾을 수 있는 효
과가 있을 것이란 판단에서였다.
삼공주는 제갈천에게서 단 한 점의 허점도 발견 못하자, 검을 뽑을 수가 없었
다.
지금까지 그녀가 상대해 왔던 모든 무림인들에게서는 결코 느낄 수 없었던 태
산 같은 기도에 눌려 몸이 말을 듣지 않는 지경에 빠진 것이다.
"화아야, 왜 공격을 않느냐?"
자신의 귓속으로 자신의 모친이며 사부인 북해빙궁주의 전음이 들려 옴에도 
그녀는 움직일 수조차 없었다.
제갈천은 즉시 자신의 기도 때문에 삼공주가 공격을 못함을 알고 전신에 어려
 있던 내공의 대부분을 풀며 허점을 드러냈다.
'좌측 허리!'
제갈천의 좌측 허리에서 허점을 발견한 삼공주는 쾌속하게 검을 뽑으며 제갈
천의 좌측 허리를 찔러 왔다.
"야잇! 운해출룡(雲海出龍)－!"
북해빙궁의 독문검법인 듯한 운해출룡은 마치 구름 속에 가려져 아무것도 보
이지 않다가 갑자기 기습을 하는 듯한 검초였다.
이 운해출룡은 삼공주가 가장 자신 있게 시전하는 초식이기도 하였다.
그녀의 발은 마치 정(丁)자와 같았고, 한 손은 어깨 위로 살짝 들어올렸으며,
 무릎은 살짝 벌어지는 멋진 자세였다.
삼공주의 검이 검집에서 뽑혀 나와 운해출룡의 초식이 삼분지일쯤 시전될 무
렵 제갈천의 신형은 홀연히 사라지고, 어느 새 삼공주의 뒤로 돌아가 그녀가 
운해출룡의 초식을 완전히 뻗어 낼 즈음에 그녀의 연마혈을 점하였다.
삼공주는 연마혈을 제압당해 그 자세 그대로 꼼짝도 못하고 서 있었고, 북해
빙궁의 모든 인물들의 봉목은 커질 대로 커져 있었다.
"하하… 다행히 소생이 이긴 것 같구려. 이제 공주는 내게 시집을 오셔야 할 
것이오."
북해빙궁의 모든 인물들 중 북해빙궁주만이 제갈천의 물찬 제비와 같은 신법
을 반쯤 보았다.
북해빙궁주는 자신의 눈을 믿을 수가 없었다.
자신이 직접 무예를 전수한 삼공주의 자질은 자신도 놀라울 정도로 좋아 늘 
만족해 했었다. 그런 삼공주가 단 일 초 만에 제갈천에게 제압당하는 것을 본
 북해빙궁주는 북해빙궁의 인물들 가운데 가장 크게 봉목을 뜨고 있었다.
수십 초나 수백 초를 겨룬 것도 아니고 겨우 일 초 만에 삼공주를 제압한 보
법이 무엇인지조차 제대로 보지 못한 북해빙궁주는 어이가 없었다.
만일 자신이 직접 제갈천과 비무를 하였다 하더라도 같은 결과일 수밖에 없다
는 것을 깨달은 북해빙궁주는 일파의 지존답게 정신을 차리고 말을 하였다.
"천 소협의 승리요! 예전(禮殿)은 즉시 삼공주의 혼례를 준비하라!"
바늘만 떨어져도 그 소리가 들릴 정도로 고요했던 장내가 시끄러워졌다.
"어… 어째 이런 일이……!"
"마… 말도 안 돼! 삼공주님이 단 일 초 만에……!"
"사… 사술이닷!"
"어머! 이럴 순 없어, 정말!"
"……!"
북해빙궁의 모든 인물들은 모두 말더듬이가 되어 버렸다.
북해빙궁에서 누구보다도 놀란 사람은 바로 당사자인 삼공주였다.
설마 자신이 단 일 초 만에 못생긴 사내에게 패하고, 자신의 모친이자 사부인
 북해빙궁주는 즉시 자신의 혼례를 예전에 명하는 소리를 듣는 순간 봉목에서
는 닭똥 같은 굵은 눈물이 눈앞을 가릴 만큼 흘러나왔다.
아직 연마혈이 제압당해 있어 움직일 수는 없었지만 그녀는 그 자세 그대로 
눈물을 흘리며 분루를 삼키고 있었다.
'흐흑… 이럴 순 없어! 내가 저 못생긴 사내의 아낙이 되어 일평생을 보내야 
하다니… 뭐가 잘못된 거지? 분명 나의 운룡출해는 완벽하였어! 운룡출해는 
본궁의 검법 중에서도 가장 수비가 완벽한 초식이거늘… 무언가 잘못된 거야!
 이건 현실이 아니고 꿈일 거야!'
삼공주는 자신의 패배가 믿어지지 않아 눈물을 하염없이 흘리면서도 생각에 
잠겼다.
"하하… 궁주님의 공정하심에 깊이 감사드립니다. 소생은 오늘 복이 터져 삼
공주와 같이 아름다운 여인을 내자로 맞게 되었습니다. 그리고 일부러 소생에
게 기회를 준 삼공주께 감사드리오."
제갈천이 지껄이는 말을 듣고서야 삼공주는 이것이 꿈이 아니고 현실이란 것
을 알고 절망했다.
'아, 이제 내 인생은 끝났어! 저 못생긴 남자의 아낙이 되느니, 차라리 죽는 
게 나아.'
삼공주가 절망하는 동안 북해빙궁의 모든 사람들의 가슴엔 알지 못할 한 가닥
 검은 그림자가 드리웠다.
신품무제란 중원의 인물에게 겨우 수개월 간 무공을 전수받은 천갈제의 무공
으로 보아 결코 신품무제의 평판이 거짓이 아님을 알았던 것이다.
자신들이 생각하기에 가장 난적이라 생각하였고, 중원을 침공하기 위해선 반
드시 넘어야 할 산으로 알고 있던 신품무제가 이제 넘지 못할 산으로 다가온 
것이다.
북해빙궁의 인물들은 멍하게 있다가 부산스럽게 움직이기 시작하였다. 삼공주
는 다름 아닌 자신들의 소궁주가 아닌가?
차기 궁주로 물망에 오른 삼공주의 혼례를 치르기 위해선 거쳐야 할 절차가 
너무도 많았기 때문이다.
이제 원단을 축하하기 위하여 만들었던 음식은 모두 삼공주의 혼례 후 치러질
 피로연에 쓰여지게 된 것이다.
연마혈이 해제되자 삼공주는 가타부타 말도 없이 분루를 흘리며 의사청 안으
로 들어가 어디론가 사라졌다.
"천 소협은 안으로 드시오!"
제갈천은 천천히 의사청 안으로 들어가 북해빙궁주가 가리키는 빙궁주의 건너
편 태사의에 앉았다.
"혹시 알고 있었는지 모르나, 천 소협은 이제 북해빙궁의 부마도위가 되었소!
"예?"
"사실 화아는 나의 하나밖에 없는 딸이오. 오늘의 비무에서 화아가 패했으니,
 이제 약속대로 천 소협은 화아의 부군이자 본 궁주의 사위가 되었소."
"아, 그렇습니까? 소생은 모르고 있었습니다."
사실 제갈천은 삼공주가 북해빙궁주의 세 번째 제자인 줄로만 알고 있었는데,
 뜻밖에도 궁주의 여식이라 하자 속으로는 안도의 한숨을 몰아쉬었다. 북해빙
궁의 중원 침공을 저지하기가 더욱 쉬워졌다고 판단했기 때문이다.
"천 소협의 무공은 참으로 놀라웠소. 본 궁주라 할지라도 천 소협의 공격을 
피하기가 어려웠을 것이오."
"하하… 과찬의 말씀이옵니다."
"천 소협의 사부가 정말 신품무제 제 대협이오? 본 궁주가 듣기론 천 소협과 
신품무제와는 나이 차이가 별로 없는 것 같은데……."
"아, 예! 사실 소생은 신품무제 제천과 막역지우입니다. 어릴 때부터 같은 학
당에서 공부를 한… 그래서 그에게 몇 수의 무공을 배웠습니다."
"아, 그래요?"
북해빙궁주는 눈앞의 못생긴 젊은이가 마음에 들지 않았다.
가늘게 찢어진 눈과 주먹만큼 뭉툭한 코, 그리고 두터운 입술이 부조화를 이
뤄 약간은 찌그러진 듯한 인상의 천갈제는 자신이 생각하던 사윗감과는 거리
가 멀었다.
일찍 부군을 잃은 북해빙궁주는 자신의 하나밖에 없는 딸 감운화(甘芸嬅)에게
는 세상에서 제일가는 멋진 신랑감을 구해 주고 싶었다.
세상의 어느 부모가 그러하지 않겠느냐만은 북해빙궁주의 마음은 더욱 그러하
였다.
임풍옥수(臨風玉樹), 인중지룡(人中之龍), 절미준수(絶美俊秀) 등 반안이나 
송옥과도 비견될 수 있을 만한 천하제일미남(天下第一美男)에 천하에 이름을 
떨칠 만한 뼈대 있는 집안에, 고강하기 짝이 없을 정도의 무공을 지닌 그런 
짝을 맺어 주고 싶었던 것이다. 다시 말해, 천하에서 제일가는 신랑과 맺어 
주기를 원했던 것이다.
그러나 눈앞의 천갈제는 자신이 생각하던 것과는 너무도 멀리 동떨어진 인물
이었다. 아무리 점수를 주고 싶어도 더 이상 점수를 줄 수 없는 그런 변변치 
않은 인물로 보인 것이다.
다만 그의 무공만은 제법 쓸 만하다고 생각하였으나 혹시 신품무제로부터 일 
초의 보법과 일 초의 지법만을 배워 요행으로 이겼을 수도 있다는 생각을 떨
쳐 버릴 수가 없었던 것이다.
"그럼 신품무제에게서는 얼마만큼의 무공을 배웠나요?"
"하하… 그 친구에게 그렇게 많은 무공을 배운 것은 아닙니다. 경신법하고 지
법 몇 수를 배웠을 뿐입니다."
"아, 그래요?"
북해빙궁주는 자신의 예측이 거의 맞았음을 알고 더욱 실망하였다. 바보 같은
 감운화가 제갈천의 격장지계(擊將之計)에 넘어가 오늘 같은 치욕을 스스로 
자초했다 생각하자, 속에서 노화가 치미는 것을 억누르기가 힘들었다.
자신이 그렇게도 바라던 행복한 딸의 모습을 보기엔 틀려 버렸고, 자신이 보
기에 싹수가 노란 못생긴 놈하고 살을 비비며 살아야 할 감운화가 불쌍하기도
 하였다.
무를 수만 있다면 무슨 수를 써서라도 물렀으면 좋겠다는 생각을 하고 있을 
때, 제갈천이 입을 열었다.
"하하… 장모님! 소생이 이곳에 오면서 향아라는 아이한테 들으니, 저 아래의
 동굴에 만년철갑익수룡(萬年鐵鉀翼手龍)이 살고 있어 아래 동굴에서 북해빙
궁의 식솔들이 기거를 못한다고 들었습니다."
"……!"
"소생이 사위된 기념으로 그놈을 잡아 장모님께 드리고 싶은데, 괜찮으시겠습
니까? 그런데 오늘은 이미 늦었으니 신방을 차리고 내일 가겠습니다."
북해빙궁주는 제갈천이 자발적으로 만년철갑익수룡을 잡아 준다고 하자, 내심
 뛸 듯이 기뻤다.
유사 이래로 아무도 만년철갑익수룡과 싸워 이긴 사람이 없었기에, 잘하면 삼
공주인 감운화가 못생긴 천갈제와 혼례를 치르지 않아도 된다고 생각하였던 
것이다.
그러나 제갈천이 오늘 신방을 차린 후라는 말을 강조를 하자, 더 이상 희망이
 없음을 알았다.
오히려 잘못하면 하나밖에 없는 여식인 감운화가 신방을 차린 다음 날부터 평
생을 독수공방하며 늙어 가야 한다는 것을 생각하지 않을 수 없는 일이었다.
천갈제와 감운화의 혼인은 자신이 온 북해빙궁의 제자들 앞에서 내뱉은 말이
기에 주워 담을 수도 없는 노릇이었다.
감운화가 평생 독수공방하느니, 차라리 못생긴 놈이지만 살을 비비고 살기를 
바란 북해빙궁주가 입을 열었다.
"이보게, 사위! 만년철갑익수룡은 아직까지 그것과 대적하여 이긴 인간이 없
다고 소문난 무서운 놈일세. 우리 북해빙궁이 중원에 진출하여 터를 잡으려는
 것도 따지고 보면 그놈 때문이라네. 이곳 설산은 일 년 내내 오직 겨울만 있
는 오지 중의 오지일세. 사람이 살기에는 너무도 적합치 않은 곳이란 말일세.
 그런데 이 설산에서 저 아래의 동굴과 상추곡이라 이름 붙여진 계곡만이 사
람이 살기에 그런 대로 적합한 곳인데, 상추곡은 내려가면 다시는 오를 수 없
는 절지인지라 포기하였고… 저 아래 동굴은 만년철갑익수룡이 드나들기에 내
려가 살 수가 없네."
"……."
"그래서 우리 북해빙궁의 제자들은 이천 년 전부터 중원으로 들어가 살려 하
였으나, 중원인들이 우리는 한족이 아니라 이민족이라며 우리의 진출을 저지
하여 지금껏 여기서 살고 있는 것일세. 만일 저 밑의 괴물을 죽여 없앤다면 
그곳에서 우리 북해빙궁의 전 제자가 충분히 살고도 남으니, 우리가 굳이 피
를 흘리며 중원으로 진출할 이유가 없어지네. 저 밑의 괴물을 죽여 없애 그곳
에서 살 수만 있다면 더없이 좋은 일이나, 그만 포기하게."
"……."
"우리 북해빙궁의 고수들이 수없이 그놈에게 도전하였다가 모두 목숨을 잃고 
그놈의 먹이가 되고 말았네. 지금으로부터 이천삼백 년 전에는 그놈이 여기서
 살지 않아 우리 북해빙궁의 선조들이 그곳에서 살았네. 그런데 어느 날 그놈
이 그곳으로 들어와 살기 시작하면서 우리 북해빙궁의 제자들은 이 추운 동토
로 쫓겨나 지금까지 살고 있는 것일세. 이곳은 너무 춥고 음기가 강한 땅이라
 남자들이 살기엔 적합치 않은 곳일세. 그래서 우리 북해빙궁에서는 남자들이
 삼십을 넘기기 힘들어 모두 떠났네."
"……."
"그들은 지금 대막 어딘가에 머물다 일 년에 한 번씩 이곳으로 와 우리 북해
빙궁의 제자들과 혼인을 하여 대를 잇고 있는 실정이네. 내가 왜 이렇게 자네
에게 장황하게 말을 하는지 알겠는가?"
"……!"
"자네의 뜻은 고마우나 포기하란 말을 하고 싶어서이네. 하나밖에 없는 딸을 
청상과부로 만들고 싶지 않아 그런 것이니, 그런 생각은 아예 말게."
"……!"
제갈천은 북해빙궁주의 긴 말을 들으며 왜 북해빙궁이 중원으로 들어오려는지
를 알게 되었다.
어떤 야욕이 있어서가 아니라 가족들과 오손도손 살기 위하여 중원으로 들어
오겠다는 북해빙궁을 이천 년 전에 처참하게 패퇴시킨 정도무림이 다소 원망
스럽기도 하였다.
그렇지 않았다면 북해빙궁이 전혀 현 무림에 해를 끼칠 집단으로 성장하지 않
았을 것이란 생각에서였다.
제갈천은 내심 만년철갑익수룡을 제압할 결심을 하였다.
만년철갑익수룡을 제압하면 우선 북해빙궁의 중원 진출 이유가 사라지므로 중
원의 이익이고, 만년철갑익수룡의 용피를 벗기면 대략 일천여 명 분의 도검불
침의 질긴 갑옷을 만들 수 있으므로 앞으로 있을 겁난에서 많은 중원인들의 
목숨을 구할 수 있을 것이란 생각에서였다.
"알겠습니다, 장모님! 그럼 그런 생각은 포기하지요!"
북해빙궁주는 자신의 말에 너무도 쉽게 포기하는 제갈천이 얄밉기도 하였다.
"잘 생각했네. 이제 혼례가 치러질 정청으로 가세."
제갈천은 시비들의 손에 이끌려 어느 정실로 간 후 그곳에서 화려한 혼례복으
로 갈아입고 나왔다. 혼례복은 중원의 그것과는 달리 몹시도 화려하였다.
사모와 관대까지 하고 화려한 외포까지 걸친 제갈천은 몹시도 우스꽝스런 모
습이었다. 돼지 목에 진주를 건 형상이 되었기 때문이었다.
그의 병색이 완연한 누렇게 뜬 얼굴과 화려한 혼례복은 묘한 대조를 이루고 
있었다.
제갈천을 바라보는 모든 북해빙궁의 제자들은 감운화를 보며 속으로 혀를 찼
다.
'쯧쯧쯧……!'
역시 화려한 혼례복을 걸친 감운화가 천상에서 내려온 선녀처럼 아름다운 반
면 신랑이 너무도 뒤떨어졌기 때문이다.
감운화는 자신이 처한 처지가 너무도 비통스러워 시비들의 손에 이끌려 혼례
장이 있는 이곳 정청까지 나왔으나 아무 생각이 없었다.
다만 자신의 인생은 이제 완전히 끝났다는 것만을 생각하고 있었던 것이다.
'아, 신은 왜 이다지도 불공평하단 말인가? 해도 너무하지 않는가? 오늘 신방
을 차린 후 첫날밤만 지나면 나는 북해빙궁의 율법에 따라 약속을 지킨 것이 
된다. 저놈과 평생을 같이하느니 차라리 죽는 것이 나을 것이니, 내일 절벽에
서 뛰어내려서라도 이 모진 인생을 마쳐야겠다.'
감운화가 모진 결심을 하며 입술을 굳게 다물었다.
식순에 의하여 북해빙궁의 혼례식은 끝이 났다.
대략 한 시진 가량이 걸린 혼례식 후에는 술과 음식을 마음껏 먹고 마시는 피
로연이 있었다.
제갈천은 북해빙궁의 여인들이 건네는 술과 음식을 먹고 마시며 즐거운 시간
을 보낸 후 신방으로 들어갔다.
신방은 감운화가 쓰던 규방에 혼례에 어울리는 장식을 하였다.
규방 안에서는 은은한 사향 냄새가 나는 것으로 보아, 감운화는 평소에 사향
을 사용하는 것 같았다.
능라비단으로 만들어진 금침과 화촉동방을 상징하는 황촉이 은은한 빛을 뿌려
 대고 있었다.
제갈천은 탁자 위에 차려진 음식 중 술호로를 들어 한 잔 가득히 따른 후 반 
잔은 자신이 마시고, 나머지 반 잔은 말없이 감운화의 입술에 대었다.
거부할 줄 알았던 감운화가 기다렸다는 듯이 술잔을 받아 들고 단숨에 마셨다
감운화는 술을 못하는 듯 마신 후 캑캑거리며 기침을 하였다.
"후후… 공주! 이렇게 공주와 신방에 든 것이 꿈만 같소. 내게 무슨 복이 이
리 많아 공주와 같은 절색의 미인을 내자로 맞는지 모르나, 하여간 나는 평생
의 소원을 이룬 것 같은 기분이 드오."
'너는 좋을지 모르나, 나는 지금 이 순간이 지옥 같다!'
"오늘은 이만 늦었으니 우리의 첫날밤을 지내고, 우리의 미래에 대한 얘기는 
내일 하도록 합시다."
'미래? 미래 좋아하네! 내가 네놈에게 몸을 더럽히는 건 오늘뿐이야. 내일부
턴 시체하고 자든지…….'
"말이 없는 걸 보니 공주도 고단한 모양이구려! 아흠, 졸려. 이제 진짜 잡시
다."
'흥! 그러면서 나를 어떻게 해 보려고 분위기를 잡는 모양인데, 너는 오늘 밤
 나의 몸은 소유할지 모르나 결코 내 마음은 얻을 수 없을 거야.'
"왜 말이 없소? 아까 비무대 위에서는 그렇게 말을 잘하더니? 아, 아까 비무
대 위에서 내게 심한 말을 한 것이 마음에 걸려 그러는 것이오?"
'아까 한 말? 흥! 그것보다 더 심한 말을 하고 싶지만 참고 있는 거야. 자, 
이제 마음대로 해 봐. 나는 결코 네 뜻대로 움직이지 않을 테니…….'
"그것 때문이라면 내가 이미 다 용서했으니, 마음을 풀고 이만 잡시다."
'우와… 진짜 울화통이 터져 죽겠네. 하려면 빨리 해. 빨리 죽게!'
"좋소. 그렇게 말을 하기 싫다면 하지 마시오. 대신 지금부터 내가 하는 말을
 잘 들으시오. 사실 난 이미 성혼을 하여 처와 첩이 여럿 있는 몸이오."
'뭐? 못생긴 주제에 처는 물론이고 첩도 있어? 그것도 여럿이나? 흥! 눈이 삔
 년들 여럿을 강제로 어떻게 한 모양이군!'
"내 정실은 남경어화(南京語花)라 불리우는 목경혜(穆瓊慧)라 하오. 그리고 
그 다음으로 금릉일미(金陵一美) 추하(秋霞), 자금일미(紫禁一美) 주하령(朱
夏玲), 벽붕서시(碧鵬西施) 능교연(凌嬌燕), 제천일미(制天一美) 소휘향(蘇輝
香), 남해약연(南海躍燕) 염매방(廉梅方), 날수선자(辣手仙子) 종리혜(宗里慧
), 절미약선(絶美藥仙) 종리금(宗里琴), 마뇌천화(魔腦天花) 문인옥(文仁玉),
 천서시(天西施) 동방혜미(東方惠美), 천상옥녀(天上玉女) 담하림(曇霞琳), 
장미일향(薔薇一香) 채교앵(蔡嬌鶯), 천외미수(天外美樹) 옥문경(玉文卿), 백
합선자(百合仙子) 서영설(徐玲雪), 모란서시(牡蘭西施) 섭위운(攝偉雲), 매향
경천(梅香驚天) 을지은(乙支銀)이 그녀들이오."
'미친놈! 이거 완전히 미친놈 아냐? 자금일미 주하령은 당금 대명제국의 황상
인 홍무제 주원장의 금지옥엽인 공주고, 제천일미 소휘향은 제천여의궁주의 
애제자고, 마뇌천화 무인옥은 육합제검각주의 외동딸이고, 천서시 동방혜미는
 사해표국주의 하나밖에 없는 딸이고, 천상옥녀 담하림은 서장밀교주의 하나
밖에 없는 손녀고, 장미일향 채교앵 등 다섯 여인은 천마궁의 천마오화인데…
 그런 그녀들이 전부 자신의 처고 첩이라고? 어디서 주워 듣기는 많이 주워 
들은 모양인데… 흥, 미친놈!'
"하하… 화매(嬅妹)가 말이 없는 걸 보니 너무 많아 어이가 없는 모양인데, 
어쩌다 보니 그렇게 되었소. 부디 너그럽게 이해해 주길 바라오."
'흥! 너그럽게 이해해? 어쩌다 보니 그렇게 돼? 어휴, 이 미친놈! 저승사자는
 뭐하시나 몰라. 이런 놈 안 잡아 가고? 그래, 좋다! 어차피 내일이면 죽을 
목숨인데, 뭘 못해 주겠냐?'
그제서야 그녀는 입을 열었다.
"좀 많네요. 괜찮아요."
"오오, 이제야 말문이 트이나 보구려. 고맙소, 이렇게 이해해 주니. 나는 역
시 복이 많은 놈인가 보오. 화매처럼 마음이 넓은 여인이 나의 아내가 되다니
… 고맙소!"
'고마울 것 없어, 이 미친 자식아! 오히려 내가 고맙다. 이 북빙천화(北氷天
花) 감운화(甘芸嬅)를 네놈 첩이라고 안 그래서…….'
"자, 이제 그만 잡시다."
제갈천은 지풍으로 황촉불을 끈 뒤 자리에 누웠다.
그때까지도 감운화는 혼례복을 입은 채 침상의 모서리에 그린 듯이 앉아 있었
다.
'아니, 이 자식이? 그렇게 첩이 많다는 놈이 그래, 첫날밤에 신부의 옷을 벗
겨 주는 것도 모르고 혼자 자려고 해?'
"아참, 신부 옷을 벗겨 줘야지?"
제갈천은 생각이 났다는 듯 일어서서 다시 황촉불을 켜고 감운화의 의복을 벗
겨 속옷만을 남겨 놓았다.
감운화는 그녀의 외호가 그러하듯이 하늘의 꽃처럼 인세에서 보기 드물 정도
의 미모를 타고난 여인이었다.
시원한 이마 하며, 깨끗하고 곧은 콧날, 마치 작약의 꽃잎을 짓져 그 물감을 
바른 듯한 입술과 입매, 그 안의 하얗고 고른 치열(齒列), 동굴 안에서 주로 
생활하여 하얀 피부, 가늘고 긴 목, 가냘퍼 보이는 어깨선, 잘록한 허리와 펑
퍼짐한 둔부, 쭉 뻗은 두 다리…….
십전완미(十全完美)의 아름다움을 골고루 갖추고 있었다. 거기다 삼소삼대(三
小三大), 삼흑삼백(三黑三白)까지 갖춰 완벽하였다.
북해빙궁주가 천하제일의 신랑감을 생각하였던 것도 전혀 무리가 아닐 정도의
 미인이었던 것이다.
감운화의 나이 이제 갓 이십. 원단을 맞아 한 살 더 먹은 관계로 스무 살이 
되어 이제 막 피어오르는 꽃봉오리와 같은 아름다움을 가지고 있었다.
"아… 정말 아름답소, 화매!"
'그래, 너무 아름다운 게 억울하다. 차라리 못생겼으면 억울하지나 않지! 너
같이 못생긴 놈한테 이제 몸을 더럽힐 생각을 하면 지금 당장이라도 죽고 싶
은 마음뿐이다.'
"아, 화매는 너무도 아름다워 내가 감히 꺾고 싶은 마음이 들지 않을 지경이
오. 그래서 나는 오늘 화매를 꺾지 않고 아꼈다가 내일 화매를 가질 생각이니
, 오늘은 이제 그만 자기로 합시다. 참! 나는 새벽마다 무공 연마를 위해 나
가니, 아침에 일어나서 내가 자리에 없더라도 도망간 줄 알고 걱정을 하지 마
시오."
'오늘 내 몸을 더럽히지 않고 내일 그런다고? 아, 나는 일단 네놈에게 몸을 
주어야 내 맘대로 죽을 수 있는데… 제발 도망가라! 그래서 다시는 오지 마라
!'
제갈천의 지풍에 다시 황촉불이 꺼지고 방안에서는 제갈천의 편안한 숨소리와
 감운화의 잠 못 이뤄 뒤척이는 소리가 들려 왔다.
감운화는 하루 더 목숨을 연명하는 것보다 차라리 내일 아침 일찍 죽는 게 낫
다고 생각하고 있던 참이다.
제갈천이 자면서 뒤척거리다 그의 손이 감운화의 몸에 닿기라도 하면 마치 징
그러운 벌레가 달려드는 듯 화들짝 놀라며 밀어내며 잠 못 이루고 있었다.
감운화가 겨우 잠이 들어 고른 숨소리를 낼 무렵, 제갈천은 소리 없이 자리에
서 일어나 자신의 애검인 천황무적검(天皇無敵劍)을 찾아 들고 침실에서 나왔
다.
第八章 만년철갑익수룡(萬年鐵鉀翼手龍)
1
북해빙궁의 모든 제자들이 깊은 잠에 빠진 듯 너무도 고요하였다.
제갈천은 신형을 날려 향아를 처음 만났던 아래의 동굴로 내려갔다.
동굴 입구에 미리금쇄진(迷　禁碎陣)을 펼쳐 설사 만년철갑익수룡이 날아와도
 안으로 들어갈 수가 없게 해 놓고 그 앞에서 운기조식을 하였다.
잠시 후 제갈천은 열두 가지 색깔이 영롱하게 빛나며 어우러지는 빛무더기 안
에 있었다.
어우러지던 빛무더기는 서서히 색깔별로 움직이더니, 제갈천의 머리 위에 열
두 개의 환으로 층층이 쌓였다.
그의 머리 뒤로는 마치 달무리와 같은 후광이 생겨 그를 온통 빛 속에 잠겨 
있게 하였다.
여명 무렵 제갈천의 머리 위에 있던 환들은 흩어지더니 모두 제갈천의 코 속
으로 빨리듯 들어가고, 그의 눈이 번쩍 뜨였다.
그의 눈에선 전과 다르게 영롱한 별빛이 신비스럽게 흘러나왔다.
혼자 있기에 더 이상 안광을 갈무리할 필요가 없었기에 그의 본연의 안광이 
흘러나오는 것이다.
그의 안광은 패기가 넘치는 것도 아니고 그렇다고 살기가 어려 있는 것도 아
니며, 수십 년을 면벽참선한 고승의 눈빛도 아니었다.
그저 신비스럽다고밖에 표현할 방법이 없는 눈빛이었다.
제갈천이 고개를 들어 남녘 하늘을 바라보니, 멀리서 까만 점 같은 것이 쏜살
처럼 다가오는 것이 보였다.
잠시 후 그 까만 점이 바로 북해빙궁의 제자들을 중원으로 내몬 만년철갑익수
룡인 것을 알았다.
제갈천은 날아드는 만년철갑익수룡을 향하여 적의(敵意)에 찬 눈빛을 보냄으
로써 그에게 도전의 의사를 분명히 하였다.
만년철갑익수룡은 만 년을 산 영물답게 제갈천의 도전 의지를 알았고, 무엇인
가로 자신의 둥지 입구를 막아 버린 것을 알고 대노하였다.
꾸웨웨웩－ 꾸웨웨웩－!
만년철갑익수룡이 제갈천을 향하여 날갯짓을 하자, 엄청난 경풍이 불어 와 그
의 몸을 날릴 듯하였다.
그러나 제갈천은 침착하게 천추근의 신법으로 자신의 몸을 고정시킨 후 십 장
에 달하는 만년철갑익수룡의 날개를 자세히 살폈다.
만년철갑익수룡의 날개는 하도 커서 그 안에 어린아이 주먹만한 크기의 흰색 
반점을 찾는 것은 쉬운 일이 아니었다.
만년철갑익수룡이 날개를 휘젓는 속도가 너무 빨라 제갈천 같은 고수도 여러 
번을 반복하여 보고서야 어디인지를 알 수가 있었다.
일단 놈의 약점을 찾은 이상 어떻게 공격을 하여야 일격필살을 할 수 있을지
가 문제였다.
자칫 잘못 공격을 하여 부상만 입힌다면 만년철갑익수룡의 흉성만 건드려 더
욱 강한 반격을 당하거나, 아니면 제갈천이 잡을 수 없는 곳으로 도망가 대결
이 어려워질 수도 있기 때문이다.
일단 도망가면 언제 올지 모르니 오늘 놈을 처치해야만 하는 것이다.
제갈천이 동굴 입구에 서서 자신의 눈에 초점을 맞추는 것이 아니라 계속 자
신의 날개 아래만을 쳐다보자, 영물답게 자신의 약점이 있는 곳의 날개를 묘
하게 접었다.
그러자 십 장에 달하던 놈의 날개가 약 구 장으로 줄어들고, 날개가 줄어든 
관계로 날갯짓에 의한 경풍도 약간 줄었다.
제갈천은 자신의 의도가 놈에게 간파당해 공격하기가 더욱 어려워진 것을 알
았다.
이제 동굴 입구에서 놈을 상대하기 틀렸다고 판단한 제갈천은 비교적 평탄하
면서도 넓은 곳을 향하여 몸을 날렸다.
그곳에서 놈을 상대하려는 것이다.
제갈천의 의도를 눈치챈 만년철갑익수룡도 그곳으로 내려서며 발톱으로 제갈
천을 움켜쥐려 하였다.
제갈천은 영민하게 움직이며 그의 발톱을 되려 천황무적검으로 베어 갔다.
괴이지에 적혀 있던 대로 만년철갑익수룡의 발은 너무도 단단해 만고의 보검
인 천황무적검조차 파고들지 못하고 금속성을 내며 퉁겨 나왔다.
'흠, 상대하기 까다로운 놈을 만났군! 좋아, 그 동안 중원에 나와 한 번도 만
만한 적을 만난 적이 없어 무료했는데 잘 됐다.'
꿰에에에엑－ 꾸웨웨웨웩－!
만년철갑익수룡이 자신의 꼬리로 제갈천을 공격하여 왔다.
집채보다도 훨씬 커 마치 어른이 토끼와 싸우는 꼴이 되어 보였다.
만년철갑익수룡의 꼬리는 집채보다도 훨씬 큰 놈의 몸통에 가려 언제 어느 방
향으로 공격해 올지 감을 잡을 수가 없었다. 게다가 쾌속하기는 웬만한 쾌검
보다도 빨라 피히기가 어려웠다.
제갈천은 왜 이 괴물 같은 만년철갑익수룡을 처치하는 천적이 없으며, 유사 
이래로 이놈을 죽인 인간이 없는지를 알 수 있었다.
자신의 공력은 유사 이래 가장 강한 상태가 아닌가?
물론 이 세상에 단 한 명, 남경어화 목경혜만이 제갈천에 필적할 만한 내공을
 가지고 있다.
그러나 목경혜는 제갈천이 가지고 있는 천무천황이나 천마의 절예를 완성치 
못했기에 목경혜조차도 그의 상대가 되지 않는다는 것을 감안하면, 제갈천이
야말로 명실상부한 고금제일인인 것이다.
그런 제갈천이 멈칫거리며 공격을 못할 정도이니, 만년철갑익수룡의 강함과 
노련함은 대단하였다.
제갈천은 먼저 천마의 천마도법을 천황무적검으로 시전을 하였다.
천황무적검에서는 약 삼십 장의 도강(刀　)이 뻗쳐 나오며 만년철갑익수룡의 
외피를 공격하였으나 둔탁한 소리만 날 뿐 효과가 없어 보였다. 오히려 만년
철갑익수룡의 흉폭함만 더하게 할 뿐이었다.
천마도법의 제이초인 천마현세마저 무위로 끝나자, 제갈천은 자세를 바꿔 천
무검법을 펼치려 하였다.
"천(天)－ 무(武)－ 일(一)－ 검(劍)－!"
분명 제갈천의 손에 천황무적검이 들려 있었으나 또 다른 천황무적검이 제갈
천의 백회혈에서 튀어나오더니 만년철갑익수룡을 향해 섬전처럼 다가가 만년
철갑익수룡의 온몸을 난자할 듯이 검광과 검기가 난무하였다.
그의 내공으로 만든 강기의 검이 천마도법의 천마현세 초식으로 시전된 것이
다.
꿰에에에엑－ 꾸우우우우억－!
만년철갑익수룡은 위기를 느낀 듯 펄쩍 뛰어오르며 맹렬히 날개를 휘저으며 
꼬리로 제갈천을 휘감아 왔다.
백설이 분분히 날아오르다 서서히 가라앉자 제갈천은 무릎까지 땅 속으로 파
고들어 그의 몸은 허리까지 눈에 잠긴 형상이 되었고, 만년철갑익수룡은 강기
의 검에 당한 듯 군데군데 비늘이 떨어져 나갔고, 점점이 선혈을 흘리고 있었
다.
만년철갑익수룡은 감히 인간 따위가 자신의 몸에 상처를 입힌 것이 몹시도 화
가 나는 듯 흉흉한 안광을 뿜으며 제갈천을 노려보았다.
만년철갑익수룡은 분분히 날리던 백설이 가라앉자 제갈천의 위치를 파악하고 
엄청난 힘으로 꼬리를 위에서 아래로 내리쳤다.
제갈천이 급히 땅 속에 박혀 있던 다리를 빼내고 천무신법으로 몸을 뽑아 올
리자, 그의 몸은 금방 삼백 장 위의 고공에 멈추었다.
인간의 몸이 화살보다도 빠르게 섬전처럼 허공으로 치솟자, 만년철갑익수룡은
 다소 의외라는 눈빛으로 제갈천을 바라보고 있었다.
허공에 치솟은 제갈천은 천무검법의 제이초인 빙백천검(氷魄天劍), 일명 오백
장(五百杖)을 펼쳤다.
"빙(氷)－ 백(魄)－ 천(天)－ 검(劍)－!"
제갈천의 외침과 동시에 방원 오백 장에 걸쳐 공기 중의 수분이 뭉쳐 일 촌 
길이의 소검의 모양으로 변하더니, 만년철갑익수룡의 어마어마한 몸체에 사정
없이 박히기 시작하였다.
꾸웨웨웨웩－ 꾸우우우억－!
마치 만년철갑익수룡의 온몸에 흰색의 솜털이 돋은 듯 일 촌 길이의 소검들이
 수백만 자루가 빽빽이 박혔다.
만년철갑익수룡은 다소 고통을 느끼는 듯 날개로 온몸을 비벼 갔다. 그러자 
얼음으로 만들어진 강기의 검들이 힘없이 부러지고 말았다.
흉폭한 안광을 뿜으며 제갈천을 향해 날아오르자, 제갈천은 얼른 천마의 천마
보법을 사용해 섬전처럼 만년철갑익수룡의 주위를 날아다녔다.
너무도 빠르기에 만년철갑익수룡은 제갈천의 신형을 찾지 못하고 애꿎은 그의
 잔영을 향해 날카로운 발톱을 휘둘러 댔다.
만년철갑익수룡이 발톱으로 자신의 잔영을 찾아 휘두르는 가운데 제갈천은 어
느 새 땅으로 내려와 천무검법의 마지막 초식인 검환만리(劍丸萬里), 일명 삼
천장(三千杖)을 시전하였다.
"검(劍)－ 환(丸)－ 만(萬)－ 리(里)－!"
이때 만년철갑익수룡은 제갈천을 따라 땅으로 내려와 막 꼬리로 제갈천을 후
려치려는 순간이었다.
검환만리가 시전되자 방원 삼천 장 내의 모든 공기가 천황무적검의 검극에 압
축되어 흰색의 오리알만한 크기로 모여들었다.
만년철갑익수룡도 숨을 쉬어야 살 수 있는 동물이기에 순식간에 공기가 사라
지자 괴로운 듯 비틀거리더니, 사력을 다해 날개를 펼친 후 하늘로 날아오르
려 하였다.
마침내 만년철갑익수룡이 하늘로 날아오르려 날개를 완전히 펼쳤으나, 반경 
삼천 장 내에 공기가 하나도 없어 바람을 일으키지 못하자 날아오를 수가 없
었다.
만년철갑익수룡이 날기 위하여 날개를 활짝 펼친 순간, 제갈천의 입에서 엄청
난 고함이 터져 나왔다.
"탄(彈)－!"
그와 동시에 천황무적검의 검극(劍極)에 뭉쳐져 있던 오리알만한 크기의 압축
된 공기가 광속(光速)으로 날아가 만년철갑익수룡의 날개에 있는 어린아이의 
주먹만한 흰색 반점을 정확히 꿰뚫고 사라졌다.
꾸웨웨에에에엑－ 꾸우우우우－!
꽈꽈꽈꽈꽈꽝－!
만년철갑익수룡은 마지막 괴성을 지르고는 마치 집채가 무너지듯 굉음을 내며
 옆으로 쓰러졌다.
"휴우, 간신히 해치웠군!"
이때 주위를 진동시키는 함성이 터져 나왔다.
"와… 만세!"
제갈천이 소리가 들려 오는 곳을 보자, 북해빙궁이 위치하고 있던 동굴의 산
등성이에 북해빙궁의 모든 제자들이 나와서 지금까지 제갈천과 만년철갑익수
룡의 대결을 지켜본 듯 환호를 하고 있었다.
그들로서는 무려 이천 년이 넘는 장구한 세월 동안 바라고 바라던 숙원이 풀
린 것이다.
이제 고향을 등지고 자신들을 반기지 않는 중원으로 갈 필요조차 없는 것이다
귀계와 음모와 암계가 판을 치는 중원은 이제 다시는 그들이 바라는 땅이 되
지 못하는 것이다.
제갈천은 쓰러져 있는 만년철갑익수룡에게 다가가 완전히 숨져 있는 것을 확
인하고 천황무적검으로 만년철갑익수룡의 배에 있는 비늘의 결을 따라 배를 
가르고, 그 안에서 만년철갑익수룡이 수천 년 동안 갈무리했던 내단을 꺼내 
들었다.
내단은 오리알만한 크기였다.
북해빙궁의 궁도들은 모두 제갈천이 하는 모양을 보고만 있었다.
제갈천은 뒤돌아 서서 힘껏 소리를 질렀다.
"화매(嬅妹)! 이리 내려오시오!"
제갈천과 북해빙궁의 제자들간의 거리는 대략 사천 장이 넘었다. 사천 장이라
면 무려 삼십 리의 거리이다.
그런데도 제갈천이 친 소리는 모든 북해빙궁의 제자들의 귀에 너무도 또렷이 
들렸을 뿐만 아니라, 너무도 소리가 커 설산 곳곳에서 눈사태가 일기까지 하
였다.
제갈천이 소리치자 멀리 북해빙궁의 무리들 속에서 붉은 점이 움직이는 듯싶
더니, 향 한 자루 탈 시간이 지나자 감운화가 왔다.
"어서 오시오, 화매! 하하… 오늘 아침엔 너무 과하게 무공 연마를 한 듯하오
!"
제갈천의 앞에선 감운화는 제갈천의 등 뒤로 보이는 어마어마한 크기의 만년
철갑익수룡의 크기에 질렸다.
괴물과 제갈천을 번갈아 보며 아무 말 없던 감운화의 붉은 입술이 나풀거렸다
"당신, 혹시 괴물 아녜요? 어떻게 인간이 만년철갑익수룡을 죽일 수 있죠? 그
것도 단신으로 말예요?"
"하하… 어쩌다 보니 그렇게 되었소."
"당신, 나한테 속인 거 있죠?"
"후후… 그렇소. 그런데 어떻게 알았소?"
"당신, 처음부터 무공이 있었는데 없는 척하면서 날 속인 거죠? 신품무제 아
니라 신품무제의 할아버지가 가르친다 해도 몇 달 만에 만년철갑익수룡을 죽
일 정도의 고수는 만들 수 없어요. 빨리 말해 봐요. 나한테 무얼 속였는지. 
지금 말하면 용서해 줄게요."
감운화는 자신이 깜박 잠든 사이에 제갈천이 나가는 인기척을 느껴 금방 잠에
서 깨었다.
제갈천이 은밀하게 아래의 동굴 쪽으로 가자, 제갈천이 무언가 목적이 있어 
북해빙궁에 침투한 밀정이라 판단한 감운화는 곧 소리 없이 비상령을 전 북해
빙궁에 전했다.
아래의 동굴로 내려가 보니 동굴 입구에 기문진식이 펼쳐져 뚫을 수가 없게 
된 감운화는 북해빙궁주와 전 제자들과 함께 다른 출구를 통하여 밖으로 나왔
다.
밖으로 나온 북해빙궁의 전 제자들은 멀리서 만년철갑익수룡이 날아오는 것을
 보고 두려움에 다시 궁 안으로 들어가려다, 만년철갑익수룡이 동굴 입구에서
 계속 날갯짓만 하고 안으로 들어가지 못하는 것을 보고 그곳에 누군가가 있
음을 알았다.
잠시 후 동굴 입구에서 누군가가 섬전처럼 튀어나와 편편한 곳에 자리잡고 본
격적으로 만년철갑익수룡과 사투를 하는 모습을 본 삼공주는 궁내의 제자들이
 언제 만년철갑익수룡이 날아오는지를 알기 위하여 특수 제작한 만안경(萬眼
鏡)으로 들여다보니, 놀랍게도 제갈천이 사투를 벌이고 있는 것이 아닌가?
유사 이래 그 어느 누구도 죽이지 못했던 만년철갑익수룡과 결투를 벌이는 제
갈천의 모습은 장엄하게까지 보였다.
그 후 만년철갑익수룡이 쓰러지고, 만년철갑익수룡의 배를 가른 후 무언가를 
꺼내 든 제갈천의 모습까지 지켜본 북빙천화 감운화는 북해빙궁의 전 제자들
이 내지르는 환호 소리를 뚫고 또렷이 들려 온 제갈천의 소리에 즉시 최고의 
경신술로 날아간 것이다. 
제갈천은 냉랭하던 감운화의 어투가 많이 부드러워지고 귀엽기까지하게 말을 
하자, 기분이 좋아졌다.
"맞소! 사실은 처음부터 무공이 있었소이다."
"흥! 그럼 그렇지! 그러면서 날 속인 이유는 뭐죠?"
"그야 화매가 너무도 아름다워 내 여인으로 만들고 싶어 그런 거지."
"정말이에요? 다른 뜻은 없고?"
"후후… 다른 뜻도 조금 있었는데, 그건 화매를 내 여인으로 만들 만큼의 이
유가 되지 못하오."
"당신같이 무공이 고강한 무인에게 외호가 없다는 건 정말 이상해요. 나를 속
이지 말고 당신의 진짜 외호를 말해 보세요."
"나의 외호? 무림인들이 부르는 외호 말이오?"
"그래요! 속일 생각하지 말고 이실직고하셔야 해요."
"하하… 좋소. 듣고 놀라지나 마시오."
"흥! 당신이 신품무제라고 해도 결코 놀라지 않을 테니, 어서 말을 해 봐요."
"좋소. 강호의 동도들은 모두 나를 보고 신품무제라 하오."
"신품무제? 아이, 속이지 말고 빨리 말하라니까요!"
"정말 신품무제라니까!"
"정말요? 진짜 당신의 외호가 신품무제예요?"
"그렇소. 믿어지지 않소?"
"……!"
"정말 신품무제가 내 외호요!"
"신품무제… 당신이 정말 신품무제란 말이죠?"
"그렇소!"
"어쩐지… 아, 어쩐지 무공이 고강하더라니… 그러니 내가 일 초 만에 당신에
게 당했지."
"하하… 너무 그러지 마시오. 화매 뿐만 아니라 내 일 초도 못 받는 사람이 
강호에는 널리고 또 널려 있으니, 그리 큰 허물이 아니오."
"흥! 어쩜 그렇게 나를 속일 수가 있죠? 처음부터 신품무제라고 했으면……."
"했으면?"
"신품무제라고 했으면 아마……."
"아마 당신을 내 여인으로 만들지 못했을 거요."
"그래요. 나… 나는……."
"화매! 내가 화매에게 물을 것이 있소. 어제 우리가 한 혼례는 아직 유효한 
거요?"
"흥! 아녜요. 유효하지 않아요. 그건 당신이 날 속이고……."
"그렇소?"
제갈천이 이제까지와는 달리 다소 힘없는 말투로 돌아서며 중얼거렸다.
"아마 내가 못생겨서 그런 줄 알고 있소. 화매는 하늘의 선녀처럼 아름다운데
, 나는 너무도 못생겨… 할 수 없지. 화매가 어제 우리의 혼례가 무효라 하였
으니, 이제 우린 다시 남이 되었구려. 이럴 줄 알았으면 어젯밤에 어떻게 하
는 건데… 장모님께 만년철갑익수룡을 잡아 우리 혼례의 예물로 바치려던 나
의 꿈이 깨졌구려. 자, 이것 받으시오."
제갈천이 손에 있던 만년철갑익수룡의 내단을 감운화의 손에 건네자, 얼떨결
에 그것을 받아 든 감운화가 왜 이러느냐는 듯 제갈천을 바라보았다.
"그건 내가 당신에게 혼례 후에 처음 주는 선물로 하려고 꺼낸 것이오. 나는 
이미 내공이 십구 갑자나 되어 더 이상 내게 도움이 되지 못하는 것이니 가져
가 봐야 소용도 없고, 몸이 약해 보이는 당신이 그것을 복용하면 아마 이곳 
설산의 추위도 능히 버틸 수 있을 것이오."
"……!"
"나는 이곳 설산의 북해빙궁이 나의 처갓집이 되었기에 추운 데서 살지 말고 
무릉도원 같은 아래 동굴에서 기거하라고 만년철갑익수룡을 죽인 것이오. 그
런데 당신이 나를 거부하니, 더 이상 이곳에 머물 이유가 없어졌소. 이제 이
곳을 떠나 다시는 이곳에 오지 않을 테니, 어제 우리가 했던 혼례는 무효라고
 궁주님께 말씀드리고 이 다음에 좋은 사람 만나 행복하게 살기를 기원하겠소
. 그럼 안녕히 계시오."
제갈천은 말을 마침과 동시에 천마의 천마보법으로 감운화의 면전에서 꺼지듯
이 사라져 버렸다.
사실 제갈천은 감운화의 여린 감성을 자극해 그녀를 완전한 자신의 여인으로 
만들 계략을 꾸민 것이다.
2
감운화의 면전에서 사라진 후 즉시 북해빙궁으로 들어가는 동굴 입구에 도착
해 그곳에 설치한 미리금쇄진을 거두고 안으로 들어가 북해빙궁주의 면전에 
섰다.
"장모님! 사위가 혼인 예물로 만년철갑익수룡을 해치웠습니다. 기분좋게 받아
 주십시오."
북해빙궁주는 제갈천의 놀라운 무위를 만안경을 통해 보았기에 그의 무공이 
결코 자신이 어제 생각하던 그런 수준의 무공이 아니라는 것을 철저히 실감을
 한 터였다.
만년철갑익수룡의 거대한 몸집이 옆으로 쓰러지며 굉음을 울리는 순간, 북해
빙궁주는 제갈천이 비록 생긴 것은 못생겼으나 그의 무공만큼은 천하제일이라
 하여도 손색이 없음을 알고 어제의 혼례가 결코 자신들의 손해만은 아니라고
 생각을 하고 있었다.
또 그 순간에 더 이상 중원 땅에 연연해 하지 않아도 된다는 것을 알았기에, 
무고한 피를 흘리지 않아도 된다는 것을 직감해 뛸 듯이 기뻐하였다.
제갈천은 북해빙궁주와 앉아 밀담을 나누며 화기애애한 분위기를 만들고 있었
다.
'아, 외모만 조금 더 있었으면 원이 없겠건만… 하긴 여기서 더 바라는 것도 
무리지! 그냥 만족하자!'
제갈천의 얼굴을 보며 이런 생각을 하고 있을 때 제갈천의 입이 열렸다.
"장모님, 사실은 지금 제 얼굴은 본얼굴이 아닙니다."
"……!"
제갈천은 자신의 외호가 신품무제라는 것을 밝혔고, 삼공주와 처음 대면하였
던 순간을 소상히 말하면서 자신의 의도를 밝혔다.
그리고 마지막으로 그가 역용을 풀고 원래의 얼굴로 돌아가자, 북해빙궁주는 
한동안 그의 얼굴을 뚫어져라고 보고만 있었다.
"아, 정말 잘생겼다. 이게 정말 사위의 얼굴인가?"
"하하… 장모님, 제자들을 강호에 풀어 신품무제가 어떻게 생겼는지 알아보시
면 금방 알지 않습니까?"
하긴 북해빙궁주가 들은 신품무제 제갈천의 소문은 그의 무공이 고금제일인이
며, 천하제일미남이라는 것이었다.
북해빙궁주는 자신이 정말 바라고 바라던 사위보다 훨씬 더 잘난 사위를 얻었
다는 기쁨에 환한 미소가 지워지지 않았다.
제갈천은 북해빙궁주에게 자신의 품에서 빙궁지존번을 꺼내 주었다.
"후후… 이건 사위가 장모께 드리는 선물입니다!"
묵직한 단봉의 단추를 누르자, 그 안에서 빙궁지존번이 튀어나왔다.
"오오, 이건 이천 년 전에 유실된 본궁의 지존번이 아닌가?"
"후후… 그렇습니다."
제갈천은 우연히 경서서원에서 빙궁지존번을 얻은 경위를 말해 주었다.
제갈천이 빙궁지존번에 감추어져 있던 북해빙궁주만이 익힐 수 있는 조사무학
을 알려 주자, 북해빙궁주의 마음은 하늘을 날아갈 듯했다.
"아아, 사위! 정말 고맙네!"
"후후… 사위가 장모께 이 정도는 해야지요."
제갈천은 자신이 감운화의 마음을 얻기 위해 일부러 이별을 고하고 이곳에 온
 것을 설명하고 북해빙궁주의 협조를 요청하였다.
빙궁주는 흔쾌히 그의 음모에 동참할 것을 약속하며 소녀시절로 되돌아간 듯
한 즐거움을 느꼈다.
한편 감운화는 한동안 멍하니 그 자리에 서 있었다.
너무도 놀라운 무위를 지닌 천갈제가 비록 살은 섞지 않았지만 자신과 혼례를
 치른 부군이라는 것을 북해빙궁의 전 제자에게 은근히 자랑하고 싶은 마음이
 생긴 감운화는 언제 그랬느냐는 듯이 제갈천이 부르자 즉시 최고의 경공으로
 이곳에 왔다.
너무도 들뜨고 뿌듯한 마음에 그에게 이런저런 이야기 끝에 장난으로 어제의 
혼례는 무효였다고 말하자, 갑자기 비통한 표정으로 몇 마디 말을 하고 자신
의 손에 만년철갑익수룡의 내단을 올려놓은 채 제갈천이 홀연히 사라져 버리
자 머릿속이 순간적으로 멍해 있었던 것이다.
너무도 갑자기 사라져 그녀가 정신을 차렸을 때에는 사방천지 어디에도 제갈
천의 그림자 비슷한 것도 보이지 않았다.
'아, 이제 나는 어떻게 하라고… 그는 자신이 신품무제라고 했는데… 아, 바
보같이 나는 그의 외모만 보고 판단하여… 이제 어쩌지? 궁 안에서는 이미 내
가 그와 혼례를 올려 부부가 된 줄 알고 있는데, 이제 그는 영영 가 버렸으니
 나는 어쩌지?'
감운화는 자신의 사람을 보는 안목이 낮아 제갈천 같은 천하제일인을 알아보
지 못한 것이 너무도 안타까웠고, 그의 외모만으로 판단하여 그에게 냉랭하게
 굴었던 것이 후회가 되었다.
너무도 복잡하고 비통한 마음, 그리고 아쉬움과 슬픔에 눈물을 하염없이 흘리
며 경공도 사용하지 않고 북해빙궁으로 돌아온 감운화는 자신의 방에 있는 침
상에 앉아 멍하니 자신의 손에 있는 만년철갑익수룡의 내단을 바라보고 있었
다.
시간이 흘러 신시 무렵이 되었는데도 끼니도 거른 채 앉아 있는 감운화의 앞
에 북해빙궁주가 왔다.
"화아야! 그래, 사위는 어디에 있느냐?  우리 빙궁의 오랜 숙원을 풀어 준 사
위를 안아 주려고 왔다."
"흐흑… 어머니! 그… 그는 떠났어요."
"뭐라고? 그게 무슨 말이냐?"
"흐흐흑… 그… 그는 소녀가 어제 한 혼례는 무효라고 농담삼아 말을 했더니 
진짜인 줄 알고… 흐흐흐흑……!"
"뭐… 뭐라고? 그럼 어젯밤에 합방을 하고 그냥 떠났다는 말이냐?"
"흐흑… 어젯밤엔 그냥 자자고 해서 그냥 잤어요. 흐흐흑……!"
"그럼 아직 청백을 그냥 지니고 있단 말이냐?"
"예. 흐흐흑……!"
"으음, 아… 이제 어쩌냐? 제자들이 보는 앞에서 혼례를 올린 이상 이제 너는
 다른 사람에게 시집을 가긴 틀렸는데… 왜 바보처럼 그를 그냥 보냈느냐?"
"흐흑… 그냥 농담이었는데 진짠 줄 알고… 흐흐흑… 어머니, 저는 이제 어떻
게 해요?"
"이… 이런! 휴, 이제 하는 수가 없다. 널 아무도 모르게 이곳에서 내보내는 
수밖에 없을 것 같구나. 오늘 내가 너에게 한 남자를 소개해 줄 터이니, 아무
 소리 말고 그를 따라가서 살도록 하여라. 다시는 이곳에 발을 들여놓아서는 
안 된다. 이 어미가 소개하는 사람은 무공은 그리 높지는 않으나 생긴 것만은
 반안이나 송옥에 비할 바가 아니다. 사실 이 어미가 너 몰래 그 동안 무공을
 가르쳐 왔는데, 이젠 할 수 없이 그에게 너의 인생을 맡겨야겠다. 오늘 밤에
 이곳으로 그를 보낼 터이니, 그와 함께 밤을 지샌 후 내일 아침 일찍 이곳을
 뜨거라. 아, 네 인생이 왜 이다지도 꼬이는지 알 수가 없구나."
북해빙궁주의 말을 들은 감운화는 오열을 터뜨리며 침상에 엎드려 서럽게 울
었다.
자신의 사소한 농담 한 마디에 만인이 인정한 신랑은 떠나고, 그 사실을 안 
모친인 빙궁주는 자신의 딸의 행복을 위하여 한 번도 보지도 못한 다른 남자
와 이 밤에 살을 섞은 후 이곳을 떠나 다시는 이곳에 돌아오지 말라는 말이 
아닌가?
감운화는 자신의 입술을 쥐어뜯고 싶었다. 할 수만 있다면 과거로 돌아가 제
갈천에게 울며 매달리고도 싶었다.
그러나 현실은 늘 냉혹하지 않은가?
그렇게 시간은 흘러갔고, 술시 무렵이 되자 빙궁주를 따라 웬 남자가 감운화
의 규방에 들어왔다.
"화아야, 이 사람이 어미가 말하던 그 사람이다. 아까 어미가 말한 대로 하거
라. 이건 가는 동안 노자로 쓰거라. 그럼 어미는 이만 갈 테니, 부디 행복하
여야 한다."
북해빙궁주의 연기는 수준급이었다. 진짜로 모녀가 마지막 별리를 하는 듯 눈
가에 그렁그렁하게 눈물이 차오르고 있었던 것이다.
감운회는 모친의 눈물을 보고 다시 울음을 터뜨렸다.
"흐흐흐흑……!"
북해빙궁주가 치맛자락을 끌며 사라지자, 방안에는 서글프게 울고 있는 감운
화와 제갈천만이 있었다.
"공주! 나는 궁주님께 모든 이야기를 들었소이다. 이제 그만 우시고 진정을 
하시오."
제갈천이 서슴없이 침상으로 다가와 울고 있는 감운화의 등을 토닥거리며 그
녀를 달랬다.
"내 몸에 손대지 마세요! 비록 당신이 어머니께서 데리고 온 사람이지만, 나
는 당신의 여인이 될 수 없는 몸이에요. 내 목숨을 끊을지언정 결코 남에게 
몸을 더럽힐 수 없으니, 제발 돌아가 주세요."
"알아요! 궁주님께 말씀을 들어 알고 있어요. 자, 고개를 들어 나를 한 번 보
시오. 갈 땐 가더라도 당신의 얼굴을 한 번 보아야 가겠소이다."
청년의 말에 감운화는 눈물로 젖은 고개를 들어 제갈천을 바라보았다.
감운화가 보니 제갈천은 자신이 꿈에도 그리던 그런 모습의 영준무비한 모습
이었다.
그러나 감운화의 마음에는 이미 못생긴 천갈제의 모습이 화인이 찍히듯 찍혀
져 있어, 아무리 영준한 제갈천이라 할지라도 이미 눈에 들어오지 않고 있었
다.
"자, 이제 소녀의 얼굴을 보았으니 이만 돌아가 주세요. 돌아가셔서 어머니께
 소녀는 세상을 하직하였다고 전해 주시구요."
"후후… 그럴 순 없소. 나는 이미 궁주님께 당신의 모든 것을 허락받은 몸이
오. 당신이 정 말을 듣지 않고 거부한다면, 할 수 없이 염정환희소란 사술을 
사용하여 당신을 범한 후 이곳에서 당신을 데리고 가겠소. 그리고 깊은 산 속
에 들어가 당신과 단둘이 아기를 낳아 기르며 살겠소. 그러니 거절하지 말고 
순순히 소생의 말에 따라 주시오."
"싫어요! 죽어도 그럴 수 없어요. 나는 이미 혼례를 올린 임자가 있는 몸이에
요. 그러니 제발 나를 포기하고 나가 주세요. 그렇지 않으면 자진하겠어요."
"그래요? 좋소! 그럼 당신의 팔뚝을 내게 보여 주시오. 만일 수궁사가 없다면
 당신이 이미 임자 있는 몸이라는 증거니, 소생은 두말 없이 돌아가겠소. 그
러나 수궁사가 아직도 있다면 당신은 임자 있는 몸이라며 내게 거짓말을 한 
것이니, 당신을 기필코 내 여인으로 만들겠소."
"그… 그럴 수 없어요. 나… 나는 그럴 수 없어요!"
감운화는 자신이 혹여 눈앞의 미남이 시전하는 사술에 홀려 몸을 버리까 두려
워 자진하기로 마음을 먹고 자신의 천령개를 맹렬히 쳐 갔다.
그 순간 제갈천의 손이 섬전처럼 움직여 감운화의 연마혈을 점해 그녀는 그냥
 굳어 버렸다.
연마혈을 제압당한 감운화는 자신의 혀를 깨물어 자진하려 입을 크게 벌렸다 
다무는 순간, 자신의 아혈마저 제압당해 자진을 못하게 되었다.
자진도 못하고 속수무책으로 몸을 더럽힐 처지에 놓인 감운화는 눈물을 흘리
며 애원의 눈빛으로 제갈천을 바라보았다.
"후후… 그냥 죽을 수 있게 해 달라고?"
감운화는 눈을 두 번 깜박여 그렇다고 하였다.
"후후… 절대로 그럴 수가 없소."
제갈천은 눈물로 젖은 감운화의 얼굴을 마치 귀중한 골동품을 감상하듯 이리
저리 살폈다.
"흠, 궁주님 말씀대로 참으로 아름다운 얼굴이군! 이렇게 아름다운 여인이 처
녀의 몸으로 죽는다는 것은 부처님에 대한 모독이지."
말과 함께 제갈천의 입술이 다가오더니 감운화의 눈물을 핥았다.
핥아도 핥아도 그치지 않는 눈물을 핥던 제갈천의 입술이 이동하더니 살짝 벌
어진 채로 있는 감운화의 입술 위에 포개지고, 그녀의 입술을 입 안으로 빨아
들여 부드럽게 애무를 하였다.
감운화는 자신의 청백이 이미 더럽혀져 죽고 싶은 심정이었으나, 꼼짝도 할 
수 없는 처지라 그대로 있었다.
곧이어 제갈천의 혀가 감운화의 입 안을 유영하더니, 그녀의 혀를 끌어당겨 
자신의 입 안에 넣고 빨아당겼다.
혀뿌리까지 빨려드는 듯한 느낌에 눈물이 쏟아짐을 느낀 감운화는 이제 자신
의 모든 것이 끝났음을 알고 절망하였다.
한동안 입맞춤을 하던 제갈천은 입술을 떼고 감운화의 소매를 걷기 시작하였
다.
"만일 소매를 걷어 수궁사가 없으면 그냥 가고, 수궁사가 있으면 공주는 오늘
 밤 나의 여인이 되는 것이오."
소매가 걷어지자 거기엔 수궁사가 너무도 얌전히 있었다.
'아, 이럴 줄 알았으면 어젯밤 그에게 안아 달라고 할걸…….'
그러나 후회는 아무리 빨리 해도 늦은 법!
"흐흐… 수궁사가 그냥 있는 것으로 보아 어젯밤에 아무 일도 없었군. 흐흐…
 좋아!"
뭐가 좋다는 것인지 의미를 모른 채 감운화는 제갈천의 손길에 의해 속수무책
으로 옷이 벗겨져 나신이 되고 말았다.
너무도 부끄러운 모습에 감운화는 눈물을 흘릴 수밖에 없었다.
제갈천은 감운화의 봉긋한 가슴과 온몸을 쓰다듬으며 말했다.
"자, 이제 볼 걸 다 봤으니 이제 공주는 내 거요! 그렇지 않소?"
제갈천의 말에 감운화는 두 눈을 꼭 감음으로써 강한 부정을 표했다.
"눈을 감고 뜨지 않는다는 것은 이제 마음대로 해도 좋다는 뜻으로 받아들이
고 그대를 내 것으로 만들겠소."
제갈천의 말이 끝나자마자 감운화의 두 눈이 번쩍 뜨이고, 이번엔 제갈천의 
얼굴을 뚫어져라고 눈도 깜박이지 않고 쳐다보았다.
"하하… 이제 서방님의 얼굴을 기억하려고 그렇게 보는 게요? 그렇게 안 봐도
 되오. 이젠 평생을 함께 살 텐데."
느물느물한 제갈천의 말과 태도에 감운화는 그만 스르르 눈을 감았다.
"공주! 나하고 내기를 하나 합시다. 만일 공주가 이기면 그냥 가고, 내가 이
기면 공주가 내게 시집오는 걸로."
"……!"
"아니, 그럴 게 아니라 이렇게 합시다. 내가 문제를 하나 내고 그것을 공주가
 맞히면 내가 공주에게 장가를 가고, 못 맞히면 공주가 내게 시집 오기로……
."
"……!"
결론적으로 같은 말이 아닌가? 누가 이기든 현 상황에선 제갈천에게 절대적으
로 유리한 내기를 하자고 제안을 하였으니…….
"어떤 바보 같은 여인이 있었는데, 그 여인은 늘 잘생긴 남자와 혼인을 하는 
걸 꿈꾸며 살았소. 그런데 그 여인이 어디엘 갔다가 우연히 못생긴 남자하고 
내기를 하였소. 여인이 이기면 남자의 생사여탈을 마음대로 하고, 못생긴 남
자가 이기면 그 남자에게로 시집을 가기로. 그런데 사실은 그 남자는 무공이 
무척 세서 처음부터 그 여인은 그 못생긴 남자의 상대가 아니었소. 그런데도 
남자는 자신이 무공을 못하는 척하며 다음에 만나 무공을 겨루자고 하였소."
"……."
"약속한 날에 그 남자는 여인이 있는 곳으로 와서 일 초 만에 그 여인을 제압
하고 약속대로 그 여인과 혼례를 올렸소. 그런데 그 여인은 그 남자가 못생겼
다는 이유만으로 마음을 주지 않고 있었소. 그래서 첫날밤에 아무 일도 하지 
않고 그냥 잠만 잔 남자는 다음 날 아침, 그 여인의 집안에 있던 골칫거리를 
완전하게 없애 그 여인의 집안이 편안하도록 하였소. 그런데 그 남자는 실은 
일부러 못생긴 얼굴로 역용을 한 천하제일의 미남이었소."
"……."
"그것을 모르는 여인은 못생긴 외모만 보고 그 남자에게 '어제 한 혼인은 무
효예요.' 라고 말하자, 그 남자는 떠났소. 그 남자는 한참 떠나다가 생각해 
보니 너무도 약이 올라 그 여인의 집으로 되돌아가선 장모 되는 사람과 짜고 
그 여인을 골탕먹이려고 하였소. 자, 이제 문제요. 그 여인이 누군지 알아맞
혀 보시오."
감운화는 제갈천이 말하는 사이에 이미 모든 상황을 깨달았고, 자신의 모든 
잘못을 반성하였다.
이번엔 두 눈에서 기쁨의 눈물이 번져 오르더니 투투툭 떨어졌다.
감운화는 알았다. 눈앞에서 지금까지 자신을 희롱하며 자신의 입술과 혀를 점
령하고, 자신의 알몸을 모두 본 사람이 다름 아닌 자신과 혼인을 했던 천갈제
인 부군(夫君) 신품무제의 본모습이란 것을.
제갈천의 손이 감운화의 연마혈과 아혈을 풀어 주자, 감운화는 쓰러지듯 제갈
천의 품으로 달려들며 말했다.
"흐흑… 미안해요. 정말 잘못했어요. 다시는 안 그럴게요!"
"후후… 나도 미안하오. 너무 심하게 당신을 괴롭혀서……."
"흐흑… 괜찮아요. 소녀는 죽어도 싸요. 당신이 떠난 후 얼마나 울었는지 알
아요? 정말 후회했어요."
"후후… 이럴 줄 알았으면 당신을 가진 후에 가르쳐 줄걸!"
"흐흑… 아마 그랬으면 당신이 그러는 동안 난 미쳐서 죽었을 거예요."
"후후… 그렇소?"
"흐흑… 그래요. 아아, 미안해요."
"괜찮소. 이제 어제 우리가 한 혼인은 유효한 거요?"
"그럼요. 소녀는 이미 상공의 거예요. 마음대로 하세요."
"후후… 그럼 이제 그만 울고 가서 세안 좀 하시오. 눈물에 콧물까지 범벅이 
되어 보기에 좀 그렇소."
"어머, 그래요?"
감운화는 얼른 욕실로 들어가 깨끗이 세안 후 손에 물을 묻혀 자신의 머리를 
잘 정리하고 들어왔다.
제갈천에 의하여 실오라기 하나도 걸치지 않는 감운화의 모습은 실로 매혹적
이며 뇌쇄적이었다.
한 손으론 자신의 풍만한 유방을 감추고, 다른 한 손으론 자신의 밀궁을 가렸
으나 두 개의 유방은 한 손으로 가리기엔 너무도 컸으며, 밀궁 주변을 덮고 
있는 검은 숲 또한 그녀의 손가락 사이로 삐죽거리며 나와 있어 보일 것은 거
의 다 보이는 상태였다.
"후후… 그러니 훨씬 보기 좋구려. 오늘 밤엔 어제 못한 걸 하려고 하는데, 
괜찮겠소?"
제갈천의 말에 감운화는 너무도 부끄러움을 느껴 목덜미까지 온통 빨갛게 달
아올랐다.
고개를 수그리고 있는 감운화에게 다가간 제갈천은 부드럽게 그녀를 포옹하며
 말했다.
"화매! 아까 내가 준 만년철갑익수룡의 내단을 복용하였소?"
"아, 아니오! 그럴 경황이 없어 아직 그대로……."
"그럼 지금 복용을 하고 운기조식을 하시오. 오늘 화매는 너무 비탄해 하였기
에 아마 원기가 손상되어 있을 것이오. 그러니 지금 복용을 하시오 내가 도와
줄 터이니……."
"저, 그럼 옷 좀 입으면 안 될까요?"
"후후… 옷을 입으면 내가 화매의 진기를 유도하기가 힘들고, 내단을 복용한 
후에 몸 밖으로 배출되는 것들이 묻어 못쓰게 되니 그냥 벗고 하시오."
감운화는 이미 제갈천의 말이라면 팥으로 메주를 쓴다 해도 믿을 정도로 그에
 대한 신뢰가 깊었으며, 무엇보다도 제갈천에게 지은 죄가 있다 생각하여 그
의 말이라면 무엇이든 순종하는 여인으로 지고지순한 여인으로 변모되어 있었
다.
과거의 북해빙궁의 오만하고 이기적이었던 삼공주 북빙천화 감운화를 알고 있
던 모든 사람들이 놀라 기절할 정도의 변모였다.
하여간 제갈천이 얻은 여인들 중 가장 제갈천의 의사에 순종하는 여인을 얻은
 것이다.
제갈천의 지시에 따라 발가벗은 채 침상에 가부좌를 틀고 앉으니 그녀의 풍만
한 유방과 연분홍빛으로 발그스레한 유실, 그리고 밀궁과 연분홍빛의 균열이 
한눈에 잡힐 듯이 들어오자 제갈천은 자신의 하체에서 불끈하며 뜨거운 열기
가 올라오는 것을 느꼈으나 애써 참으며 말했다.
"자, 이제 만년철갑익수룡의 내단을 복용하시오."
만년철갑익수룡은 추운 곳에서 살며 따뜻한 남해의 해경(海鯨)을 먹고 살아 
이미 음양조화가 완벽하게 된 채로 되어 있었기에 내단을 복용한 감운화의 반
신은 붉게, 그리고 나머지 반신은 퍼렇게 변화되었다.
명문혈에 제갈천의 장심이 닿고 그곳에서 따뜻한 진기가 감운화의 체내로 들
어오더니, 단전에 있던 감운화의 내공을 도인하여 그녀의 주요 혈맥을 스치듯
이 쾌속하게 달리기 시작하였다.
그와 동시에 감운화의 체내에 있던 노폐물과 독소들이 모공(毛孔)과 한천(汗
泉)을 통하여 배출되었다.
방안에는 곧 비릿한 내음과 매캐한 내음으로 가득 차게 되었다.
감운화의 임맥과 독맥에서 멈춘 진기는 멈칫거리더니 곧 쾌속하게 그것을 뚫
고 들어갔다. 임독양맥이 타통된 것이다.
그 후 거침없이 대소 혈도를 뚫으며 달리던 진기는 생사현관마저 거침없이 타
통시켰다.
생사현관이 타통되는 순간에 감운화는 전신을 부르르 떨며 머릿속에서 천둥 
소리를 들었다.
"정신을 놓지 마시오!"
제갈천의 소리에 감운화는 애써 가물거리던 정신을 다잡았다.
생사현관마저 타통시킨 진기는 단전으로 되돌아오는 듯하더니, 멈추지 않고 
감운화의 세맥과 잠맥들을 골라 파고들었다.
감운화가 알고 있던 내공도인법의 상리와는 전혀 다른 길을 찾아가는 통에 감
운화는 정신이 하나도 없었다.
제갈천에게 어떤 의도가 있음을 깨달은 감운화는 제갈천이 도인하는 대로 순
순히 자신을 맡겼다.
제갈천은 감운화의 진기를 세맥과 잠맥을 골라 유통시키는 한편, 그녀의 세맥
과 잠맥을 강건하게 만들어 갔다.
사실 세맥은 너무도 가늘어 무리하게 진기를 유통시키면 터질 우려가 있었으
나 조심스레 진기를 유통시키며 그것들을 단단하게 만들었고, 잠맥은 지금까
지는 진기 유통이 없었기에 더욱 조심스러울 수밖에 없었다.
제갈천이 손을 떼고 물러서자, 감운화는 자신이 스스로 내공운기 토납법을 운
용하여 운기조식을 하였다.
어느 새 한쪽은 붉고, 한쪽은 퍼렇던 감운화의 몸이 정상으로 돌아왔고… 그
녀의 머리 위에는 홍적청백황(紅赤靑白黃)의 오색환이 감운화의 머리 위를 맴
돌고 있었고, 그녀의 주위에는 얇고 투명한 허물 같은 것이 쌓여 있었다.
제갈천이 감운화의 진기를 도인하는 동안 만년철갑익수룡의 내단이 완전히 용
해되어 그녀의 사지백해에 골고루 그 영향을 미쳐 아홉 번이나 허물을 벗는 
탈태환골을 한 것이었다.
원래 만년철갑익수룡의 내단은 감운화가 혼자서 복용을 하였다면 그 효용의 
십분지일 정도밖에 용해시킬 수가 없었으나, 제갈천의 특이하고도 강력한 진
기에 의하여 완전히 용해되어 흡수되는 기연을 맞은 것이다.
운기조식을 마치고 감운화의 봉목이 뜨이는 순간 머리 위를 돌던 오색환이 흩
어지며 그녀의 콧속으로 빨려 들어갔다.
"아… 고마워요, 상공!"
"후후… 고맙다는 말은 조금 있다가 다시 하시오."
말을 마침과 동시에 제갈천의 손이 자신의 품에 들어가더니, 그 안에서 신비
로운 향기를 뿜는 단환을 꺼내 들었다.
그것은 제갈천이 절미도에서 우연히 얻은 주안과를 제련하여 만든 주안환이었
다.
제갈천의 손이 감운화의 입술에 닿고 입 안으로 단환이 들어가자 감운화는 말
로 표현하기 힘든 향긋한 향과 달콤한 맛을 느꼈다.
입 안의 침에 닿는 순간 주안환은 부드럽게 녹아 들었고, 감운화는 입 안에서
 이를 음미하다 목구멍 속으로 삼켰다.
"아, 상공! 소녀가 방금 먹은 것은 뭐예요?"
"후후… 아직 말을 하지 마시고 그대로 가만히 있으시오."
제갈천은 감운화의 명문혈에 다시 손을 대어 주안환이 완전히 용해되어 감운
화의 체내에 녹아 들어 흡수되도록 하였다.
제갈천의 손에 다시 진기가 유통되는 것을 느꼈으나 감운화는 자신의 체내에 
아무런 변화가 없자 이상하다 느꼈다.
"상공! 소녀가 먹은 게 뭐지요?"
"후후… 그건 내가 특수한 비법으로 만든 단환인데, 그것을 복용하면 나만 보
면 사랑을 하고 싶어하는 그런 효과를 가진 것이오."
"뭐예요?"
제갈천의 말을 들은 감운화는 다소 어이가 없었으나 자신은 어차피 제갈천의 
아낙이 되었으므로 개의치 않았다.
"후후… 사실 그것은 주안환인데……."
제갈천은 주안과의 효능에 대하여 자세히 설명을 해 주었다.
"그럼 상공, 소녀는 이제 이십 세에서 더 이상 늙지 않는단 말예요?"
"후후… 그렇소. 이제 화매는 영원히 이십 세에 머물 것이오. 만년철갑익수룡
의 내단을 복용함으로써 이미 벌모세수, 탈태환골을 하였고… 그 후에 주안환
을 다시 복용하였으니, 화매는 앞으로 약 이백 년은 지금의 모습으로 살게 될
 것이오."
제갈천의 설명을 들은 감운화는 자신이 기연을 만났고, 그 기연은 제갈천이 
자신을 배려해 준 결과라는 것을 알고 감격을 하였다.
"흐흑… 상공, 너무 고마워요. 소녀는 상공에게 못되게만 굴었는데……."
"후후… 괜찮소. 그런데 나는 순 울보를 아내로 얻은 것 아닌지 몰라!"
"흐흑… 그렇게 놀리지 마세요. 소녀는 상공이 너무도 고마워 눈물이 저절로 
나오는 걸 어떻게 해요?" 
"알았소. 이제 놀리지 않으리다."
"상공! 상공의 의복에 웬 얼룩이……."
"아, 이거 당신의 몸에서 나온 것이 묻어서……."
"어머!"
감운화는 자신의 몸이 벌모세수 되면서 흘러나온 노폐물로 인하여 제갈천의 
백삼이 군데군데 얼룩이 진 것을 보았다.
"미안해요. 소녀가 얼른 다른 옷을 ……."
"하하… 아니오 얼른 씻기나 하시오. 더 묻히지 말고."
"아, 알았어요."
감운화가 욕실로 사라졌다.
그녀가 욕실로 가기 위하여 걷는 동안 그녀의 둔부는 묘하게 씰룩거리며 제갈
천을 자극하였고, 그녀의 폭포수 같은 머리가 허리 어림에서 찰랑이는 모습은
 매혹적이었다.
창문을 열어 환기를 시킨 후 제갈천은 의복에 얼룩이 진 것을 보고 의복을 벗
은 후 감운화가 있는 욕실로 들어갔다.
욕실의 안은 따뜻한 물로 인하여 자욱한 수증기가 피어나 잘 보이지 않았으나
, 감운화는 제갈천이 자신과 마찬가지로 완전한 나신이 되어 들어오는 것을 
어렵지 않게 볼 수 있었다.
만년철갑익수룡의 내단을 복용해 무려 육 갑자의 내공을 갈무리하게 된 결과
였다.
"어머!"
감운화는 제갈천을 바라보다 그의 흉칙하게 생긴 검붉은 방망이를 보고 기성
을 질렀다.
두 눈을 가린 손가락의 사이가 벌어지는 듯싶더니 그 사이로 감운화의 샛별 
같은 눈빛이 보였다.
제갈천은 어느 새 다가와 감운화가 몸담고 있는 욕조에 들어왔다.
너무도 부끄러워 감운화는 제갈천의 시야가 미치지 못하는 그의 등 뒤로 돌아
갔다.
제갈천이 이곳 북해빙궁을 찾는 동안 며칠 동안이나 씻지를 못해 그렇지 않아
도 찌뿌듯했던 몸을 따뜻한 물 속에 담그고 그 안에서 가볍게 자신의 몸을 닦
자 기분이 좋았다.
제갈천의 모습을 본 감운화는 제갈천의 등을 닦아 주었다.
등 뒤에서 감운화의 부드러운 손길을 느낀 제갈천은 자신의 하체에서 다시 뜨
거운 기운을 느꼈다.
"흠, 화매……."
제갈천이 참지 못하고 돌아서자, 감운화는 제갈천의 품속으로 빨리듯 들어갔
다.
제갈천은 감운화의 등과 허리를 양 손으로 부둥켜안고 그녀의 머리 위에 자신
의 머리를 올렸다.
감운화의 머리에선 향긋한 처녀 특유의 향이 흘러나왔다.
감운화는 제갈천의 품에 안기자마자 뭔가 이상한 뜨거우면서도 딱딱한 것이 
자신의 비소 부근을 찌르는 느낌을 받고 화들짝 놀랐으나 몸을 뺄 수가 없었
다.
자신이 지금 몸을 빼면 제갈천이 또 오해를 하여 영영 가 버릴까 두려워서였
다.
제갈천의 손이 감운화의 등에서 서서히 내려가 허리 어림에 다다르자 참을 수
 없는 간지러움을 느껴 몸을 움찔하는 순간, 자신의 비소에 제갈천의 뜨거운 
하물이 닿는 것을 느낀 감운화는 제갈천의 품에서 얼굴을 붉히고 있을 수밖에
 없었다.
제갈천은 감운화가 묘하게 몸을 꿈틀거리자, 감운화의 비소에 자신의 하물이 
정확하게 맞춰지는 것을 느끼고 자신도 모르게 움찔하였다.
그러는 바람에 뭔가를 말하려고 고개를 든 감운화의 얼굴과 제갈천의 얼굴이 
맞닿게 되고, 자연스레 제갈천의 입술이 감운화의 입술을 덮었다.
아까의 입맞춤에서 역겹고, 이질적이며, 절망을 느꼈던 감운화가 이번에는 달
콤하고, 부드러우며, 황홀한 기분을 느꼈다.
"읍!"
감운화는 제갈천의 몸에 전신을 내맡기고 온몸의 힘을 빼고 마치 그의 품안에
서 녹아 들기라도 할 듯이 파고들었다.
한편 감운화의 두 손은 자신도 모르게 제갈천의 목 뒤로 둘리어져 제갈천의 
목을 조이고 있었다.
제갈천이 감운화의 입술을 열고 감운화의 입 안에서 혀를 유영시키다 그녀의 
혀를 만나자 묘하게 혀를 움직여 감운화의 혀를 자신의 입 안으로 끌어당겨 
자신의 혀로 쓰다듬기도 하고, 가볍게 깨물기도 하며, 아래위의 입술로 지그
시 압박을 가하기도 하였다.
감운화는 자신의 혀가 제갈천의 입 안에서 녹아 드는 것을 느껴 자신도 모르
게 콧소리를 내었다.
"흐으으으응……!"
제갈천의 손은 어느 새 감운화의 둔부를 쓰다듬고 있었다.
제갈천의 손에 의해 감운화의 부드러운 둔부는 이지러지고, 찌그러지고, 쓰다
듬어지기를 반복하고 있었다.
감운화는 자신의 풍만한 유방이 근육으로 뭉쳐진 제갈천의 탄탄한 가슴에 대
면서 찌그러졌고, 입에서 오는 황홀함과 둔부에서 오는 야릇한 느낌에 자신이
 어떻게 되어도 좋다는 느낌이었다.
제갈천의 혀가 입 안으로 밀려들자 감운화는 마치 젖먹이 어린아이처럼 제갈
천의 혀를 그가 했던 대로 빨고, 깨물기를 반복하였다.
두 사람의 타액이 섞이며 한 영혼으로 묶이는 기분이었다.
감운화는 비로소 어른들이 이야기하던 부부 일심동체라는 것을 이해했다.
둔부를 주무르던 제갈천의 한 손이 올라와 감운화의 풍만한 유방을 주무르고 
유방의 정상에 있는 유두를 만지작거리자, 이루 형언할 수 없는 쾌감이 전신
으로 물결처럼 번져 나갔다.
제갈천의 입술이 떨어지며 그의 입술이 목덜미를 돌아가며 핥고 문지르기를 
반복하는 동안 감운화는 가슴과 둔부, 그리고 목덜미에서 느껴지는 복잡다단
하고 야릇한 쾌감에 부르르 떨며 교성을 내고야 말았다.
"아아, 상… 상공!"
감운화의 교성에 더욱 흥분한 제갈천은 자신의 입술을 밑으로 내려 그녀의 유
방과 유실을 덥석 베어 물었다.
제갈천에게 한쪽 유방과 유실을 점령당한 감운화는 참을 수 없는 간지러움과 
아픔 등 여러 가지 느낌에 자신을 주체할 수 없는 지경에 빠졌다.
"흐흑… 아아아……!"
감운화의 두 손은 자신의 유방과 유실을 핥고 있는 제갈천의 머리를 받치고 
있었고, 어느 새 자신의 등을 욕조에 기대어 반쯤 걸터앉은 자세가 되고 말았
다.
감운화는 생전 처음 자신의 비소에서 느껴지는 촉감에 자지러졌고, 제갈천은 
부드러운 그 느낌에 전율할 듯한 쾌감을 느꼈다.
"아흑… 아아아……!"
제갈천은 감운화의 애교 있는 콧소리에 더욱 흥분을 하고 말았다.
제갈천의 움직임이 계속되자 감운화는 어느 새 고통은 사라지고 야릇한 느낌
이 물결처럼 전신을 누비는 느낌에 그 느낌의 실체를 알려고 미간을 모았다.
"아, 이… 이건……!"
제갈천의 움직임이 좀더 빨라지자 감운화는 드디어 느낌의 실체를 알아챘다. 
말로 형언하기 힘든 쾌감이었던 것이다.
처녀의 몸으로는 느낄 수 없었던 쾌감에 감운화는 작살 맞은 능어 마냥 파득
거렸다.
어느 새 감운화는 제갈천의 움직임에 동조하여 자신도 모르게 둔부를 앞뒤로 
움직이고 있었다.
"아아아아……!"
감운화의 신선한 움직임에 자극을 받은 제갈천은 더욱 깊숙이 그녀의 비궁 속
을 파고들었고, 그러면 그럴수록 감운화의 비음 섞인 교성은 길고 커졌다.
"아흐흑… 아아아아……!"
이제 비등점에 다다른 제갈천의 움직임이 더욱 빨라지자 감운화의 봉목은 전
신을 누비는 쾌감을 더욱 깊이 알기 위해 굳게 닫아졌고, 두 손은 제갈천의 
둔부를 잡은 채 그가 다가올 때마다 힘있게 당겨 더욱 깊숙한 결합을 꾀하였
다.
감운화는 자신의 비궁 가장 깊은 곳에서 제갈천이 알지 못할 것으로 푹죽놀이
를 하는 것을 느꼈다.
"아흑… 아아아아……!"
자신의 비궁 속을 계속 두드리는 느낌을 끝으로 감운화는 애타게 잡고 있던 
의식의 끈을 놓아 버리고 말았다.
제갈천은 자신과 감운화 사이에서 붉게 물드는 것을 보고 자신이 감운화를 소
녀에서 여인으로 완전히 바꿔 놓았음을 알고 흐뭇하였다.
잠시 후 다시 의식을 찾은 감운화는 제갈천을 안으며 말했다.
"아아, 사랑해요!"
제갈천과 감운화는 곁에 있던 물통을 들어 서로의 몸을 깨끗이 씻고 밖으로 
나왔다.
감운화는 자신의 의복을 새로 꺼내 입었으나 제갈천의 의복은 얼룩이 지고 냄
새가 나 감운화가 밖으로 나가 새 의복을 가져오기로 하였다.
한 발짝을 뗄 때마다 하복부에서 올라오는 통증을 참으며 밖으로 나가는 감운
화를 본 제갈천은 싱긋 웃으며 말했다.
"화매, 미안해. 내가 아프게 해서."
"아, 상공. 아니에요."
고통을 참고 밖으로 갔던 감운화가 황룡(黃龍)이 멋지게 수놓아진 자삼을 들
고 들어왔다.
제갈천이 자삼을 걸치는 동안 제갈천을 바라보는 감운화의 눈빛은 자신이 그
의 여인이 되었음에 만족하는 듯한 빛과 뿌듯함이 엿보였다.
'아, 내가 저 사람의 여인이 되었다니 믿어지지 않아! 내 평생의 소원이 이루
어진 것 같애!'
의복을 모두 걸친 제갈천이 감운화에게 말했다.
"화매, 나의 여인이 된 것에 정식으로 고맙소!"
제갈천의 말에 감운화는 콧날이 시큰해지는 느낌을 받으며 그의 품속에 몸을 
던졌다.
감운화를 안은 제갈천이 그녀를 번쩍 들어 침상으로 다가가 침상에 눕고 다시
 감운화의 입술을 더듬었다.
다시 정욕의 열풍이 불었고, 감운화는 이미 한 번 경험을 하였기에 아까보다
도 훨씬 능동적으로 제갈천을 탐하였다.
그날 밤 제갈천과 감운화 사이에는 열 번 정도의 열풍이 더 불었으며, 감운화
는 그날 이후 완전한 제갈천의 신봉자가 되어 버렸다.
다음 날 아침, 자리에서 눈을 뜬 제갈천은 곱게 화장을 하고 성장을 한 감운
화가 내미는 찻잔을 받았다.
가벼운 입맞춤이 오가고 다시 한 번 열풍이 불려는 조짐이 보이는 순간, 밖에
서 소리가 들렸다.
"공주님! 궁주님께서 오시랍니다."
곧 감운화의 입술이 삐죽였다.
'쳇! 이제 막 한 번 더 상공 품에 안겨 죽을 것 같은 그 기분을 느끼려 하였
는데…….'
자신의 모친보다 제갈천의 말을 더 따르는 완전한 제갈천의 여인이 된 것이다
감운화와 손을 잡고 궁주가 있는 곳으로 가는 동안 제갈천은 하룻밤 사이에 
북해빙궁의 분위기가 일신되었음을 느꼈다.
뭔지 모르지만 잔뜩 들뜬 분위기였다.
북해빙궁주를 보자 감운화가 먼저 입을 열었다.
"어머닌 너무하세요! 어쩜 그렇게 깜쪽같이 소녀를 속일 수가 있죠? 소녀는 
어제 절망에 빠져서 죽을 뻔했어요. 자기 딸 보고 어떻게 외간남자와 정을 통
하란 말을 하죠?  하여간 어머닌 나빠요!"
"호호… 내 연기가 썩 괜찮았나 보구나. 화아가 감쪽같이 속은 걸 보니. 그래
, 외간남자와 정은 통했니? 호호… 재밌다."
"흥! 어머닌 이제 어머니도 아녜요! 어떻게 그럴 수가 있죠?"
"호호… 그거야 다 사위가 그렇게 하자고 하니까……."
"하여간요!"
"호호… 알았다, 알았어. 그 얘긴 그만하고… 이보게, 사위!"
"예, 장모님!"
"내가 그렇게 도와줬으면 뭔가 있어야 하는 것 아닌가?"
"하하… 그럼요. 그렇지 않아도 장모님께 드리려고 준비한 것이 있습니다."
제갈천은 품에서 주안환 한 알을 꺼내 북해빙궁주에게 주었다.
"이 향긋한 냄새가 나는 환은 무언가?"
"하하… 몸에 좋은 것이니 그냥 드세요."
북해빙궁주는 주안환을 입 안에 넣었다.
향기로운 향이 나고 맛은 아주 달콤하여 지금까지 맛보았던 어떤 것보다도 달
콤했다. 
"맛이 아주 좋은데, 몇 개 더 없는가?"
북해빙궁주는 직감으로 이것이 매우 좋은 효능을 가진 것이란 것을 알아채고 
몇 개 더 요구한 것이다.
"어머닌? 그게 뭔지나 알고 몇 개 더 달라는 거예요?"
"그래? 이게 뭔데?"
"그건 주안환이란 거예요. 영원히 늙지 않게 해 주는……."
북해빙궁주는 자신이 제갈천에게서 큰 선물을 받았다는 것을 알았다.
주안환이란 것이 시중에서 구할 수 있는 물건이 아닌 것을 너무도 잘 아는 북
해빙궁주는 정색을 하며 말했다.
"아, 그래? 사위, 고맙네."
"아닙니다. 지금 바로 운기조식을 하시죠."
제갈천의 말에 빙궁주는 운기조식을 하려 자세를 바꿨다.
제갈천의 장심이 빙궁주의 명문혈에서 일 촌 가량 떨어진 곳에 멈추고 빙궁주
의 운기를 도왔다.
운기를 마친 빙궁주의 얼굴에선 어느 새 주름살이 사라지고 팽팽하고 윤기가 
도는 피부로 바뀌었다.
얼핏 봐서는 이제 겨우 삼십대 초반으로 보일 정도로 변모한 모친을 본 감운
화는 얼른 동경(銅鏡)을 들고 왔다.
자신의 모습을 뚫어져라 보고 있던 북해빙궁주는 너무도 감격을 하였다.
그녀의 눈엔 제갈천이 자신을 돕기 위해 하늘에서 보낸 사자와 같았다.
북해빙궁에서 오랫동안 바라던 만년철갑익수룡을 죽여 무릉도원 같은 따뜻한 
거처를 얻었을 뿐만 아니라 자신이 그렇게도 바라던 인물을 감운화의 짝으로 
맺어 줬고, 자신의 젊음까지 되찾아 주었으니 무엇을 더 바라겠는가?
"사위, 고맙네."
제갈천은 북해빙궁주의 말투에서 진심을 읽을 수 있었다.
"소생이 장모님께 청이 있습니다."
"말씀만 하시게. 무엇인들 못 들어 주겠는가?"
"하하… 소생의 청은 북해빙궁에서 더 이상 중원을 피로 물들이는 일에 나서
지 말아 달라는 것입니다."
"호호… 그 일이라면 사위가 벌써 하지 않았는가? 이제 북해빙궁은 더 이상 
중원에 관심이 없네. 아래의 동굴이면 우리 빙궁의 모든 식솔들이 편안히 살 
수 있으니 말일세."
"고맙습니다."
"호호… 고맙긴? 오히려 우리 빙궁이 사위에게 고맙지."
제갈천은 이제 단천검각에 이어 서장밀교와 북해빙궁으로부터 중원을 지켜 냈
을 뿐 아니라 그들을 모두 자신의 편으로 만드는 데 성공을 한 것이다.
제갈천은 북해빙궁주에게 중원을 노리는 무리들에 대한 설명을 하고 유사시엔
 꼭 중원을 도와주겠다는 약속도 받아 냈다.
북해빙궁주는 살아 있는 빙궁의 제자들을 중원에 파견하는 대신 이미 죽어 버
린 선조들의 시신으로 만든 빙강시(氷　屍)를 제갈천이 사용할 수 있도록 허
락을 한 것이다.
제갈천은 북해빙궁주에게 만년철갑익수룡의 용피를 벗겨 호신복을 만들어 달
라 부탁을 하였고, 빙궁주는 호쾌히 승낙을 하였다.
제갈천은 북해빙궁에 이틀을 더 머물며 낮에는 북해빙궁의 이전을 도왔고, 밤
에는 북빙천화 감운화와 꿀같이 달콤한 시간을 보냈다.
第九章 은하신검각(銀河神劍閣)의 괴멸
1
헤어지기 싫어 떼를 쓰는 감운화를 간신히 달래고 다시 중원으로 발걸음을 옮
긴 제갈천은 은하신검각이 있는 곳으로 돌아와 무영문의 암호를 객잔의 기둥
에 그려 놓고 주루에 앉아 술을 마시고 있었다.
주루 안에는 무림인들로 보이는 무리 대여섯과 상인들로 보이는 무리들이 삼
삼오오 앉아 이야기를 하고 있었다.
"이것 봐, 셋째."
"예, 형님."
"자네도 들었나?"
"뭘 말입니까?"
"아, 강호에서 큰일이 벌어졌다는 소리 못 들었어?" 
"아, 그거요? 그 일은 우리 같은 조무래기들은 상관이 없잖아요?"
"그렇기는 해! 그러나 우리에게도 기회가 주어지면 우리도 일거에 절세의 고
수가 될 수도 있는 일이 아닌가?"
"과연 그럴까요? 우리가 그렇게 되도록 가만히 놔 둘 사람이 어디 있겠어요?"
"모르는 소리 하지도 마! 재수가 좋으면 그럴 수도 있잖아."
"그럼 형님은 우리가 전부 그곳으로 가자는 말씀이에요?"
"그래. 좀 멀기는 하지만 기회는 잡으려고 노력하는 사람에게만 잡히는 것 아
니겠어?"
"가만 있자? 여기서 장백산까지면 대략… 와… 이만 리 정도 되겠는데요? 하
루에 오십 리씩 간다 해도 사백 일은 가야 되는 먼 길인데… 우리에게 정말 
기회가 올 수 있을까요?"
"그거야 가 봐야 알지. 자, 나는 갈 건데 다른 형제들은 어떤가?"
"야, 둘째야! 나는 안 간다. 너무 멀어! 가 봐도 우리한테 기회가 온다는 보
장도 없고, 그냥 여기서 장원이나 지켜 주고 춘심이년 엉덩이나 두들기고 있
을 테니… 둘째 네가 가고 싶다는 동생들 데리고 가."
"형님, 나는 갈게요."
"오, 셋째! 잘 생각했다."
여섯 형제 중 둘만 빼고 나머지 넷은 모두 장백산으로 가기로 하였다.
옆에서 이들의 대화를 듣고 있던 제갈천이 그중 둘째로 보이는 자에게 말을 
걸었다.
"형장! 말씀 좀 여쭙시다."
"물어 보슈!"
"방금 형장들께서 나누신 대화를 들어 보면 장백산에 무언가가 있는 모양인데
, 대체 무엇인지 알 수 없겠소?"
"하하… 형장은 어디 갔다 왔소? 중원의 코흘리개도 다 아는 소문인데……."
"그래요?"
"장백산에 진시황의 무덤이 있다고 소문이 났소. 그 안에는 기진이보들이 잔
뜩 있고, 게다가 무공비급도 헤아릴 수 없을 만큼 있다고 하오. 들어가려면 
각종 기관진식들을 파훼해야 하는 어려움이 있다고는 하나, 일단 들어만 가면
 팔자를 고치는 것 아니겠소?"
"아, 그래요? 그 소문이 언제 난 건가요? 소생은 얼마 전까지도 그런 소문을 
들은 적이 없는데요?"
"소문이 언제 났냐고? 우리가 들은 지 이제 오 일 되었소. 그러니까, 중원에
서는 그보다 조금 빠를 것이오. 왜? 형장도 관심이 있소?"
"예? 아, 예. 누구라도 관심이 없는 사람이 있을까요? 만금을 희롱하는 부자
가 되든지, 아니면 무림의 고수가 된다는데……."
"하하… 가고 싶으면 우리 패에 끼워 줄 테니 같이 갑시다. 무공을 모르는 듯
한데, 가면서 무공도 가르쳐 드리리다."
"그런데 그 소문은 맨처음 어떻게 알았다던가요?"
"응? 우리도 처음엔 조금 이상하다 생각했어요. 이런 것은 아무도 모르게 혼
자서 살짝 들어갔다 나와야 되는데, 이상하게 소문이 무성하였거든요? 그런데
 알고 보니 장백산에서 약초를 캐는 늙은이가 약초를 캐러 장백산에 들어갔다
가 살족하여 어떤 계곡에 빠졌는데, 거기에 돌로 만든 문 같은 게 있어 이끼
를 헤치고 보니… 글쎄, 시황릉(始皇陵)이라고 쓰여 있었다고 합디다."
"……."
"그 계곡은 사방이 절벽이라 늙은이가 나올 수 없어 며칠 동안 소리만 지르고
 있었는데, 마침 그곳을 지나던 무인들이 소리를 듣고 늙은이를 구해 줬다고 
합니다. 그 무림인들이 늙은이를 구해 주고 가려는데, 늙은이가 주책없이 그
들에게 아래에 시황릉이라고 쓰여진 석문이 있다고 하자… 그들 중 몇이 아래
로 내려가 확인을 했더니 틀림없는 시황릉이라고 했답니다."
"……."
"욕심이 생긴 무림인들이 노인을 죽여 입을 봉하고 자신들만 독차지하려 하였
는데, 요행히 늙은이는 죽지는 않아 산 밑으로 내려와 마을 사람들에게 사실
을 말하고 죽었다고 합니다. 그래서 마을 사람들의 입을 통하여 전 무림에 소
문이 난 거지요."
"그래요? 그런데 여기서 장백까지는 이만 리 정도 되는데, 지금 출발해서 거
기 도착하면 무엇 하나 남아 있겠습니까?"
"아, 그거요? 그 마을 사람들이 죽어 버린 노인이 말한 곳을 찾아가 보니, 그
 시황릉이란 곳은 온통 흙과 바위가 무너져 내린 곳이라 앞으로 일 년 이상 
파내야 안에 들어갈 수 있을 거라 해서 가는 겁니다."
"그래요? 그럼 무림인들이 그곳으로 많이 갔겠네요?"
"많이가 다 뭡니까? 거의 다 갔어요. 중원에 있는 이름 있는 무인들이란 무인
들은 모두 길을 떠나 지금 시정잡배들이 날뛰고 있는 세상 아닙니까? 형장도 
같이 갑시다. 이럴 땐 수효가 많으면 많을수록 좋은 거 아닙니까?"
"아, 예. 좋죠. 하지만 소생은 이곳에서 해결할 일이 있어서……."
"그래요? 그렇다면 나중에라도 오시오."
"예, 감사합니다."
그들은 제갈천에게 자신들이 갈 길을 세세히 일러주었다.
자리에 돌아온 제갈천은 자신의 자리 맞은편에 남루한 옷을 걸친 사십대의 장
한이 앉아 있음을 보았다.
찻잔의 찻물을 찍어 탁자에 암호를 그리자, 그 장한은 물고기 모양 비슷한 것
을 그렸다.
무영문의 제자 중 바닷가 쪽에 있는 제자였던 모양이다.
"방금 저들이 한 말이 사실인가?"
"그렇습니다. 지금 강호는 온통 그 일로 난리가 아닙니다, 문주님!"
"우리 무영문에서도 그곳으로 갔는가?"
"예, 사 할 가량의 제자들이 그곳으로 갔습니다. 무영문의 제자들은 원래부터
 재물이 있는 곳에 있지 않습니까?"
"흐음, 뭔가 냄새가 나네. 지금껏 어느 누구도 진시황의 무덤에 대하여 관심
을 갖고 그것을 찾으려 하지 않았는데, 외세가 준동하고 있는 이 시기에 그런
 소문이 나 장백산으로 모두 몰려가고… 거기서 재물이나 비급 때문에 서로가
 상잔한다면, 중원무림은 그야말로 풍전등화가 되는 셈일세. 즉시 전 무영문
의 제자들에게 본 문주의 뜻을 전달하게. 누구를 막론하고 장백산에 가지 말
고 본거지를 수호하라고!"
"예? 그래도……."
"허, 이 사람! 즉시 시행하게. 만일 본 문주의 뜻을 거역하면 무영문에서 파
문당할 것이란 말도 곁들이게."
"예. 알겠습니다, 문주님!"
"그건 그렇고, 은하신검각에 대하여 알아봤는가?"
"예, 은하신검각은 예전의 은하신검각이 아닙니다.속하들이 알아본 결과, 예
전의 수뇌부들은 전부 바꿔치기가 이루어졌습니다. 그리고 수하들은 모두 어
떤 금침에 의하여 세뇌를 당해 완전한 꼭두각시가 되어 있습니다."
"그 침의 이름이 혹시 적혈쇄혼침이 아닌가?"
"아… 아니, 그걸 어떻게 아셨습니까?"
"음, 역시 그렇군. 혹 신도린은 찾았는가?"
"신도린 공자께선 어디에도 없었습니다."
"흠, 알았네. 수고했네."
"감사합니다!"
"이만 물러가고 은하신검각을 오늘 밤 하루만 더 조사해 보게."
"존명!"
사십대 장한은 슬그머니 일어서더니 인파 속으로 사라졌다.
'흠, 신도 아우가 어디에 갔을까?'
제갈천은 신도린의 생사가 걱정되었다. 비록 몇 번 만나지는 않았지만 자신과
는 의형제가 아닌가?
더더군다나 자신은 그 의형제의 맏형이니, 당연히 그를 돕고 그를 구해 내야 
한다고 생각하고 있었다.
한편 제갈천은 장백산의 시황릉이 발견되었다는 것에 대하여 뭔가 이상한 것
을 발견하였다.
장백산은 산세가 깊고 깊으며 맹수가 우글거리는 험산인데, 나이 많은 늙은이
가 단신으로 약초를 캐러 들어 갔다는 점이 이상하였고… 늙은이가 빠진 계곡
을 지나던 무림인들이 있었다는 점도 이상하였다.
장백산에는 중원의 무림인들이 거의 가지 않는다.
그곳은 이제 막 개국한 조선이라는 나라와의 국경이 있는 곳이라 조선의 병졸
들과 마주치는 것이 싫어 가기를 꺼려했다.
무림인치고 누가 어느 나라이든 관군과 부딪치기를 좋아하겠는가?
가능하면 관군들과는 접촉조차 하지 않으려는 것이 무림인들의 본성이 아닌가
무엇보다도 중원에서 너무도 멀리 떨어진 외곽이라 그곳에 근거지가 있지 않
는 이상 그곳을 지날 무림인들이 드문 것이다.
아무 근거도 없는 그 오지에 갈 이유가 없는 것이다.
그리고 소위 무림인이란 사람들이 힘도 없는 늙은이의 명줄을 제대로 끊지 못
해 마을까지 살아 돌아갔다는 것도 이상하였다.
무림인들의 습성엔 언젠가 보복을 당할 것을 염려해 삭초제근을 철칙으로 여
기지 않는가? 
제갈천은 여러 의문점들을 종합해, 이것은 중원을 침공하려는 외세들 중 누군
가가 중원의 주요 세력이 장백으로 쏠린 때를 이용해 텅 비어 버린 중원을 삼
키려고 꾸민 정교한 계략이라고 판단하였다.
그야말로 성동격서(聲東擊西), 조호이산지계(調虎離山之計)가 아닌가?
'아, 이게 정말 계략이라면 중원은 지금쯤 텅 비어 있을 텐데…….'
제갈천은 서둘러 무영문의 초특급 사건에만 사용하는 암호를 객잔의 기둥에 
그려 놓고 객실로 들어갔다.
객실 안에서 제갈천은 여러 개의 봉서를 작성하였다.
북해빙궁과 단천검각, 서장밀교, 이제 천마궁의 가신으로 변모한 천외천마궁,
 육합제검각, 진천벽력보, 한천북명보, 환상요화각, 만독문, 상문, 나부문, 
혈영곡, 일월곡, 마불곡에 보낼 봉서를 만들었다.
그 밖에도 의천장과 벽붕장, 음양밀문, 사해표국, 그리고 자신과 의형제를 맺
었던 일곱 형제 중 단천검각의 염매방을 제외한 제천여의궁의 제천사수 중 막
내이자 제갈천의 처인 소휘향, 무적신창보의 여덟 제자 중 여섯째인 예리성, 
점창파의 점창일수 화천양, 곤륜파의 속가제자인 곤륜운룡 백리준, 철혈사자
보의 소보주인 곽홍에게 보낼 봉서도 만들었다.
한참을 망설인 끝에 아미파의 금약빙에게 보낼 봉서도 만들었다.
봉서의 내용은 제갈천이 의문을 느낀 장백산의 시황릉에 대한 것이었다.
그 끝에는 외세들의 계략으로 앞으로 더 중원에 괴이한 소문이 들릴지라도 결
코 부화뇌동하지 말고 근거지를 지키며 무공 연마에 몰두해 달라는 것이었다.
또 자신들이 모두 장백산으로 물불을 가리지 않고 떠난 것처럼 소문나게 하라
는 것이었다.
제갈천은 공성계(空城計)와 금선탈각지계(金蟬脫殼之計)를 쓰기로 마음을 먹
은 것이었다.
마음 같아선 그들의 근거지를 이탈하여 숨죽이고 대기하란 말을 하고 싶었으
나, 그 말은 차마 쓸 수가 없었던 것이다.
만일 그렇게만 해 준다면 훨씬 더 멋지게 중원을 노리는 무리들을 속일 수가 
있었을 것이다.
봉서가 완성될 즈음에 지붕 위에서 휙휙! 하는 옷자락이 펄럭이는 파공음과 
함께 수십 명의 무인들이 제갈천이 머무는 객잔의 후원 마당에 내려섰다.
각양각색의 복장을 하였고 나이도 천차만별이었으나, 모두 무영문의 제자들인
 듯 한쪽 팔 위에 손가락을 펴거나 주먹을 쥔 다른 팔들을 올려놓고 있었다.
이들이 하고 있는 모양을 보면 이곳에 집합한 무영문 제자들의 등급을 말하는
 것으로 보였다.
주먹을 쥐고 있는 자들은 향주급이고, 손가락 한 개를 펼친 자는 분타주, 두 
개를 편 자는 분타주 바로 밑의 등급이고, 손가락을 모두 펼친 자는 가장 하
급의 제자였다.
주먹을 쥔 자는 둘, 손가락 하나를 펼친 자는 셋, 두 개는 다섯, 세 개는 여
덟, 네 개는 여섯, 다섯 개 모두를 펼친 자는 열하나였다. 모두 삼십오 명이 
모인 것이다.
이들 중엔 아까 제갈천에게 보고를 하였던 자가 있는데, 그는 주먹을 쥐고 있
는 것으로 보아 무영문의 향주인 모양이었다.
제법 넓은 제갈천의 객실로 모두 들어간 그들은 모두 공손히 무릎을 꿇고 있
었다.
사실 무영문이 도둑과 사기꾼, 소매치기의 집단이라고는 하나 제법 규율이 엄
했고… 향주급 이하가 문주의 얼굴을 보기는 하늘에서 별을 따는 것만큼 어려
운 일이었다.
무영문은 철저한 점조직으로 되어 있어 같은 장로급 이하는 무영문의 제자일
지라도 서로를 잘 알고 있지 못한다.
만일 어떤 집을 털려고 들어갔을 때 거기에서 만나면 아까와 같이 자신의 신
분을 표시한다.
계급을 떠나 먼저 들어간 자가 우선이고, 똑같이 들어갔을 때에는 계급이 높
은 자가 우선이다.
도둑질에도 아래위가 있는 법이다.
만일 무영문의 제자가 아니라면 자신의 구역을 침범한 자로 간주해 서슴없이 
살수를 펼치기도 한다.
평생 가도 보기 힘든 문주를 만난 향주급 이하의 인물들은 자신들의 문주가 
너무도 젊고, 잘생긴 것에 놀라고 있었다.
제갈천은 비밀 유지를 위하여 객실 전체에 차음강막을 시전하고 입을 열었다.
"본 문주가 여러분들을 급하게 소집한 것은, 급히 전해야 할 물건들이 있어서
이오. 갈 곳은 모두 스물네 곳이오. 먼 곳은 직급이 높은 제자가 가고, 가까
운 곳은 직급이 낮은 제자가 가시오. 중원의 존망과도 관계된 화급하고도 중
요한 일이니, 목숨을 걸고 반드시 전해야 하오."
"……."
"먼 곳으로 가는 제자는 직급이 낮은 제자 하나를 데리고 가시오. 가다가 둘 
다 죽으면 안 되오. 따라서 강호의 모든 일에 절대로 관여치 마시오. 내 말대
로 이행할 수가 있겠소?"
"예! 목숨을 걸고 임무를 완수하겠습니다."
"좋소! 이제 갈 곳을 정합시다."
제갈천은 제자들의 무공 수위와 고향 등을 물어 갈 곳을 정했다.
지리를 잘 모르면 오히려 시간이 더 걸리기 때문이었다.
목적지가 정해지자 제갈천이 다시 입을 열었다.
"이 봉서는 아주 급히 전해야 하므로 본 문주가 그대들의 몸에 손을 써 당분
간 그대들의 무공을 현재의 다섯 배로 만들겠소. 그리고 그대들에게 경신법을
 알려 줄 터이니, 조금도 지체치 말고 목적지로 가시오. 임무를 완수하고 돌
아오는 제자들에겐 특별히 진급과 동시에 무공을 전수해 주겠소."
"와아아……!" 
"자, 이제 모두들 상의를 벗고 앉으시오."
모두 상의를 벗고 앉자, 제갈천은 대라생사신침으로 그들의 잠맥을 점해 그들
의 잠력을 당분간 내공으로 쓸 수 있도록 하였다.
그런 후 각자에게 영단을 지급해 그들의 내공을 약 이십 년 정도 더 올려 주
었다.
그 후 천마의 천마보법을 알기 쉽게 고친 보법을 알려 주었다.
방안은 순식간에 무영문의 제자들의 신형으로 가득 찼다.
원래 무영문의 제자들은 다른 무공에 비해 경신법 및 보법에 재능들이 있었다
만일 경신공부가 약하면 남의 집을 털다 잡힐 것이 아닌가?
살기 위해선 경신법과 보법을 배우지 않을 수 없었기 때문이다. 그러기에 제
갈천이 가르쳐 준 경신법과 보법을 금방 이해한 것이다.
"자, 이제 보법은 가는 동안 연마하면 점점 나아질 것이오. 꼭 임무를 완수하
기 바라오. 만일 가다가 적을 만나면 무조건 도망가시오. 아무리 약한 적이라
도 꼭 피하시오. 그리고 피치 못해 그들과 격투를 하더라도 봉서만은 안전하
게 목적지에 도달하도록 손을 쓴 후에 싸우시오."
"……."
"이 봉서 하나가 전해지지 못할 때마다 적어도 천 명 이상의 목숨이 왔다갔다
함을 명심하기 바라오. 그리고 반드시 봉서의 겉에 적힌 인물에게 전하시오. 
절대 다른 사람에게 전하면 안 되오."
"존명!"
순식간에 방안의 모든 제자들이 사라졌다. 이제 은하신검각의 주위에는 무영
문의 제자가 하나도 없는 것이다.
무영문의 제자가 모두 사라지자 제갈천은 다시 주청으로 나갔다.
주청에는 여전히 여러 무리의 무인들과 사인들, 그리고 양민들이 모여 술을 
마시며 떠들고 있었다.
제갈천이 주청으로 나선 것은 주청이야말로 강호에 떠도는 소문을 가장 많이 
들을 수 있는 곳이었기 때문이다.
"이봐, 한삼! 자네는 아나?"
"뭘?"
"중원에 무자비하게 살수를 쓰고 다니는 무리가 있다 들었네. 두목은 여자라
는데, 독하기가 이루 말할 수 없다고 하네."
"아, 그 반신여귀(半身女鬼) 말인가?"
"그래! 어떻게 여인의 몸으로 그토록 무자비한 살수를 쓰고 다니는지 모르겠
어."
"그러게 말일세. 그 여귀를 상대했던 모든 무인들이 반 토막으로 잘려 죽었다
고 들었네. 여인들은 피를 싫어하는데, 이상하게 꼭 반 토막을 만들어 버리니
……."
"그 반신여귀가 이제는 낮에도 사람을 죽인다며?"
"그래, 며칠 전에도 산서성에서 연안장(延安莊)의 장주인 사도인마(邪道人魔)
 팽신두(彭紳杜)를 반 토막으로 만들었는데… 이번엔 벌건 대낮에 그랬다는군
."
"왜 그랬대?"
"사도인마가 그 여귀한테 반해 추근거리다 그랬다더군."
"이번에도야?"
"그래. 그 여귀는 자신의 미모에 반해 쫓아다니는 무리들은 모두 죽여 버린다
니, 아마 영원히 시집을 못 갈 거야."
"글쎄 말이야!  아참, 그 얘긴 들었어?"
"뭐?"
"천마궁이 개파대전을 했대."
"으응? 그거? 그거 모르는 사람이 누가 있어? 천마궁의 궁주는 천마고, 천마
한테는 아름다운 천마오화라는 경국지색의 미인들이 부인으로 있고, 천하의 
마도가 모두 천마궁에 무릎을 꿇어 천마의 열한 가신이 되었다는 얘기?"
"자네도 알고 있었나? 그럼 이 얘긴 알아?"
"뭐?"
"강호에 얼음귀신이 돌아다닌다는 거!"
"얼음귀신? 아, 빙화(氷花) 말인가?"
"그래, 그 빙화!"
"그것도 알아! 빙화는 경국지색의 미인인데, 무엇을 하는지 매일 바쁘게 돌아
다닌다는 것! 누구와도 싸운 적이 없는데, 그녀의 눈빛이 너무도 차가워 아무
도 가까이 가지 않는다는다는 것도."
"쳇, 아는구만."
"하하… 그걸 누가 몰라? 그건 그렇고, 요즘은 신품무제 제 대협의 소문이 뚝
 끊겼어! 나쁜 놈들 씨를 말렸다는 소문을 들으면 속이 다 시원해지는 것 같
던데……."
"글쎄 말일세. 자, 술이나 마시세."
제갈천은 주청에서 오가는 대화를 들었으나 강호의 안위에 크게 영향을 미칠 
만한 일이 없음에 다소 안도를 하였다.
'음, 오늘 은하신검각에 들려 그곳을 살펴보아야겠다.'
주청을 슬그머니 빠져 나가는 제갈천을 주의 깊게 보는 인물은 아무도 없었다
2
일단 객잔을 벗어나자 천마신법을 운용해 은하신검각으로 갔다. 곳곳에 경비
를 서는 무사들이 있었으나 아무도 제갈천의 신형을 볼 수가 없었다. 너무도 
빠르거니와 귀신 같았기 때문이다.
은하신검각의 내부를 샅샅이 뒤지던 제갈천은 그곳에 여전히 아무런 이상이 
없음을 알았다.
제갈천은 문득 천외천마궁의 일이 생각났다.
궁주의 처소 밑에 은밀히 만들었던 천마연공관은 궁주 외에는 아무도 모르지 
않았던가?
제갈천은 생각이 듦과 동시에 은하신검각주의 처소를 찾았다.
은하신검각주는 자신의 처소에서 여러 제자들과 무언가를 숙의하고 있었다.
"존야의 지시가 있었다. 모두들 목숨을 걸고 자신이 맡은 임무를 충실히 이행
하여야 한다. 그 길만이 우리의 원한을 풀고 다시 군림좌에 앉는 길이다. 실
수 없이 이행하도록!"
"존명!"
제갈천은 자신이 조금 늦었음을 알았다.
'조금만 일찍 왔으면 이들의 임무가 무엇인지를 알았을 텐데…….'
은하신검각의 수뇌부들이 각주의 처소를 떠나 흩어졌다.
한참을 기다려도 각주가 나오지 않고 안에서 그의 움직임을 느낄 수 없던 제
갈천은 뭔가 이상하다 싶어 천시지청술로 각주의 처소를 살폈으나 아무 소리
도 들리지 않았다.
아무도 없음을 확인한 제갈천은 은하신검각주가 자신의 처소에 있는 기관이나
 통로를 이용하여 어딘가로 갔음을 알고 은밀히 각주의 처소로 들어섰다.
예상대로 아무도 없었다.
각주의 처소는 검박하여 화려한 장식 따위는 없었다.
커다란 태사의와 탁자, 그리고 열 개의 의자들이 탁자 곁에 있을 뿐이다.
방안을 훑어본 제갈천은 벽이나 천장에는 기관이 없음을 알았다. 태사의와 탁
자, 의자들을 들어 보아도 아무런 변화도 없었다.
각주 처소의 바닥은 운남에서만 나는 붉은빛이 도는 대리석이었다.
일정한 크기로 잘라 정렬해 놓은 바닥을 살피던 제갈천은 한 개의 대리석에서
 이상을 발견하였다.
그것은 다른 것과 달리 약간 검은빛이 돌았다. 자세히 살피지 않으면 모를 정
도로 감쪽같았다.
잠시 그것을 살피던 제갈천은 검은빛이 도는 대리석을 슬며시 밟았다.
그러자 소리 없이 바닥이 갈라지고 그곳에는 지하로 내려가는 계단이 있었다.
계단을 따라 내려간 제갈천은 그곳이 천외천마궁의 경우와 마찬가지로 깊은 
지하로 내려가는 통로가 있음을 보고 따라갔다.
퀘퀘한 냄새와 무언가가 썩는 듯한 냄새가 났다.
어둠을 뚫고 이십여 장을 내려가자, 그곳에는 철창을 두른 뇌옥들이 줄지어 
있었다.
한 사람이 겨우 들어가 누울 정도로 작은 뇌옥 안에는 피골이 상접하고, 온몸
에서 고름이 흘러나오는 사람들이 있었다.
그 안에서 먹고 배설을 하는지 한쪽에는 수북히 배설물이 있었는데, 어찌나 
오래 되었는지 딱딱하게 굳은 듯 보였다.
제갈천이 보기에 이들은 이곳에 갇힌 지 오래되었고, 처음엔 음식물을 받아 
먹을 수가 있었으나 요즘엔 음식물을 전혀 섭취하지 못해 삐쩍 마른 것 같았
다.
아까 맡았던 무언가가 썩는 듯한 냄새가 바로 이들의 몸에서 나오는 고름의 
냄새와 굳어 버린 배설물의 냄새였던 것이다.
통로에는 약 일백여 개의 뇌옥이 줄지어 있었다.
뇌옥 하나하나를 들여다보는 제갈천은 자신이 찾는 신도린을 찾을 수가 없었
다.
뇌옥 안의 인물들은 밖에서 제갈천이 들여다보고 있음에도 불구하고 고개조차
 들어 그를 보려 하지 않았다.
세상의 모든 일에 관심이 없어 보였다. 아마 고문과 고독에 의하여 지치고 지
친 것 같았다.
거의 마지막에 다다라 이제 겨우 세 개의 뇌옥이 남았을 때, 그 안에서 신도
린과 몸집이 비슷한 인물을 보았다.
그도 마찬가지로 고개를 들지 않아 얼굴을 확인할 수가 없었다. 그러나 삐쩍 
마르지는 않아 비교적 최근까지는 음식물을 먹을 수 있었던 인물인 모양이었
다.
"혹시 신도 아우가 아니오?"
뇌옥 안의 인물은 제갈천의 소리에 고개를 번쩍 들었다.
"뭐라 하였소?"
목소리에는 힘이 하나도 들어 있지 않았다.
눈빛도 퀭하였고 얼굴을 살피니, 신도린과 비슷은 하였으나 신도린은 아니었
다.
신도린보다 적어도 열 살 이상은 들어 보였기 때문이다.
"혹시 신도린을 아십니까?"
"알고 있소만, 형장은 누구신지?"
"소생은 신도린의 의형이 되는 사람입니다. 그런데 신도 아우와 비슷하게 생
기신 것 같은데, 혹시 신도 아우를 아십니까?"
"그렇소. 신도린은 내 아우요."
"그럼 신도 아우의 친형님 되십니까?"
"그렇소."
"신도 아우가 어디에 있는지 아십니까?"
"모르겠소. 전에는 내 옆방에 있었는데, 지난 달에 끌려나간 후론 돌아오지 
않았소."
"이곳에 있는 사람들은 모두 은하신검각의 인물들입니까?"
"그렇소. 쿨럭쿨럭……!"
신도린의 친형은 말을 하다 기침을 하였는데, 선혈과 더불어 내장 조각이 섞
여 나오는 것으로 보아 가망이 없어 보였다.
"내상을 입으신 듯한데……."
제갈천의 말을 들은 뇌옥 안의 인물의 눈빛이 순간적으로 빛이 나는 것을 보
아, 죽음을 앞두고 일어나는 회광반조의 현상임을 알았다.
"쿨럭쿨럭… 그렇소. 악적들에게 대항을 하다 그들에게 당했소."
"이곳을 점령하고 있는 무리들은 누구입니까?"
"모르겠소. 우리도 알아 내려고 백방으로 노력을 하였지만 알아 낼 수가 없었
소. 다만 이들의 두목이 지좌라는 사람과 접촉하는 것만을 알아 냈을 뿐이오.
"지좌요?"
"지좌는 이들의 두목보다 높은 모양이오. 이들의 두목이 지좌 앞에선 고양이 
앞의 쥐처럼 굴었으니까."
"이 지하 뇌옥 안에 있는 인물들이 전부 은하신검각의 인물들입니까?"
"그렇소."
"잠시 기다리십시오. 모두 구해 드리겠습니다."
"그럴 필요 없소."
"……."
"모두들 악적들이 준 약을 먹어 회생 가능성이 없소."
"무슨 약을 먹였는지요?" 
"아부용과 다른 것을 섞어 만든 듯하오. 무슨 약을 만드는지 우리들에게 밥 
대신 매일 약을 먹였소."
"약만 먹이면 괜찮은데, 수시로 무슨 침술을 연구한다고 침을 꽂아 모두들 저
 꼴이 되었소. 대협이 구해 준다 해도 모두 얼마 살지 못할 것이니, 차라리 
모두 죽이시오."
"그럴 순 없소이다. 어떻게 그렇게 합니까?" 
"우리는 살아 있어도 살아 있는 게 아닙니다. 악적들의 실험용 동물밖에 되지
 않으니, 우리를 죽이는 게 더 이상 고통을 받지 않는 지름길이오. 나는 이틀
 전엔 멀쩡한 몸이었소. 이들을 구하려다 잡힌 후 단전을 파괴당해 내공을 잃
고 그들이 강제로 먹인 약 때문에 이렇게 되었소. 그들은 무슨 이유에선지 독
약을 만드는 모양이오. 나는 이제 더 살 수가 없으니 대협에게 부탁하오. 우
리들 모두의 목숨을 깨끗이 거두……."
말을 하던 뇌옥 안 인물의 고개가 떨구어졌다. 죽은 것이다.
'부디 극락왕생 하시기를……!'
나머지 뇌옥에는 아무도 없었다.
다시 뇌옥 안의 인물들의 상태를 살피던 제갈천은 이들 모두가 가망이 없음을
 알았다.
'으으, 악독한 자들.'
얼마나 처참하게 당했는지 눈 뜨고 볼 수 없는 인물들도 있었다.
벌써 죽어 저승에 가 있어야 할 인물들도 몇 있었는데, 무슨 약의 약효에선지
 미약하게나마 숨을 쉬고 있었다.
일일이 말을 걸어 보았으나 아무도 대답을 하지 않았다.
일백여 개의 뇌옥 대부분에 있는 사람들이 동시에 죽어 가고 있는 것이었다.
제갈천이 서 있는 뇌옥 앞의 인물이 갑자기 발작을 하는지 온몸을 뒤틀었다.
무지막지한 고통에 시달리면서도 신음 소리조차 내지 못할 정도로 탈진되어 
있었다.
그 인물이 부르르 떨더니 멈추었고, 잠시 후 비릿한 내음과 함께 녹아 들더니
 시뻘건 한 줌의 혈수로 변했다.
뇌옥 안의 모든 인물들이 독 같은 약을 마지막으로 투여받았고, 그 독성으로 
인해 한꺼번에 몰살하는 중이었던 것이다.
현실을 깨달은 제갈천은 맨 처음의 뇌옥에서부터 시작하여 맨 마지막의 뇌옥
까지 모든 인물들의 사혈을 짚어 그들을 고통으로부터 해방을 시켰다.
맨 마지막 뇌옥 앞에선 제갈천은 참담한 기분을 느꼈다.
자신이 강호에 나와 구하지 못했던 인물들이 없었는데, 오늘의 현실은 그로 
하여금 무려 백 명에 가까운 정파 인물들의 목숨을 자신의 손으로 끊게 만들
지 않았는가?
'죽여야 할 자들은 모두 죽여야 한다! 호생지덕으로 반드시 죽여야 할 자의 
목숨을 남겨 놓으면, 그들의 손에 애꿎은 여러 사람들이 죽지도 살지도 못하
는 지경에 놓인다.'
뇌옥 앞에 망연자실하며 서 있던 제갈천은 뇌옥을 지나 안으로 들어갔다. 안
으로 들어갈수록 약초의 냄새가 강하게 났다.
약 오십 장을 전진하자 그곳은 석벽으로 막혀 있었고, 석벽의 틈에서 약초향
이 강하게 흘러나왔다.
제갈천이 살펴보자 석벽의 오른쪽에 때가 묻어 반질반질한 쇠막대가 있었다.
천시지청술로 안의 동정을 살핀 제갈천은 별다른 이상을 느끼지 못하여 쇠막
대를 아래로 당겼다.
스르릉－!
소리와 함께 석벽이 옆으로 이동하였고, 약초의 향이 강하게 났다.
안으로 발거음을 옮기려던 제갈천은 잠시 멈춰 좌우의 벽과 바닥을 살폈다. 
바닥엔 아주 작은 구멍들이 촘촘이 뚫려 있었다.
무심코 바닥을 디디는 순간, 바닥에서 독이 묻은 강침들이 솟아오르게 만든 
기관이었다. 그러기에 석벽 앞을 지키는 인물이 없었던 것이다.
제갈천의 눈빛이 예리해지더니 좌우의 벽과 천장 등을 살폈다. 아무런 기관의
 흔적이 없었다.
그렇다면 석벽을 열고 암호를 안에다 대고 말을 하여야 기관을 작동시켜 안전
하게 안으로 들어갈 수가 있게 만든 기관인 모양이었다.
암호를 모르면 접근조차 할 수가 없는 악독한 기관이 아닐 수 없었다.
제갈천은 천무신법으로 통로의 안을 향해 몸을 날리며 주의 깊게 살폈다.
약 오십 장을  수평으로 날아가서야 바닥에 구멍이 없는 곳이 있었다.
제갈천이 내려서자마자 좌우의 벽에서 우모처럼 가느다란 침들이 날아왔다. 
이 침들은 절독(絶毒)이 묻어 있는 듯 그 끝이 새파랗게 빛이 났다.
침들은 모두 제갈천의 후천강기인 호신강막에 부딪쳐 그 끝이 구부러지며 바
닥에 우수수 떨어졌다.
'아, 악독한 기관이다. 다음부터는 더 조심을 하여야겠다.'
제갈천의 행보는 더욱 조심스러워졌다.
보보마다 중첩된 악독한 기관들을 해체하며 조심스레 이백여 장이나 가서야 
또 다른 석벽을 만날 수 있었다.
그 이백여 장을 전진하는 동안 무려 일백칠십 가지의 기관을 거쳐야 했으니, 
참으로 놀라운 기관이 아닐 수 없었다.
아마 제갈천이 아닌 다른 사람이 이곳에 들어왔다면, 죽어도 벌써 백여 번은 
죽어야 할 정도의 악독하면서도 치밀한 기관이었던 것이다.
'도대체 저 안에 무엇이 있기에 이토록 치밀하게 악독한 기관을 중첩시켜 놓
았는가?'
석벽 앞에 서서 천시지청술을 펼치자, 안에서 들리는 소리를 들을 수가 있었
다.
"이제 거의 다 되었다고? 좋소, 잘했소!"
"흐흐… 이제 남은 일은 구경만 하는 일입니다."
"중원의 잘난 척하는 한족들을 떼죽음으로 몰고 갈 비책이 마련되었으니, 이
제 중원은 우리의 것이나 다름없소."
천시지청술로 살핀 결과, 안에는 제법 많은 백여 명의 인물들이 있는 것으로 
파악이 되었다.
제갈천은 고심에 빠졌다.
'일거에 이들을 제압하여야 이들이 꾸미는 음모를 정확하게 알 수가 있다.'
제갈천은 석벽을 면밀히 조사하였다. 다행히 석벽의 안에는 기관이 없는 것 
같았다.
천연동부에서 보았던 사파의 무공 중 제법 극치를 이룬 변형이체환술(變形異
體幻術)을 기억해 낸 제갈천은 석벽에 다가섰다.
그러자 놀랍게도 제갈천의 몸이 석벽 안으로 스며들었다.
그러나 제갈천의 몸이 아닌 의복이나 천무천황의 애병인 천황무적검(天皇無敵
劍), 천마궁의 지존신물인 천마도(天魔刀), 대명제국의 황제조차 반 절을 해
야 하는 천밀친황패(天密親皇　), 개방의 최고 배분을 상징하는 묵죽령(墨竹
令), 이천 년 전 제일차세외발호를 막아 낸 천무천황에게 정사마의 제문파의 
지존들이 만들어 바쳐 정사마의 모든 문파들이 조건 없이 명령에 복종을 하여
야 하는 천무천황패(天武天皇　), 천연별부(天然別府)에서 얻었던 제석천이 
수천 년 전에 아수라와 싸울 때 끼었던 현묘한 빛을 발하는 아직 이름을 모르
는 반지, 대라생사신침(大羅生死神針), 자운공주 주하령이 황궁무고에서 꺼내
 온 천심보갑(天深寶鉀), 약 이십여 알의 주안환(朱顔丸)과 서장밀교에 있을 
때 만든 영단들, 약간의 은덩어리와 황금, 오행신주 몇 알이 든 금낭 등 신외
지물 모든 것이 석벽 밖에 남았다.
나신으로 석벽을 통과하여 들어간 제갈천은 재빨리 천마신법을 운용하였다.
석벽 안을 빠르게 바람처럼 돌던 제갈천은 석벽 안의 인물들이 거의 백여 명
에 이르고, 이들은 모두 시뻘건 마기와 사기를 서리서리 뿜어 대는 결코 살려
 두어서는 안 될 인물들임을 알았다.
석벽 안의 밀실에서는 각종 약초로 어떤 환약을 만드는지 이곳저곳에 화로가 
있었고, 그 위에는 무쇠로 만든 쇠솥이 걸려 있었다.
한쪽엔 각종 약초가 산더미처럼 쌓여 있었다.
석벽의 깊숙한 곳으로 들어간 제갈천은 그곳에서 적당한 크기의 의복을 입고 
밖으로 나왔다.
의복을 걸친 제갈천은 한결 여유 있게 석벽 안의 밀실을 살필 수가 있었다.
걸려 있는 무쇠솥의 수효는 무려 칠십여 개에 달했다. 
그 안에 쌀을 집어넣어 밥을 짓는다면 무려 칠천 명이 먹을 수 있는 밥을 만
들 수 있을 정도였다.
모든 화로에는 시뻘건 불이 지펴져 있었고, 솥에서는 진흙같이 시커먼 것이 
부글부글 끓고 있었다.
화로의 안을 살피니, 이제 하루 정도만 더 제련하면 완성될 것 같은 무엇인가
가 끓고 있었다.
대략 눈대중으로 살펴보아도 적어도 칠천만에서 일억 명 정도에게 먹일 콩알
만한 환을 만들 분량이었다.
분주히 오가며 화력을 조절하고 휘젓기도 하는 사람들의 틈에서 제갈천은 떨
어져 있는 종이를 발견하고 그것을 집어들었다.
종이에는 어떤 환을 만드는 비법이 적혀 있었는데, 종이가 반절로 찢어져 있
어 도대체 무엇을 만드는 것인지를 알 수가 없었다.
다만 적혀 있는 재료를 살펴보니 오극독초(五極毒草) 등 각종 독초의 이름이 
빼곡이 적혀 있는 것으로 보아 결코 좋은 것을 만드는 것이 아님을 알았다.
"어제 죄수들에겐 너무 많이 먹였어! 반알 정도의 분량이면 되는데, 한 알씩
을 먹였으니… 아마 지금쯤은 핏물로 변해 버렸을 거야!"
"그럼 어때? 그놈들이야 어차피 실험용인데… 죽으면 또 아무나 잡아다 집어
넣고 강제로 먹이면 되지."
"그건 그래! 잡아다 한 오 일만 굶기면 우리가 주는 대로 아무 거나 먹을걸?"
"후후… 이번엔 남자 놈들이 아닌 여자들만 잡아들이자! 먼저 즐긴 뒤에. 히
히히… 여자들이 남자들보다 더 독해서 실험용으론 아주 좋아!"
"흐흐… 그것도 그럴 듯한데?"
"이왕 잡아오려면 인물도 좀 반반하고 어린애들로 잡아 와! 그래야 재미볼 맛
도 생기지."
"흐흐흐… 생각해 보니 신나는구만. 이보게, 뇌옥의 죄수들이 전부 어떻게 됐
나 알아보고 오게. 전부 핏물로 변했으면 밖의 제자들에게 말해 젊고, 싱싱하
고, 얼굴도 반반하고, 이왕이면 몸매까지 끝내 주는 여자들을 한 백 명 잡아
들이라고 하게. 이십 세가 넘는 애들 빼고. 기왕이면 처녀가 더 좋겠지? 앙탈
부리는 모습이 괜찮을 거야!"
"예, 알았습니다."
"야! 이왕이면 괜찮은 집안의 애들로 잡아 오라고 그래! 그런 애들이 앙탈을 
심하게 부리니까."
"예, 알았습니다. 이십 세가 넘지 않은 처녀여야 하고, 예쁘고, 배운 게 있고
, 몸매도 좋아야 하는 애들로만 백 명입니다."
"히히히… 이거 기대가 되는데? 그럼 이번엔 한 번 먹으면 색에 미친년이 되
는 약을 만들어 볼까?"
"야, 이 미친놈아! 그러면 앙탈을 안 부리잖아?"
"아참, 그렇지?"
"이번에 잡혀 오는 계집들 전부를 먹어 봐야지!"
"에라, 이 미친놈아! 너 물건을 보고 얘기해라. 그것도 물건이라고!"
"왜? 내 물건이 어때서?"
"네 물건이 어떠냐고? 흐흐… 그게 번데기지, 어디 물건이냐?"
"그래, 맞다! 너는 물건 커지는 약이나 만들어라!"
"으하하하하……!"
"흐흐… 그만들 떠들고 어서 화력을 주의 깊게 살피고, 중원인들을 탈태환골
시킬 약효가 제대로 우러나도록 저어라!"
제갈천은 한 놈이 석벽 밖으로 나가려 하자, 그놈의 곁으로 다가가 소리 없이
 제압하였다.
마혈이나 연마혈을 제압한 것이 아니라 바로 사혈을 짚어 죽여 버린 것이다. 
죽어 마땅한 놈이라 판단한 것이다.
죽은 자의 시신을 눈에 잘 띄지 않는 곳에 옮겨 놓은 후, 그들의 대화를 듣기
 시작하였다.
도대체 어떤 음모를 꾸미는지를 정확히 알고 싶어서였다.
한참을 더 듣고서야 이들이 꾸미는 음모를 알 수가 있었다.
이들은 중원인들을 죽이기 위하여 절독을 섞어 만든 환약을 만드는데, 그 환
약을 먹으면 하루나 이틀 후에는 오장육부가 끊어지는 고통 속에서 피를 토하
고 죽게 만드는 절명환(絶命丸)을 만들고 있었던 것이다.
절명환을 먹고 죽은 자를 염하기 위하여 시신을 만지는 자는 시신에서 나는 
악취를 무심코 맡게 되는데, 이 냄새를 맡은 자도 역시 죽게 만드는 악독한 
독약이었다.
'흠, 역시 죽일 놈들이구나!'
제갈천은 이들에게선 더 이상 알아 낼 게 없다고 판단되자 즉시 천무검법의 
제이초인 빙백천검을 시전하였다.
굳이 초식의 이름을 말해 줄 필요도 없다고 판단하여 시전하였기에, 밀실 안
에 있던 자들은 순식간에 공기가 급결 냉각되어 만들어진 일 촌 길이의 얼음
검에 의하여 고슴도치가 되어 죽었다.
"으윽!"
"으아악……!"
"헉!"
석실 안에는 곧 피비린내가 진동을 하였다.
일인당 거의 수천 군데의 구멍에서 한꺼번에 피가 쏟아져 나왔기 때문이다.
석실 안에는 이제 화로의 불이 타오르는 소리와 부글부글 끓는 소리밖에 들리
는 소리가 없었다.
제갈천이 살펴보니 은하신검각주 노릇을 하던 인물의 시신이 보이지 않자, 곧
 이곳 어딘가에 또 다른 석실이 있음을 알았다.
면밀히 살피던 제갈천은 한쪽 석벽에 가늘게 금이 가 있음을 보고 석벽의 뒤
에 누가 있는지 알기 위하여 천시지청술을 펼쳤다.
"예, 예, 지좌(地座)! 존명!"
누군가가 지좌라는 인물에게 보고하는 소리였다.
얼른 변형이체환술을 펼쳐 석벽을 뚫고 안으로 들어간 제갈천은 그곳에 한 인
물이 무릎을 꿇고 있는 것을 보았다.
두말 없이 연마혈과 아혈을 동시에 점하고 사방을 둘러보니, 무릎을 꿇고 있
는 자의 앞에 조그만 원통 구멍이 있었다.
"그러니까 하루 남았다 이거지? 흐흐흐… 좋다. 내일 제조가 완료되면 존야께
 전서구를 띄워라! 흐흐… 이번 일이 성공하면 큰 상을 내릴 것이니라!"
더 이상 아무 소리도 들리지 않았다. 주먹 하나가 간신히 들어갈 원통의 저쪽
 끝에서 말을 하고 있으니, 누구인지 알 길이 없었다.
제갈천은 자신이 제압한 자의 고개를 들어올렸다.
"너는 어느 문파의 소속이냐?"
"……!"
아혈을 점했으니 말을 할 리가 없었다.
혹시 입 안에 독단을 숨겨 놓고 그것을 깨뜨릴까 염려되어 아혈을 점했던 제
갈천은 그의 입을 벌려 살핀 후 입 안에 아무것도 없자 그의 아혈을 풀어 주
었다.
"말하라! 너는 누구이며, 어느 문파 소속인가? 그리고 방금 전에 네놈에게 지
시를 내린 자는 누구인가?"
"흐흐… 말할 수 없다. 네놈이 여길 어떻게 들어왔는지는 모르나, 내게서 결
코 아무것도 알아 낼 수가 없을 것이다."
"그래? 그럼 방법이 있지."
"흐흐… 분근착골을 생각하나 본데, 본좌는 그 정도에는 넘어가지 않는다."
"호오, 그래? 분근착골이 안 무섭다 이거지? 좋아! 그렇지 않아도 한 번 시전
해 보고 싶은 게 있었는데, 마땅한 대상이 없어 지금까지 한 번도 시전 못했
던 걸 해 봐야지. 후후… 나도 네놈 따위가 죽든 말든 신경 안 써. 모조리 죽
여 버리면 되니까!"
"흐흐… 요즘 강호에 신품무제란 놈이 돌아다니면서부터 모조리 죽인다는 말
이 유행이던데, 네놈이 신품무제라도 된단 말이냐?"
"그래도 눈은 있어서 알아보는구만!"
은하신검각주의 얼굴을 하고 있는 자의 신형이 부르르 떨렸다.
앞에 서 있는 자는 이곳에 들어오기 전에 밖에서 절명환을 연단하던 백여 명
의 수하들을 소리 없이 전부 죽인 후에 안으로 들어왔다는 것을 깨달은 것이
다.
자신의 무공도 만만치 않은데, 백여 명이나 되는 수하들이 소리도 없이 죽었
다는 것은 상대의 무공이 그만큼 고절하다는 뜻이다.
강호상에 자신의 수하 백여 명을 소리도 없이 죽일 수 있는 사람은 오직 한 
사람, 신품무제뿐이다.
"정말 신품무제인가?"
"왜? 믿어지지 않는가? 순순히 대답하면 통쾌하게 죽여 주겠다."
"흐흐… 정말이군. 그렇다고 말을 할 내가 아니다. 마음대로 해 봐라! 내가 
말하는지를……."
"후후… 좋아, 알고나 당해라 나는 지금 네놈의 몸에 몇 군데 혈도를 짚어 너
를 난쟁이에 꼽추로 만들겠다."
"……!"
"한 번도 시전을 안 해 봐서 모르지만, 네놈은 키가 한 자가 될 때까지 계속 
줄어들 것이다. 한 번 시전되면 결코 멈출 수가 없다. 내가 만든 거지만 아직
 해법을 생각해 보지 않았기 때문이다. 하지만 중간에 멈출 수는 있다. 빨리 
말할수록 네놈의 신체의 길이가 길 것이다. 나는 네놈이 알고 있는 모든 것을
 순순히 불더라도 결코 너를 살려 줄 마음이 없음을 분명히 말한다."
제갈천의 손에서 몇 가닥의 지풍이 나가자 은하신검각주의 모습을 하고 있는 
자의 몸에서 우드득! 하는 소리와 함께 천천히 그의 몸이 작아지고 있었다.
"으아악……!"
약 한 치 가량이 줄었다. 너무도 천천히 키가 줄어들어 그의 키는 조금씩 조
금씩 줄고 있었다.
"아아악……!"
"말해라!"
"아악! 못하겠다."
"그래? 좋아! 나는 잠시 소피를 보고 오겠다. 천천히 생각하도록!"
제갈천은 천천히 줄어들고 있는 은하신검각주를 뒤로 하고 석실을 나와 먼저
의 석실로 돌아왔다.
여전히 화로의 불이 타고 있었다.
아까와 다른 점은, 화로의 화력을 아무도 조절하지 않고 아무도 솥을 젓지 않
아 솥 안의 진흙 같은 것이 타는 냄새가 날 뿐이다.
'흐음, 그냥 두면 저절로 다 타서 없어지겠군.' 
다시 은하신검각주가 있는 곳으로 돌아오자, 그의 키가 육 척 정도에서 오 척
 가량으로 줄었음을 알 수가 있었다.
"아아악… 절대로 말하지 않겠다!"
제갈천이 돌아온 것을 눈치챈 은하신검각주가 발악을 하듯 외쳤다.
"누가 뭐라고 그랬나?"
말없이 석실을 나온 제갈천은 석실 밖에 있는 자신의 의복과 소지품을 챙겨 
넣고 다시 돌아왔다.
은하신검각주의 키는 오 척에서 다시 삼 척으로 줄어 있었다.
"아아아악… 차라리 죽여라!"
"후후… 분근착골도 자신 있다는 분이 왜 이러실까?"
"아악! 나쁜 놈!"
"누가 나쁜 놈인지 모르겠군. 무고한 양민들마저 중원인이란 이유 하나로 모
두 죽이려던 네놈이! 네놈하고 더 이상 말하고 싶지도 않아 나는 그냥 나간다
. 네놈 혼자 말을 하든지 말든지 이제 상관없다!"
말을 마침과 동시에 제갈천은 등을 돌려 석실 밖으로 걸어나갔다.
"으아아악……!"
제갈천이 정말 석실 밖으로 나가는 소리가 들리자, 자신의 혈도를 풀어 줄 인
물이 없음을 안 은하신검각주는 너무도 큰 고통에 정신을 잃었다가 깨기를 반
복하였다. 이미 키가 두 자로 줄어들어 그의 전신의 뼈란 뼈는 모두 가루가 
된 상태다.
대라신선 아니라 옥황상제가 와도 결코 살 수 없는 지경 속에서 유난히 고통
만 느껴졌다.
"아악! 존야, 이 원수를… 정명회원단 만세!"
이 말을 마지막으로 은하신검각주는 고통에서 해방되었다.
은하신검각주가 있던 방안의 바닥에는 사람의 살이 넓게 펴져 있었다.
그 살의 안쪽엔 부서져 버린 뼈 조각들이 여기저기 박혀 있었다.
한편 제갈천은 석실을 나서며 천시지청술을 시전하였다.
석실 밖으로 대략 오십여 장 정도 갔을 때, 정명회원단이란 말을 똑똑하게 들
을 수가 있었다.
'음, 정명회원단! 쫓겨난 원국의 후예들…….'
제갈천은 통로를 벗어나 은하신검각주의 처소로 나왔다.
밖으로 나온 제갈천은 바닥에 있는 기관을 파괴하여 더 이상 작동되지 않도록
 하였다.
"게 아무도 없느냐?"
제갈천은 어느 새 은하신검각주의 모습으로 역용을 하고 변성술을 사용해 그
와 똑같은 목소리로 은하신검각의 제자들을 불렀다.
"예. 부르셨습니까, 각주님?"
"그래. 지금 즉시 중대한 전달 사항이 있으니, 전 제자들을 연무장에 모이도
록 하라! 단 한 명의 열외도 용납되지 않는다. 이미 명령을 받은 자들도 일단
은 집합을 시키도록 하라!"
"전부 다 말입니까?"
"그렇다! 식당에 있는 자들까지 전부 다 집합시켜라!"
"예, 알겠습니다."
명령을 받은 제자가 밖으로 나가자 곧 소란스러워졌다.
천천히 연무장이 있는 곳까지 걸어간 제갈천은 연무장을 한눈에 내려다볼 수 
있는 의사청의 계단에 섰다.
"인원 점검하여 보고하도록! 단 한 명의 열외도 없다!"
잠시 후 보고가 있었다.
"열외 없이 전원이 모였습니다."
은하신검각의 수하에게 보고를 받은 제갈천은 잠시 뜸을 들이다 입을 열었다.
"본좌는 존야와 천좌, 지좌의 명을 받는 정명회원단의 수하인 너희들을……."
제갈천의 입이 열려 정명회원단이란 말이 나오자, 이곳저곳에서 소리를 쳤다.
"각주! 그 말은 하면 안 되는 것을 잊었소?"
"중원을 대표하여 차단한다! 빙(氷)－ 백(白)－ 천(天)－ 검(劍)－!"
공기 중의 수분이 허공에서 응집되더니 곧 일 촌 길이의 수백만 자루의 검의 
형상을 하고 은하신검각의, 아니 정명회원단의 수하들의 몸을 꿰뚫어 갔다.
"으악!"
"으헉!"
"으아아악……!"
몸을 날려 도망을 가기는커녕 별다른 비명조차 지르지 못하고 약 팔천여 명의
 은하신검각의 수하 복장을 한 정명회원단의 앞잡이들이 죽었다.
은하신검각의 연무장에는 누가 항아리로 선혈을 퍼다 뿌린 듯 천지사방이 선
혈로 뒤덮여 원래의 흙 색깔을 잃었다.
시신들의 몸에는 각각 수천에서 수만 자루의 핏구멍이 생겨 끊임없이 선혈을 
토해 내고 있었다.
제갈천은 은하신검각의 대청에 지풍을 날려 글씨를 남겼다.
<중원을 침공하는 외세는 모두 이렇게 죽는다!
나는 단 일 초 만에 이들을 죽였으니, 나의 무공을 능가한다면 침공해도 좋다
신품무제.>
은하신검각의 대청은 목재로 만들어졌다.
지풍으로 뚫기는 쉬우나, 목재를 부수지 않고 일정한 깊이의 글을 새긴다는 
것은 바위에 새기는 것보다 최소 열 배는 어려운 일이다.
제갈천의 글씨는 모두 정확히 한 치의 깊이였다.
마치 정교한 조각공이 조각을 한 솜씨였다.
은하신검각이 연무장에서 풍기는 비릿한 피 냄새를 뒤로 하고 제갈천은 음모
의 냄새가 나는 장백으로 가 보기로 하였다. 
제갈천이 떠난 은하신검각의 연무장에는 이리저리 쓰러진 시체로 가득 찼고, 
피 냄새를 맡은 까마귀가 떼를 지어 날아들었다.
까르르르륵… 까르르르륵……!
훗날 사가들의 기록을 보면 은하신검각의 참상은 다음과 같았다.
<신품무제 제갈천은 중원을 넘보는 외세에게 경고를 하기 위해 은하신검각의 
팔천구백이십칠 명의 목숨을 한날 한시에 단 일 초의 무공으로 몰살을 시켰다
이들의 시신에 나 있던 구멍의 수효는 모두 칠천이백만여 개였다.
아아, 누가 있어 일 초에 칠천이백만 자루의 검을 날릴 수가 있단 말인가?
시신들에게 흘러나온 선혈을 내를 이뤄 은하신검각의 정문을 타고 무려 삼십 
리까지 흘렀다.
시신들의 선혈 냄새를 맡고 몰려든 까마귀들이 떼를 이뤄 대낮에도 캄캄했으
며, 이들의 시신을 처리하기 위해 양민 이천여 명이 열흘 간 땅을 파야 했다.
신품무제의 무위에 눌린 외세들의 발호가 주춤해졌고, 중원엔 평화가 돌아왔
다.
이후 중원에선 그 어느 누구도 신품무제에게 도전을 하지 못했다.
당시 중원에선 이런 소문이 돌았다.
－ 팔십만 금군도 단 일 초, 이백만 명친건흥군도 단 일 초, 정사마의 모든 
무인들이 한꺼번에 덤벼도 단 일 초인데… 누가 있어 신품무제에게 도전을 한
단 말이냐? 아서라, 그러지 마라! 그래 본들 소용없다! 신품무제야말로 영세
제일인! 이 세상 끝날 때까지 아무도 그를 능가하지 못하리라!>
3
은하신검각을 떠난 제갈천은 만리장성의 안쪽을 따라 장백산 쪽으로 전진을 
계속하였다.
제갈천의 손에 의해 해체되었던 무상흑룡보가 있는 난주에 다다를 즈음 객잔
에서 소문을 들었다.
요즘 새로 나타나 가차없이 죽음의 손길을 뻗는 반신여귀에 대한 소문이었다.
산서성(山西省) 연안의 연안장주(延安莊主) 사도인마(邪道人魔) 팽신두(彭紳
杜)를 반 토막내어 살해한 후 서진(西進)하여 난주(蘭州)에 다다를 것이란 소
문이었다.
난주에서는 언제 그 여귀가 올지 몰라 호색한(好色漢)들이 모두 꼬리를 내리
고 당분간 색(色)을 멀리하고 있다는 소문이었다.
아무리 반반한 여자가 지나더라도 요즘 난주에선 아무도 집적거리는 사람이 
없어 난주의 여인들은 여귀가 아예 난주에 머무르기를 바라고 있다는 소문이
었다.
제갈천은 반신여귀(半身女鬼)에 대한 소문보단 장백산 쪽의 소문을 듣기를 원
했으나 그것에 대한 소문은 더 이상 없었다.
이미 상당수의 무림인들이 그곳을 향했는지 이곳까지 오는 동안 별로 무림인
들을 볼 수가 없었다.
제갈천이 난주에서 가장 크고 유명한 영빈객잔에 여장을 풀고 수욕을 즐긴 후
 주루로 가자, 그곳에는 많은 상인들과 양민들이 떠들썩하게 떠들며 술을 마
시고 있었다.
제갈천이 들어오는 것을 본 점소이는 제갈천을 삼충에 있는 창가의 전망이 좋
은 자리로 안내하였다.
제갈천의 입성이 워낙 좋아 재신이라 여긴 것이다.
예상대로 제갈천에게서 두둑한 은자를 받아 쥔 점소이는 입이 귓가까지 찢어
지며 시키지도 않았는데 이것저것을 늘어놓았다.
"헤헤… 공자님! 우리 영빈객잔으로 말씀드릴 것 같으면 그 유명한 백거이가 
머물렀던 곳이며, 당나라 때 유명한 백이와 숙제가 이곳에서 세월을 한탄했던
 곳입니다. 그분들은 여기를 떠난 후 바로 수양산에 들어가 굶어 죽었다고 합
니다."
"하하… 객쩍은 소리는 그만하고 어서 음식이나 가져오게."
잠시 후 제갈천의 탁자에는 혼자 먹기엔 다소 많은 양의 산해진미가 차려졌다
창가의 풍경을 감상하며 여아홍을 곁드린 식사를 하고 있는데, 주루에 검은 
경장을 걸치고 죽립을 쓴 인물이 들어서는 것을 보았다.
어디서 많이 보았다라는 생각에 기억을 더듬자, 곧 생각이 났다.
건곤천마보의 사천광구를 멋지게 베어 넘기고, 자신이 신품무제라고 사칭을 
하였으며, 남장을 한 여인의 몸으로서 자신에게 무공을 가르쳐 준다던 흑삼죽
립객이었다.
그에게는 약 이백여 명의 정체를 알 수 없는 수하가 있어 당시 건곤천마보의 
마졸들을 무자비하게 베어 넘겼던 것도 기억이 났다.
당시 지금은 자신의 아내가 된 건곤오화를 만나느라 그녀와의 약속을 지키지 
못하였고, 다음 날 점소이에게 물었을 때 사라졌다고 해 그 동안 본 적이 없
었다.
흑삼죽립객은 계단을 걸어 삼층으로 올라왔다.
빈 자리를 찾느라 두리번거리는 흑삼죽립객에게 다가간 제갈천이 말을 걸었다
"아, 정말 오랜만이오. 제대협! 혹시 소생을 모르겠소이까?"
제갈천의 얼글을 바라보던 흑삼죽립객의 듣기 좋은 저음의 목소리가 들렸다.
"어? 오랜만이오. 그때 왜 안 오시었소?"
"자, 이럴 게 아니라 앉아서 얘기합시다."
둘은 마주 앉아 음식을 들며 말했다.
"그때 소생은 건곤천마보의 공격을 받는 제 대협의 모습이 너무도 무서워 잠
시 고민을 하였소. 무공을 배우면 나도 저렇게 무서워져야 하나 하고 말이오.
 그래서 고민하다 다음 날 제 대협을 찾으러 객잔에 갔더니, 갔다고 해서 이
렇게 천하를 유랑하는 중이오. 그런데 정말로 대단하시오. 그날 밤에 건곤천
마보를 아예 씨를 말려 버리셨더군요?"
"하하… 그거요? 별일 아닌데 뭘……."
"소생은 형장이 신품무제 제 대협이라는 게 정말 믿어지지 않소이다."
"……!"
"그 동안 강호를 유랑하면서 느낀 점이 참 많았소이다. 그래서 말인데, 소생
에게 진짜 무공을 가르쳐 주시겠소이까?"
"하하… 이제 마음이 변해서 무공을 배우시려고 작정을 하시었소?"
"솔직히 그렇습니다. 강호를 진동하는 제 대협의 소문을 듣고 소생도 그렇게 
되고 싶다는 마음이 들었습니다."
"하하… 좋소. 그럼 내가 몇 수를 가르쳐 드리리다."
"아이고! 고맙습니다, 사부님!"
"사부는 무슨 사부? 형장과 나는 나이가 비슷하니, 사부는 될 수 없소이다. 
그러니 사부라는 말은 하지 마시오."
"아… 아닙니다. 소생이 사부라 불러야 강호무림에 가서도 큰소리를 칠 수가 
있으니, 그냥 그렇게 부르도록 해 주십시오."
"안 돼요. 사부라 부르지 마시고 차라리 사형이라 부르시오."
"사형? 그럼 내가 제 대협의 사제가 되는 겁니까?"
"하하… 그렇소. 형장은 어차피 무림인이라기보단 낙척서생이 아니오? 그러니
 그냥 사형이라 부르시오."
흑삼죽립객은 제갈천의 인상이 너무도 좋아 그에게 호감이 갔다.
너무도 뛰어난 그의 외모는 여인의 몸이 분명한 그녀의 방심에 뜨거운 불을 
지필 만큼 매력적이었다.
하나 그녀는 자신의 배필은 반드시 자신보다 무공이 강해야 한다는 생각을 어
릴 때부터 하여 왔기에 문약해 보이는 그를 보면 안타깝기까지 하였던 것이다
그리고 그녀의 눈에는 제갈천이 무림에 뛰어들어 도산검림을 헤치며 살아가기
보다는, 글이나 읽으며 한 세상을 살다 갈 서생으로 보였기에, 그저 호신이나
 할 정도의 무공을 전수하려는 것이다.
제갈천은 흑삼죽립객의 정체가 궁금했다.
감히 신품무제를 사칭하며 다니는 그녀에겐 어떤 목적이 있는 듯 보였기 때문
이다.
이백여 명이나 되는 그녀의 수하들을 은밀히 데리고 다니며 그들의 무공을 보
니, 결코 강호의 무공과는 다른 듯 느껴졌기 때문이다.
또 여인의 몸으로 남장을 하고 은밀히 자신의 정체를 감춘 채 강호를 돌아다
니는 것도 의심스러웠기 때문이다.
"하하… 좋습니다. 오늘 소생이 사형을 만났으니 술을 한 잔 올리겠습니다."
제갈천이 한 잔 술을 권하자 흑삼죽립객은 사양치 않고 받아 마셨다.
제갈천이 방금 권한 여아홍은 여아홍 중에서도 가장 독한 술이 었기에 흑삼죽
립객의 죽립 안에서 인상을 찌푸릴 수밖에 없었다.
흑삼죽립객은 어쨌든 여인의 몸이 아닌가?
대저 여인들은 술을 자주 마시지 않기에 술에 약한 경향이 있다. 방금 마신 
여아홍은 여인이 마시기에는 너무도 독한 술이었다.
그러나 흑삼죽립객은 당금 강호에 너무도 위명이 쟁쟁한 신품무제라고 사칭을
 하고 있는 중이 아닌가? 그래서 아무 소리도 못하고 있는 것이었다.
'후후… 조금 쓸걸!'
제갈천은 속으로 웃으며 말을 하였다.
"자, 사형! 소제에게도 한 잔 주시지요."
"음, 그래야지."
흑삼죽립객은 제갈천의 잔에 가득 술을 따랐다. 단숨에 들이킨 제갈천이 말했
다.
"소생의 이름은 갈천(葛天)이라 합니다."
"아, 갈제였구만!"
"소제는 이제 갓 이십일 세가 되었습니다. 사형의 올해 춘추는 어떻게 되시는
지요?"
"음, 이 사형은 올해 이십이 세일세."
흑삼죽립객은 내심 뜨끔하였으나 내색하지는 않았다. 제갈천이 자신보다 나이
가 많은 탓이었다.
제갈천은 활달한 표정을 지었다.
"아, 그러시군요? 그럼 무공은 언제부터 가르쳐 주시겠습니까?"
"하하… 식사 후에 바로 하세."
"후후… 기대가 되는군요."
식사를 마친 둘은 제갈천이 머물고 있는 별채의 후원에 목검을 들고 마주 섰
다.
"하하… 사제, 우형이 하는 것을 잘 보게."
흑삼죽립객의 검이 천천히 움직였다.
마치 횡소천군이나 직도황룡 같은 가장 기초적인 초식이었다.
흑삼죽립객은 제갈천이 일초반식의 무공조차 모르는 백면서생으로 알고 있는 
것이 틀림없었다.
흑삼죽립객이 시전하는 검법을 쉽게 따라 하는 제갈천을 보자, 이번엔 난이도
가 다소 높은 중급 정도의 검법을 시전하였다.
그것마저도 쉽게 따라 하자 흑삼죽립객은 다소 놀랐다.
적어도 육 개월은 쉬지 않고 연마를 해야 하는 검법임에도 불구하고 불과 반
각 만에 완전한 검법을 시전하고 있지 않은가?
제갈천을 바라보니 진지하기 이를 데 없어 보여 이번엔 자신의 도법을 검법으
로 변형시켜 시전하였다.
제갈천은 그것마저도 너무도 쉽게 따라 하였다.
'우, 무공의 귀재가 아닌가? 이건 내가 일 년 이상 고련해야 변과 쾌의 오묘
한 이치를 깨달을 수 있었던 것인데…….'
"하하… 사형, 이 검법은 제법 위력이 있어 보이는데 이렇게 하는 것보단 이
렇게 하는 게 더 낫지 않을까요?"
말을 마친 제갈천이 자신이 가르쳐 준 것과 비슷한 검법을 시전하고 있는데, 
평소 자신이 늘 부족하다고 여기고 있던 점들이 완전히 보완되어 있어 전보다
 적어도 두 배의 위력을 발휘하고 있었다.
'윽! 마… 말도 안 돼. 검신이 아니고선 이제 겨우 검을 잡은 지 한 시진도 
안 되었는데, 이렇게 완전한 검법을 시전한다는 건…….'
흑삼죽립객은 제갈천의 검법을 보면서 오히려 자신이 그에게서 배우고 있다는
 생각을 떨칠 수가 없었다.
흑삼죽립객이 다른 검법을 시전하면 한두 번 따라 하곤 곧 그보다 훨씬 뛰어
난 검법으로 개조해 시전을 하였다.
나중엔 자신의 최고 절기를 시전하였는데도 곧바로 개조한 도법을 목검으로 
펼쳐 경악지경에 빠졌다.
흑삼죽립객은 정신을 차릴 수가 없었다.
전에 건곤천마보 앞의 주루에서 제갈천이 하던 말이 떠올랐다. 자신의 도법엔
 변과 쾌는 있으나 중과 동이 부족하다고 하던 그의 말이…….
방금 제갈천이 시전한 도법엔 완벽한 변과 쾌와 어울려 중과 동이 있지 않은
가?
자신의 도법이 완전해지는 순간이었다.
"이봐, 사제! 방금 그것 다시 한 번 시전해 봐!"
제갈천이 흑삼죽립객의 말에 따라 재차 도법을 펼치자 사방에 경쾌한 파공음
으로 가득 찼다.
지금 제갈천이 내공을 전혀 쓰지 않고 있음에도 불구하고 매우 위력적으로 보
였다.
제갈천의 도법을 본 흑삼죽립객은 전에 제갈천이 말하던 중과 동의 오묘한 무
리를 깨닫고 있었다.
'으으, 검신이다!'
흑삼죽립객은 할 말을 잊었다. 자신이 오히려 제갈천에게 무공을 배워야 한다
고까지 느끼고 있었던 것이다.
"혹시, 사제는 전에 무공을 익히지 않았는가?"
"무공이오? 전에 책에서 조금 본 것밖에는 없어요."
"무슨 책을 보았나?"
"전에 우연히 금릉에 있는 서점에서 앞뒤는 다 떨어져 나가고, 중간만 남은 
책을 본 적이 있는데, 책의 제목은 모르겠어요."
"무슨 내용이었나?"
"무슨 검법의 도리에 대하여 적어 놓은 것 같았어요."
"으음, 그래서 그토록 빨리 배우고 부족한 점들을 알 수가 있었군."
"소제의 무공 성취가 빠른 거예요?"
"음, 무척 빨라. 우형이 정신을 못 차릴 정도일세."
"후후… 칭찬을 들으니 기분이 좋군요. 그럼 이제 다른 걸 가르쳐 주세요. 지
금까지는 좀 심심했거든요."
"뭐라고?"
"좀더 어려운 검법을 가르쳐 달라고요."
'으, 큰일이다. 이 검귀에게 더 가르칠 검법이 없는데… 뭐라고 하지?'
흑삼죽립객은 내심 당혹감을 느꼈으나 그의 입을 통해 흘러나온 말은 전혀 딴
판이었다.
"하하… 이제 검법의 기초는 그만하면 충분하네. 이제부턴 사제 스스로 검법
을 만들어 스스로 터득하는 일만 남았네. 그래야 진정한 무림인이 되는 것일
세."
불과 반나절 만에 자신의 모든 밑천을 드러낸 흑삼죽립객은 말도 안 되는 소
리를 지껄이고 있었다.
<4권에 계속>
