신품무제 제2권
제갈천 지음
서울창작 펴냄
- 차 례 -
第一章 단천검각(斷天劍閣)을 얻다
第二章 절미도(絶美島)의 두 여인
第三章 중원으로 돌아오다
第四章 음양밀문(陰陽密門)
第五章 문인옥(文仁玉)의 육탄공세
第六章 잉태되는 겁난(劫亂)
第七章 서장밀교(西藏密敎)
第八章 치료된 삼음절맥(三陰絶脈)
第九章 서장밀교(西藏密敎)를 얻다
第一章 단천검각(斷天劍閣)을 얻다
1
섬 중앙에 설치된 진을 뚫고 반대편으로 들어간 제갈천은 그곳이 마치 중원을
 옮겨다 놓은 듯한 모습을 하고 있는 것을 보고 깜짝 놀랐다.
중원에 침투했다 돌아온 선조들이 중원의 모습을 동경하여 중원의 풍습과 모
양을 옮겨 놓은 것이다.
객잔도 있고, 주루도 있으며, 도박장과 홍등가, 기루 등도 있었다.
객잔으로 들어간 제갈천은 점소이를 시켜 오리구이와 죽엽청을 주문하여 천천
히 먹으며 주위에서 들리는 소리에 귀를 기울였다.
"이봐, 장삼! 자네, 소식 들었나?"
"무슨 소식?"
"천기원에서 바다에 설치된 진을 없앨 방도를 생각해 냈다네."
"뭐? 진을 없애?"
"그렇다네. 그래서 각주가 앞으로 반년 내로 진을 없애고 다시 중원으로 침공
하기로 결정을 했다고 하네."
"말로만 듣던 중원으로?"
"글쎄, 그렇다네."
"장로원에서는 무어라 하는가?"
"수석장로와 몇 분은 중원 침공을 반대하고 있다고 들었네."
"……."
제갈천은 이곳저곳을 돌아다니며 들어 본 바 이곳에도 또 하나의 귀곡도주가 
있으며, 일곱 명의 장로가 있는 장로원이 의사 결정에 중대한 역할을 한다는 
것과 도내의 석학들이 모여 있는 천기원에서 수백 년 동안 전문해랑경혼대절
진을 파훼할 방법을 모색하여 최근에 와서야 진을 파훼할 실마리를 잡았다는 
것을 알았다.
또 하나의 귀곡도에는 반대편과 달리 모든 것이 중원과 유사하였다.
단천검각주 예하에 모든 의사 결정을 주관하는 장로원과 군사 격인 천기원이 
있고, 아홉 개의 전(殿) 밑에 각각 아홉 개씩의 당(堂)이 있으며, 그 밑에 각
각 아홉 개의 향(鄕)이 있으며, 그 밑에 다시 아홉 개씩의 분타가 있다.
이곳의 총인원은 대략 삼백만 명 정도 되며, 그중 전투에 참가할 수 있는 노
약자와 여자들을 제외한 인원의 숫자가 무려 일백오십만 명 가량 된다는 것을
 알았다.
워낙 인구가 많기에 제갈천이 돌아다녀도 아무 의심을 하지 않았다. 하긴 외
부에서 섬으로 들어올 수 없도록 절진이 바닷가에 설치되어 지난 이천 년 동
안 아무도 들어온 적이 없으니 그럴 수밖에 없을 것이다.
귀곡도는 섬이라 부르기엔 너무도 큰 섬이었다. 이쪽저쪽의 인구를 합하면 대
략 삼백칠십만 명이나 된다. 이들 모두가 귀곡도에서 농사와 어획 등으로 살
아가고 있는 것이다.
현재 귀곡도 주위에 설치된 진은 반대편 쪽의 일부만 해제된 상태이기에, 이
곳은 아직도 진세에 둘러싸여 있는 형편이었다.
현재의 귀곡도주 겸 단천검각주는 이천 년 전 중원 침공 시 선봉을 맡았던 해
남제일신마 종리혁의 자손인 수라마제(修羅魔帝) 종리강(宗里强)이었다. 이천
 년 전 중원 침공 시 염씨 일가가 전부 전사를 하였기에 종리가(宗里家)에서 
그 후를 맡은 것이었다.
종리가의 가전무공은 수라마공으로, 이름 그대로 정종무학이 아니고 마도의 
무공으로 괴이 악랄한 것으로 일절을 이루고 있다.
이곳 귀곡도는 그 동안 너무도 인구가 팽창되어 이제 더 뻗을 곳이 없어 폭발
 일보 직전의 상태이다.
"흠, 빨리 단천검각의 총단으로 가 봐야겠구나. 사방에서 전투를 준비하고 있
으니, 이대로 두었다간 중원의 산하가 또다시 피로 물들 것은 자명한 일."
마침 귀곡도에서는 매년 열리는 무사 선발대회가 있었다. 단천검각의 총단에
선 매년 새로운 무사를 영입하는데, 이것에 선발되면 귀곡도 전역에 그 위명
을 떨치게 된다.
하급무사인 청삼위(靑衫衛)와 그 위의 황삼위(黃衫衛), 자삼위(紫衫衛), 적삼
위(赤衫衛), 그리고 가장 위의 금삼위(金衫衛)를 뽑는데… 황삼위만 되어도 
세인의 부러움을 받는다.
이곳에 들지 못한 자들은 백삼을 걸치고 있어야 한다. 이들은 도내에서 가장 
미천한 일들을 도맡아 해야 하는 처지이다.
선발된 자들은 각각의 서열이 정해지며 매 일 년마다 도전하여 자신의 서열을
 높일 수 있기에, 이 대회는 귀곡도 전체의 행사 중 가장 중요한 대회이다.
그리고 선발된 금삼위 중 가장 강한 자를 선출해 금삼위의 지휘권을 놓고 전
임 지휘자와 비무를 하여 이기게 되면 귀곡도 내의 여인 중 마음에 드는 여인
과 혼인을 할 수 있는 자격을 주기에 가장 선망의 대상이 되는 자리이다.
제갈천이 단천검각의 총단에 도착할 때까지 가는 동안 더 많은 정보를 입수하
였는데, 현임 단천검각주인 수라마제 종리강에게는 네 명의 아들과 두 명의 
딸이 있으며… 이들은 하나같이 강하고, 그들 중 네 명의 아들은 각각 금삼위
 수장에 선발되어 도내의 아름다운 여인과 혼인을 하였고… 이번 비무에는 종
리혜(宗里慧)와 종리금(宗里琴), 두 딸 중 언니인 방년 이십삼 세의 날수선자
(辣手仙子) 종리혜(宗里慧)가 출전을 한다고 하는데… 그녀는 금기서화는 물
론 수라도법과 수라장법이 일절을 이루고 있어 금번 금삼위의 수장을 맡을 것
이 유력하다고 소문이 나 있었다.
종리혜는 선녀 같은 그녀의 외모와는 달리 못된 짓을 하는 남자들을 알기를 
발가락에 낀 때만도 못하다고 생각하여 손속에 사정을 두지 않아 지금까지 많
은 남자들이 그녀의 손속 아래 혹독한 형을 치뤘다.
이 과정에서 남자들은 모두 그렇고 그렇다는 생각을 하여 지금까지 혼례를 올
리지 못하고 독신으로 살고 있었다.
그녀는 무공으로 자신을 꺾을 수 있어야 하며, 자신보다 학문이 높아야 시집
을 가겠다고 공표를 한 바 있어 도내의 모든 귀공자들의 마음을 몇 년째 아프
게 하고 있다.
만만치 않은 그녀의 무공 때문이기도 하지만 도내 제일석학으로 불리기에 지
금까지 아무도 도전할 생각조차 못하고 있는 형편인 것이다.
"후후… 재미있는 여인이로다. 자운공주 주하령보다도 더한 말괄량이인 것이 
틀림없다."
제갈천은 날수선자 종리혜의 소문을 듣고 무심코 웃어넘겼다. 그러나 그는 몰
랐다 날수선자가 자신을 비웃는 남자들을 지금껏 어떻게 대해 왔는지를…….
제갈천은 먼저 청삼위에 도전을 하였다. 
이 관문은 오백 근은 족히 되는 바위를 들고 모래사장 위를 걷되, 발자국을 
남겨서는 안 되는 것이었다. 이것을 통과하려면 적어도 삼십 년 이상의 내력
이 있어야 하니, 모래알처럼 많은 청삼위가 하급무사인 단천검각 전체의 무공
 수위를 짐작할 수 있었다.
제갈천은 가볍게 관문을 통과하였다.
두 번째 관문은 황삼위의 관문이었다.
이 관문은 절벽과 절벽 사이를 건너가는 것이었는데, 대략 십여 장은 충분히 
되는 것 같았다.
절벽 아래에는 삐죽삐죽한 기암괴석들이 검붉게 선혈로 젖은 채 있었다. 먼저
 이 관문에 도전을 하였던 사람들이 흘린 피였다.
이 협곡 아래에서 불규칙적으로 불어 오는 냉풍 때문에 당한 것이었다. 많은 
사람들이 이곳에서 도전을 포기하였다.
제갈천이 승풍어영(乘風御影)의 신법으로 가볍게 건너자, 박수갈채가 쏟아졌
다.
세 번째 관문은 자삼위의 관문이었다.
이 관문은 절진을 헤치고 나가는 것이었다.
제갈천이 살펴보니 펼쳐진 진법은 오행과 구궁을 교묘히 배합한 절진으로, 진
세에 들어서면 끊임없이 환영과 환청에 시달리다 정기가 고갈돼 죽을 수밖에 
없는 천고의 절진이었다.
제갈천이 진세로 들어가 보니, 많은 사람들이 환영과 환청에 시달리며 격하게
 장풍과 검법을 시전하며 무엇인가에 대항하는 것 같았다.
제갈천은 좌삼, 전육, 우오, 후삼을 번갈아 밟으며 진의 유일한 생문을 통하
여 밖으로 나왔다. 많은 사람들이 좌정을 하여 운기토납에 열중하는 것을 보
았다. 이들은 진세 안에서 과도한 진기와 정기를 소모하여 다소 피곤해 보였
다.
네 번째 관문은 적삼위의 관문이었다.
이 관문은 네 명의 자삼위의 무자비한 공격을 백 초 간 버티거나 그들을 물리
치면 통과할 수 있었다. 단 병기는 일체 사용할 수 없으며, 단지 육장으로만 
상대하여야 하며, 눈가리개로 눈을 가려야 한다.
제갈천이 둘러보니 이곳저곳에 잘려진 손과 발, 팔, 다리 등이 즐비하였으며
… 곳곳에 핏물이 있었다.
제갈천의 두 눈에 눈가리개가 씌워지자 비무가 시작되었다. 사방에서 매서운 
검풍이 그칠 줄 몰랐고, 전후상하좌우에서 날카로운 검세가 그의 전신을 파고
들었으나 천무천황의 천무심법을 운용해 백팔 겹의 호신강막을 뚫진 못하였다
제갈천의 호신강막에 부딪친 그들의 검은 동장철벽을 두드린 듯 되퉁겨 나가
기 일쑤였다.
제갈천은 일 수에 이들을 죽일 수도 있었으나 굳이 살인을 하여 경각심을 높
일 필요가 없다고 생각하여 그들의 검세에서 일백 초를 버티고 통과하였다.
다음은 마지막 관문인 금삼위의 관문이었다.
이 관문은 그들의 내공을 시험하는 관문으로 먼저 지력으로 만년한철에 흔적
을 남기고, 장로원의 일곱 장로의 합격에서 십 초 간 버텨야 했다.
적삼위 관문을 통과한 자는 모두 일곱 명이었다.
단순해 보이기는 하나 온몸이 근육으로 뭉쳐진 칠 척 거한인 천왕패력(天王覇
力) 거웅(巨雄).
다소 유약해 보이기는 하나 눈매가 날카롭고 눈빛이 형형한 남해지낭(南海智
囊) 유소천(劉素擅).
마치 대꼬챙이처럼 삐쩍 마른 유성비도(流星飛刀) 담노형(潭魯炯).
난쟁이처럼 작은 오 척 단구로 뚱뚱하며, 뱁새 같은 실눈을 하고 있는 소리장
도(笑裏藏刀) 장표궁(張飄穹).
칠 척 장신이면서도 백면서생처럼 보이는 무풍질주(無風疾走) 황건(黃建).
그리고 날수선자(辣手仙子) 종리혜(宗里慧)와 제갈천이었다.
천왕패력 거웅은 만년한철에 반 치 깊이의 흠을 낸 후, 금종조와 같은 외문기
공을 익힌 듯 칠 장로의 합격을 몸으로 받아 내고 통과하였다.
남해지낭 유소천은 손끝에서 아주 가느다란 지공을 내뿜어 만년한철에 한 치 
깊이의 흠집을 낸 후, 보기와 달리 괴이 악랄한 도법을 사용하여 십 초를 버
텼다.
유성비도 담노형은 한 치의 흔적을 내고, 일곱 장로의 공격이 시작되기도 전
부터 수십 자루의 유엽비도를 날려 장로들의 접근을 허용치 않았는데… 발도
와 회수가 너무도 빨라 눈에 보이지 않을 정도이었고, 유엽비도의 자루에 끈
을 달아 이 끈으로 유엽비도를 마음대로 조정하는 것이 신기에 가까웠다.
소리장도 장표궁은 웃으며 한 치 반 촌의 깊은 흔적을 내고, 그 뚱뚱한 몸으
로는 도저히 시전할 수 없을 것 같은 보법으로 십 초 내내를 버티어 통과하였
다.
무풍질주 황건은 두 치의 흠을 내고 그의 외호처럼 무풍질주를 하는데, 어찌
도 빠른지 장로들의 공격은 그의 근처에 가 보지도 못하여 오 초 만에 장로들
이 손을 들고 말았다.
날수선자 종리혜는 무려 다섯 치의 깊은 흠을 내고 수라검법으로 일곱 장로의
 합격에서 십 초를 버텼는데, 그녀가 수라검법을 시전하자 그녀의 몸이 아예 
보이지 않을 정도의 검막이 형성돼 장로들의 공격이 번번이 이에 부딪쳐 무산
되고 말았다.
제갈천은 자신의 차례가 되자, 단천검각의 모든 수뇌부들이 보는 앞에서 석 
자 두께의 만년한철에 아예 구멍을 뚫어 버렸다.
이는 단천검각의 수뇌부들의 기선을 제압해 자신에 대한 강렬한 인상을 남기
기 위한 행동이었다.
한 자 이상의 흠집은 불가능하다고 생각해 오던 사람들은 석 자 두께의 만년
한철이 아예 뚫리는 모습을 본 모든 사람들은 경악을 금치 못했다.
"저… 저건 사술이닷!" 
"믿… 믿을 수 없다! 어찌 인간이 석 자 두께의 만년한철을 내공으로 뚫어 버
린단 말인가?"
사실 제갈천의 현재 공력은 십팔 갑자에 달해 석 자가 아니라 삼 장 두께의 
만년한철일지라도 단숨에 구멍을 뚫을 수 있는 것이다.
"나는 일체의 공격도 하지 않고 이 자리에 서 있을 테니, 일곱 분의 장로들은
 나를 공격하시오 만일 한 치라도 움직인다면 실격한 걸로 알고 돌아가겠소이
다."
"말도 안 돼. 장로들 각각의 공력이 무려 오 갑자에 달하는데……."
장내는 수군거리는 소리로 가득 찼다.
제갈천이 제자리에 서서 천무심법을 운용하자, 그의 몸 주위에 다시 백팔 겹
의 호신강막이 생겨났다.
장로들은 자신들이 제갈천에게 모욕당했다고 느끼고 전력을 다하기로 마음을 
먹고 십이 성의 공력을 일으켜 제각기 장력을 발출하였다.
"수라만격－!"
"천지종횡－!"
"……."
꽈꽈꽈꽈꽝－!
"으헉!"
"아악!"
제갈천은 제자리에 아무 일도 없다는 듯이 서 있는데, 장로들은 엄청난 반탄
력에 뒤로 삼 장이나 퉁겨 나가 팽개쳐져 있었다.
오만상을 찌푸리며 손목을 잡고 일어서는 장로들의 손목은 반탄력을 이기지 
못해 하나같이 부러져 흔들거리고 있었다.
"마치 금강석을 두드린 것 같지 않은가? 도저히 상대가 되질 않는다! 제갈 소
협, 통과요!"
"하하… 감사합니다."
제갈천이 오만스럽게 웃자, 장내의 사람들은 인상을 찌푸렸다.
금삼위의 관문을 통과한 일곱은 둘씩 짝지어 비무를 하여 서열을 정하는데, 
맨 처음 제갈천과 비무하게 된 유성비도 담노형은 그가 발출한 모든 유엽비도
가 제갈천의 손 안에 차곡차곡 쌓이는 모습을 보고 기권을 하였다.
사실 그가 날린 유엽비도는 제갈천이 허공섭물의 수법으로 그의 손 안에 쌓이
도록 한 것이다.
담노형이 비도의 손잡이에 달린 끈으로 아무리 조정을 하려 하여도 마치 그가
 공손히 제갈천에게 유엽비도를 건네 주는 모습을 하게 되자, 도저히 감당할 
수 없어 기권을 한 것이다.
다음은 소리장도 장표궁이었는데, 장표궁은 현란한 보법으로 다가와 제갈천을
 공격하려 하였으나 그의 천신 같은 기도에 눌리고 그의 내공에 눌려 몸을 도
저히 움직일 수 없어 항복을 하였다.
천왕패력 거웅은 그와 직접 비무를 하지 않고 아름드리 나무를 뽑아 더 멀리 
던지는 자가 승자가 되기로 하였다.
거웅은 비무장 옆에 있는 족히 장정의 두 아름이 되는 듯한 나무로 다가가 용
을 썼다.
"끄으으으응……!"
거웅의 근육이 물결치듯 움직이고 전신의 혈맥이 광란을 하는 모습이었다.
나무를 뽑아 든 거웅이 약 오십 장 밖으로 던져 버리고 당당하게 섰다. 제갈
천은 제자리에서 한 발자국도 움직이지 않고 장내에서 제일 굵어 보이는 세 
아름 정도 되는 나무를 향해 가볍게 손을 저었다.
우드드드드드득－!
그 굵은 나무가 뿌리째 뽑혀 십여 장 높이까지 올라가자, 다시 가볍게 손을 
저었다.
나무는 눈에 보이지 않을 정도로 멀리 날아가 버렸고, 천왕패력 거웅은 입을 
딱 벌리고 서 있다가 제갈천의 앞에 무릎을 꿇으며 입을 열었다.
"주인님! 앞으로 주인님으로 모시겠습니다."
제갈천이 부드럽게 손짓을 하자, 거웅은 자신의 무릎이 펴지며 저절로 몸이 
일으켜지는 것을 느껴 이에 대항하려 하였으나 소용이 없었다.
할 수 없이 일어선 거웅은 제갈천을 향해 다시 공손히 입을 열었다.
"주인님! 제발 저를 거두어 주십시오!"
"뒤로 가서 서 있으시오."
제갈천이 엄숙한 목소리로 말을 하자, 거웅은 공손하게 제갈천의 뒤로 가서 
시립을 하였다.
다음은 무풍질주 황건이었는데, 제갈천의 주위를 돌며 공격의 기회를 포착하
려던 황건은 이내 항복을 하였다.
나중에 출발한 제갈천이 내내 그의 뒤에서 잡았다 놓았다를 되풀이하자, 자신
보다 월등히 빠른 경공을 소유한 제갈천에게 항복을 한 것이다.
남해지낭 유소천은 제갈천에게 진법을 비교하자고 하였다.
유소천이 부지런히 움직이며 제갈천의 주위에 나뭇가지를 꽂는 동안에도 제갈
천은 제자리에 가만히 있었다.
"하하… 이제 끝났소이다. 아무래도 이번엔 내가 이긴 것 같소이다. 윽!"
제갈천은 유소천이 마지막 나뭇가지를 꽂을 때 단 한 개의 돌을 발로 툭 찼을
 뿐이다.
제갈천이 마지막으로 툭 찬 단 한 개의 돌로 인해 진의 안과 밖이 바뀌어 유
소천이 오히려 진 안에 갇힌 꼴이 된 것이다.
"아아, 내가 졌소이다. 진법에 관한 한 이 세상에서 내가 제일인 줄 알았는데
… 아아, 이제 알았다. 나는 우물 속의 개구리고, 하늘 밖에 또 하늘이 있음
을……."
곁에서 지금까지 제갈천의 신위를 지켜본 종리혜는 무공으론 도저히 그를 감
당할 수가 없다는 것을 알았다.
"제갈 소협! 소녀는 소협에게 무예가 아닌 다른 것으로 대결하고 싶어요."
"하하… 좋소이다. 무엇이든 소저의 마음대로 하시오."
"금기서화(琴棋書畵)와 시(詩)로 하지요."
"좋소이다."
종리혜는 시비에게 준비를 시키자 장내에는 곧 준비가 되었고, 금삼위 선발 
과정에 종래에 볼 수 없었던 일이 벌어지고 있다는 소문에 구름같이 구경꾼들
이 모여들었다. 
바둑판을 앞에 두고 마주 앉은 제갈천의 모습은 헌앙하기가 이를 데 없어 인
중지룡이란 저런 사람한테 어울리는 말이구나, 하는 생각이 중인들의 머릿속
에 자연스레 생기게 하였다.
"하하… 소저가 먼저 두시지요."
종리혜는 귀곡도 내에서 바둑으론 아무도 이길 수 없는 실력이었으나, 여인 
특유의 자존심으로 절대 질 수 없다 생각하여 두말 않고 흑을 집어들고 두기 
시작하였다.
둘은 매우 빠른 속기로 바둑을 두었는데, 백의 대마가 흑에 완전히 둘러싸여 
누가 보더라도 절대로 이길 수 없는 상황으로 보였다.
"호호호… 소녀가 이긴 것 같군요. 소협의 대마가 몰살지경에 빠져 있군요."
"후후후… 아직 끝나지 않았소이다."
제갈천이 흰 돌을 들어 바둑판의 천원에 해당하는 지점에 놓자, 바둑판의 상
황이 완전히 일변하여 거꾸로 흑이 백에 완전히 둘러싸여 몰살당하게 되었다.
얼굴에 미소를 띄우던 종리혜는 얼굴을 심하게 굳히며 바둑판을 노려보았으나
 도저히 회생 가능성이 없음을 알고 돌을 던졌다.
"소협이 이겼습니다. 다음은 서예로 하시지요. 마하반야바라경을 쓰되 한 자
의 오자도 없어야 하고… 예서, 전서, 궁서 등 아홉 개의 서체로 써야 합니다
. 먼저 쓰는 사람이 이기는 것으로 하지요. 단, 한 자의 오자가 있을 때마다 
일각의 시간을 더하는 것을 벌로 하죠."
"하하… 좋소."
마하반야바라경은 매우 길어 이를 제대로 외우는 스님조차 없는 불교의 경전 
중 하나이다.
제갈천과 종리혜는 시비들이 갈아 놓은 먹물을 듬뿍 묻혀 붓을 놀리기 시작하
였다. 무려 세 시진 동안을 써 내려간 제갈천이 붓을 놓자, 바로 종리혜도 붓
을 놓았다.
"좋아요! 소협이 저보다 일각 정도 빨리 쓰셨습니다. 하지만 오자가 하나 있
을 때마다 시간을 일각씩 더하기로 하였으니, 오자가 있는지 찾아보죠."
두 사람이 쓴 경전을 원본 경전과 비교하여 살펴본 장로원의 장로가 발표하였
다.
"제갈 소협은 단 한 자의 오자도 없고, 아홉 개의 서체 또한 훌륭하였소. 종
리 소저는 세 군데에 오자가 있으니, 제갈 소협의 승리요!"
"그럴 리가 없어요. 제가 다시 한 번 보겠어요."
종리혜는 자신이 세 군데에서 오자를 썼음을 확인하고, 제갈천이 쓴 것을 살
펴보았다.
한 자 한 자가 명필이었고 그의 필체는 웅휘롭고 유려하여 전설의 명필이었던
 왕휘지를 능가하면 능가했지, 결코 뒤처지지 않는다고 생각하고 입을 열었다
"이번에도 소녀가 졌습니다. 다음은 화(畵)입니다. 수묵화(水墨畵)가 아닌 채
색화(彩色畵)로 하겠습니다. 무엇을 그리던 상관없어요. 심판은 일곱 분의 장
로가 해 주시길 바래요."
"하하… 번번이 이겨 미안하오. 시작합시다."
제갈천과 종리혜는 앉아서 그림을 그리기 시작하였는데… 제갈천은 그림을 그
리고 있는 종리혜를 그렸고, 종리혜는 바다가 보이는 풍경을 그렸다.
먼저 그림을 그린 종리혜의 그림을 본 장로들은 경탄의 눈빛을 보이고, 종리
혜의 그림을 중인들에게 내보였다.
그 그림엔 바다와 한가로이 날아다니는 갈매기, 그리고 언덕과 숲이 유채색으
로 그려져 있었는데… 참으로 잘 그린 그림이었다.
제갈천의 그림을 받아 든 장로들은 입을 딱 벌리고 말았다. 아무 말 없이 그
림을 중인들에게 내보이자 중인들은 이구동성으로 제갈 소협이 이겼소이다, 
라고 외쳤다.
그 그림엔 다소곳이 앉아 그림을 그리는 종리혜는 물론 종리혜가 그린 그림까
지도 똑같이 그려져 있었다.
머리카락 한 올 한 올이 세밀히 그려져 있었으며, 눈빛과 눈썹까지도 정교하
게 그려졌고, 무엇보다도 종리혜의 표정까지 그려져 놀랄 수밖에 없었다.
제갈천의 그림을 본 종리혜는 자존심이 상하지만 그의 승리를 인정하지 않을 
수 없었다.
"이번에도 제갈 소협의 승리예요. 다음은 내가 띄우는 운(韻)을 가지고 시를 
지으셔야 합니다. 그리고 반드시 꽃 화(花)자를 세 번 넣어야 합니다. 만일 
제가 운을 띄웠는데도 즉시 시구가 나오지 않으면 제갈 소협이 지는 것이고, 
그렇지 않으면 제가 지는 것으로 하죠. 그리고 꽃 화자가 세 번 이상 나오거
나, 두 번 이하로 나와도 지는 것이에요."
자존심이 상할 대로 상한 종리혜가 억지를 부리는 것을 알았으나, 제갈천은 
이미 다섯 가지 중 세 가지를 이겨 놓은 상태라 미소를 띄우며 대답을 하였다
"하하… 종리 소저의 뜻대로 하시오."
"그럼 첫 번째 운을 드리겠어요. 첫 번째 운은 설(雪)이에요."
제갈천은 첫째 운인 설(雪)을 듣자마자 입을 열었다.
"설중한매주상기(雪中寒梅酒傷妓)… 눈 속의 매화는 술에 취한 기녀와 같고…
…."
"두 번째 운은 풍(風)이에요."
"풍전교류송경승(風前橋柳誦經僧)… 바람에 흔들리는 다리 옆 버들은 경 읽는
 승려로다."
"세 번째 운은 율(栗)이에요."
"율화낙화호미단(栗花落花狐尾短)… 떨어진 밤꽃은 여우의 꼬리 같고……."
"마지막이에요. 류(榴)예요."
"유화초생서이철(榴花初生鼠耳凸)… 석류꽃 막 피어나는 모양은 쥐의 귀와 같
도다."
운이 떨어지자마자 시구를 읊는 제갈천의 모습은 풍류를 즐기며 천하를 방랑
하는 시인묵객, 바로 그 모습이었다.
제갈천의 목소리가 장내에 낭랑하게 울려 퍼지자, 시구를 한 번이라도 지어 
본 자들은 그 시의 절묘함에 놀랐다.
속으론 한없이 감탄을 하면서도 자존심이 상한 종리혜는 이미 다섯 가지 중 
네 가지나 진 자신이 이미 대결에서 졌음을 인정하면서도 오기 때문에 입을 
열었다.
"제갈 소협의 학문이 높은 것을 인정하겠어요. 마지막으로 금(琴)인데, 제가 
연주하는 곡을 끝까지 들으시면 제갈 소협이 이긴 것으로 하죠."
종리혜는 칠현금을 안고 자리에 앉았고, 중인들은 종리혜의 의도를 짐작하고 
삼십 장 밖으로 물러섰다. 금음의 영향을 덜 받기 위해서이다.
제갈천은 편안히 제자리에 앉으며 말을 하였다.
"종리 소저의 금음에 기대가 크군요. 소생의 귀를 즐겁게 해 주신다니, 참으
로 고맙소."
종리혜는 제갈천이 일부러 자신을 조롱한다고 생각하여 애초에 약 오 성 정도
의 내공으로 탄주하려던 계획을 바꿔 십이 성으로 탄주하기로 마음을 먹었다.
곧이어 종리혜의 금음이 울리기 시작하였다.
띠디딩－ 띠리리리링－!
종리혜는 자신의 전 내공을 실어 금음을 펼쳤으나 제갈천이 끄떡도 안 하자, 
그 동안 감춰 두었던 자신의 최대 절기인 쇄혼곡(碎魂曲)을 탄주하였다. 
띠리링－ 띵－ 띵－ 띠리리링－!
금음을 내공으로 증폭시켜 제갈천에게 집중적으로 공격을 하자, 제갈천은 가
슴이 약간 진탕하는 느낌을 받았으나 참을 수 없을 정도는 아니었다.
그럼에도 불구하고 제갈천은 이들이 단천수라검을 알아보는지, 그리고 그 검
의 권위를 인정하는지를 알고 싶어 의도적으로 검을 빼어 들고 손가락으로 검
신을 가볍게 두드렸다.
띠이잉－ 띵－!
종리혜가 공격하던 금음이 마디마디 끊어지고 칠현금의 현마저 모두 끊어져 
버렸다. 아울러 종리혜는 입으로 울컥 핏물을 토해 냈다. 적지 않은 내상을 
입은 것이었다.
장내에서 둘의 대결을 바라보던 일곱 장로와 단천검각주 종리강은 제갈천의 
손에 쥐어진 단천수라검을 뚫어지게 바라보고 있었다. 종리강은 혹시나 하는 
마음에 제갈천을 향하여 입을 열었다.
"혹시 손에 들고 있는 검이 단천수라검이 아닙니까?"
종리강은 저도 모르게 경어를 쓰고 있었다.
"맞습니다. 이 검이 바로 단천수라검입니다. 이 검의 권위를 인정하십니까?"
제갈천의 질문이 미처 흘러나오기도 전에 일곱 장로와 종리강은 이마가 깨져
라고 오체투지를 하며 이구동성으로 외쳤다.
"조사를 뵈옵니다!"
어리둥절하여 있던 중인들은 단천수라검이란 말에 단천수라검에 대한 전설을 
떠올리곤 일제히 오체투지를 하며 외쳤다.
"조사를 뵈옵니다!"
종리혜도 오체투지를 하며 외쳤다. 엎드린 채로 종리혜는 생각을 하였다.
'아아, 이제 난 죽었다. 감히 조사령을 가진 줄도 모르고 억지란 억지는 다 
부렸으니…….'
종리혜는 자신의 이마가 깨져 선혈이 흐르는지도 모르고 있었다.
제갈천은 마음이 흡족함을 느꼈다. 이천 년이란 장구한 세월이 흘렀음에도 불
구하고 이들의 충성심에 전혀 변질이 없음에 놀라기도 하고, 단숨에 단천수라
검을 알아보는 그들의 안목에 감탄을 하였다.
"모두 일어서시오."
중인들 모두가 일어서서 조사를 대하듯 옷깃을 여미고 있을 때, 일곱 장로와 
종리강이 다가와 고개를 숙이며 말을 하였다.
"그 검을 어디서 얻으셨는지요?"
일백 세가 훨씬 넘어 보이는 수염이 허연 장로가 공손히 묻자, 제갈천은 자신
이 섬의 반대편에서 진을 거두는 과정에서 해남유운의 유체를 대한 과정을 자
세히 설명하였다.
"오오, 본각에 천우신조가 있어 드디어 단천수라검이 현세하였도다! 본각에 
가해졌던 금제가 이천 년 만에 풀린 것이다!"
"와아아… 만세!!"
중인들은 환호를 했다.
그들은 제갈천을 공손히 단천검각의 의사청으로 그를 안내하여 자리를 옮겼다
자단목으로 만든 탁자의 상석에 제갈천이 앉자, 단천검각의 수뇌부들이 착석
을 하였다.
"나는 이곳 단천검각이 변질하지 않고 조사의 유훈에 따라 이천 년 간을 잠잠
히 있었음에 감사드리오. 이곳의 현황을 듣고 싶소."
종리강은 단천검각의 현황에 대하여 자세히 설명을 하였다.
"이천 년 동안 아무런 전쟁 없이 평화롭게 살았기에, 급격히 인구가 불어 더 
이상 수용할 길이 없어 다시 한 번 중원 진출을 꾀하려 했습니다."
"그럼 내가 살기 위하여 남들은 피를 흘려도 된단 말씀이오?"
"죄… 죄송합니다. 저희는 너무도 오랫동안 감옥 아닌 감옥 생활을 하게 되어
……."
"좋소이다. 하지만 이제 그런 야망을 버리셔야 할 것이오."
"알겠습니다. 하지만……."
"하지만 뭐요?"
"제가 중원 진출을 결정한 것은 검각 내의 다수가……."
"검각 내에 각주의 말을 따르지 않는 모반 세력이 있단 말씀이오?"
"아닙니다. 다만 이곳에서의 생활을 너무도 답답하게 느끼는 사람들이 너무도
 많아 그들의 혈기를 다스리기 위하여……."
고개를 조아리며 마치 큰 죄라도 지은 듯하는 종리강의 모습이 애처로울 정도
였다.
"여러분들이 만일 중원을 무력으로 침공하였다면, 아마도 내 손에 전멸하고 
말았을 것이오. 여러분들의 중원 진출을 이제 내가 돕겠소. 하지만 여러분들
의 힘으로 공을 세워야 하오."
제갈천은 현 무림의 상황을 설명하였다.
"그렇다면 외세의 침략을 막는 데 일익을 담당하면 중원으로 옮겨 살 수 있도
록 해 주신단 말씀입니까?"
"그렇소."
"좋습니다. 저희가 하겠습니다."
"하하… 각주의 호쾌한 성미가 마음에 드오. 그런데 장로들의 손은 괜찮소?"
"예, 괜찮습니다. 접골을 하고 부목을 대면 한 삼 개월이면 완치될 것 같습니
다."
"하, 그래요? 석 달이면 너무 긴데…. 아, 그리고 종리 소저의 내상은 어떻소
?"
"예, 내상이 조금 깊기는 하나 두 달 정도 요양하면……."
"흐음, 두 달이라… 그것도 너무 길군. 종리 소저를 부르시오."
잠시 후 종리혜가 시비의 부축을 받으며 의사청으로 들어왔는데, 안색이 창백
하여 핏기가 하나도 없었다.
종리혜가 앉자, 제갈천이 그녀의 등 뒤에 앉아 그녀의 배심혈에서 일 촌 정도
 떨어진 곳에 손을 대고 운기하기 시작하였다.
무지갯빛처럼 빛나는 무려 아홉 개의 강환이 제갈천의 머리 위에 생기는 것을
 본 단천검각의 수뇌부는 눈을 비비며 놀랐다.
'오기조원(五氣朝元)의 경지에 올라도 다섯 개의 강환밖에 생성되지 않는데 
무려 아홉 개라니? 도대체 저분의 내공이 얼마나 깊기에……?'
제갈천의 장심에서 용솟음치는 그의 내력이 배심혈을 통해 들어가 종리혜의 
전신을 일주천하자, 그녀의 안색이 정상으로 돌아왔다.
'우우, 몸에 손도 대지 않고 내상을 치료할 수 있다니… 그러고도 단 일주천 
만에 그렇게도 심하던 내상이 완치되다니? 도대체 저분의 능력은 어디까지인
가?'
종리혜는 제갈천의 내력이 이끄는 대로 온몸을 맡기고 있었는데, 일주천이 지
나자 자신의 내상이 씻은 듯이 사라지자 입을 열어 감사를 표하려고 하였다.
"종리 소저, 가만히 있으시오. 아직 끝나지 않았소."
'아니, 운기하면서 말도 할 수 있단 말인가?'
중인들은 모두 놀랐다.
제갈천이 다시 종리혜의 진기를 이끌어 운기를 하는 동안 장내는 바늘 떨어지
는 소리까지 들릴 정도로 조용해졌고, 오로지 눈알 돌아가는 소리만이 들릴 
정도였다.
잠시 후 종리혜의 임맥과 양맥이 있는 곳이 약간 부풀어오르는가 싶더니, 파
팍! 하는 소리와 함께 힘없이 임독양맥이 뚫렸다.
종리혜는 자신의 임독양맥이 뚫리자 시원한 느낌을 받았고, 곧이어 자신의 생
사현관을 향해 몰려간 제갈천의 내력에 의해 그것마저 뚫리는 느낌을 마지막
으로 혼절을 하였다.
제갈천은 옆으로 쓰러지려는 종리혜의 몸을 자신의 내력으로 고정시킨 후, 그
녀의 세맥과 잠맥까지도 모두 타통을 시킨 후에야 몸을 일으켰다.
뚫어져라고 일련의 과정을 지켜본 단천검각의 수뇌부들은 전부 내가의 고수였
기에 종리혜가 자신들 눈앞에서 천고의 기연을 만나고 있는 것을 알았다.
혼절에서 눈을 뜬 종리혜가 입을 열려 하자, 제갈천은 그녀에게 말했다.
"잠시 운기조식을 하되 내가 불러 주는 대로 진기를 유통시키시오. 천종, 신
도, 영대, 지양, 간유, 지실, 태양유, 장강, 기해, 음교, 석관……."
중인들은 상식을 벗어난 혈행을 시키는 제갈천을 다소 의아스럽게 생각했으나
, 제갈천의 음성에 따라 진기를 유통시키는 종리혜가 청홍백(靑紅白)의 삼색 
기류에 휩싸였다가 세 개의 강환이 그녀의 머리 위에 생기는 모습을 보고 대
경실색을 하였다.
종리혜가 단번에 삼화취정(三華聚精)의 경지에 오른 것이었다.
제갈천을 바라보는 중인들은 그가 인간으로 보이지 않고 하늘에서 내려온 천
신으로 보이기 시작하였다.
'아아, 저분은 인간이 아니라 천신이다!'
'신인 줄 모르고 대들었다면 아마 지금쯤… 휴우, 생각하기도 싫다.'
'저… 저것은 삼화취정의 경지가 아닌가? 아아, 혜아가 천고의 기연을 만난 
것이다.' 
머리 위를 맴돌던 세 개의 강환이 그녀의 콧속으로 빨려 들어가자, 종리혜의 
눈이 반짝 뜨였다.
눈빛이 가을의 호수처럼 잔잔해져 있었고, 얼굴에선 빛이 났다.
종리혜는 운공하는 동안 자신의 내상이 말끔히 치료되었음은 물론 무인이라면
 누구나 바라는 임독양맥과 생사현관이 타통돼 더 이상 진기가 마르지 않는 
단계로 뛰어오른 것을 알고 제갈천에 대하여 흠모와 존경의 빛을 보이며 입을
 열었다.
"아아, 조사시여! 감사하옵나이다."
"하하… 감사할 것까지 없소. 사문의 존장이 제자를 치료하는 것은 당연한 일
이니, 마음 쓰지 마시오."
제갈천은 종리혜의 눈빛이 이상한 걸 알고 더 이상 여난에 시달리지 않으려 
말을 마치자마자 종리강을 향하여 고개를 돌렸다.
"각주, 섬의 반대편에 해남유운의 후손들이 살고 있는 것을 아시오?"
"예에? 조사님의 직계 후손들이 섬의 반대편에 살고 있다고요?"
이쪽의 사람들은 해남유운의 자손들이 섬의 반대편에서 이천 년 간이나 살고 
있었다는 것을 알지 못했다.
종리강은 이천 년 간이나 종리가가 단천검각의 정통 혈맥이 아님을 아는 장로
원의 간섭을 받아 왔는데, 섬의 반대편에 단천검각의 정통 혈맥이 있다는 소
리를 듣자 자신이 곧 권력을 놓아야 한다는 것을 느꼈다. 그러나 종리강은 일
파의 지존답게 포기할 것은 포기하는 성격을 가졌기에 제갈천에게 섬의 중앙
에 있는 절진을 거두어 달라고 청원을 하였다.
"하하… 알았소. 쇠뿔도 단김에 빼라고 하였으니, 지금 가서 진을 거두겠소."
제갈천이 무영신법을 사용하여 자리를 뜨자, 사람들은 마치 자신들 앞에서 그
가 스르르 사라지는 듯한 느낌을 받았다.
'세… 세상에! 저런 신법이 있었다니…….'
단천검각의 수뇌부들은 제갈천의 신과 같은 무학을 대하자, 감히 반발을 할 
엄두조차 내지 못하는 지경에 이르렀다.
'만일 중원을 침공하였다가 조사를 만났다면 뼈도 못 추릴 뻔하였구나.'
한편 제갈천은 섬의 중앙에 있는 진세를 유심히 살펴보고 있었다. 그곳은 지
난 이천 년 간 사람의 발길이 전혀 없어 수목이 빽빽이 늘어서 있었으며, 떨
어진 낙엽들로 인하여 장독까지 피어오르고 있었기에 천험의 절지로 변해 버
린 상태였다.
'흠, 진의 안쪽으로 들어가 살펴보아야겠구나.'
제갈천은 이것 또한 여러 개의 진을 중복적으로 설치해 놓은 것이기에, 그중 
핵심이 되는 진을 찾아 제거하면 나머지는 쉽게 제거할 수 있다는 것을 알아
채고 진세 안으로 발을 들여놓았다.
진의 안쪽에는 주로 환각을 일으키는 진세가 설치되어 끝없이 환영에 시달리
도록 되어 있으나, 소림의 금강부동심법을 운용한 제갈천에게는 아무런 위해
도 가할 수 없었다.
진세의 가장 깊은 곳에 도달한 제갈천은 구궁을 기초로 한 진세를 발견하고 
이를 제거하였다. 곧이어 스치듯 돌아다니며 하나하나의 진을 거두었다.
약 세 시진이란 시간 동안 절정의 경공으로 돌아다니며 진을 거두던 제갈천의
 코에 달콤한 향이 흘러들었다. 
'흠, 흠, 이게 무슨 냄새지?' 
냄새를 따라간 제갈천은 조그만 계곡 안쪽에서 냄새가 흘러나오는 것을 알고 
그 안으로 진입을 하였다.
계곡의 안쪽엔 사과나무 비슷한 나무가 반은 붉고 반은 푸른빛이 감도는 암반
 위에 박혀 있었는데, 나무의 크기는 약 두 자 정도 되는 작은 나무였다.
잎사귀가 한쪽은 붉고 한쪽은 푸른 나무엔 복숭아같이 생겼으나… 껍질이 단
단해 보이는 처음 보는 이십여 개의 열매가 달려 있었고, 코를 찌르는 달콤한
 향기는 그곳에서 풍겨 나오고 있었다.
'저게 무슨 과실일까?'
제갈천은 전에 자신이 읽었던 괴이지(怪異誌)의 내용을 더듬어 보았다.
"아, 이게 바로 주안과(朱顔果)구나!"
제갈천은 책에서만 보았던 주안과를 보자 흥미를 느껴 나무 가까이로 다가가
는 순간, 쉭! 하는 소리와 함께 빨간 화살 같은 것이 자신을 향해 빛살처럼 
쇄도하는 것을 보고 무의식적으로 손을 내밀어 이를 막았다.
이미 금강불괴에 이른 제갈천의 손에서 따끔한 느낌을 받은 그는 손을 들여다
보니 빨간 화살 같았던 것은 빨간색의 뱀이었는데, 머리 위에 마치 금관을 씌
운 듯한 그 모양을 보고 그것이 금관음양홍혈사(金冠陰陽紅血蛇)임을 알았다.
금관음양홍혈사는 음양이 교차되는 곳에 있는 지극음양석(至極陰陽石)에 생기
는 주안목(朱顔木) 부근에서 살며, 천 년에 한 번 열리는 주안과의 수호 영물
이다.
매 일천 년마다 하나의 주안과를 먹은 뒤 허물을 벗는데, 목 뒤에 있는 비늘
에 흰 선이 하나씩 늘어난다.
이 뱀은 어떠한 병기로도 흔적조차 남기지 못할 정도로 껍질이 단단하며, 독
아(毒牙)는 날카로워 금강석도 뚫을 정도이다.
만일 금관음양홍혈사의 선혈은 일반인이 마신다면 무병장수할 수 있으며, 무
인이 이 선혈을 마신다면 단숨에 삼 갑자의 내공을 얻을 수 있는 보혈이다.
금관음양홍혈사에게 물리면 즉시 음양교합을 하여야 하며, 일각 내로 교합을 
하지 못하면 혈맥이 터져 죽을 수밖에 없다는 것을 아는 제갈천은 사독을 몰
아 한 곳에 모은 후 삼매진화를 일으켜 태워 버렸다.
금관음양홍혈사의 목을 두 손가락으로 잡아 이를 들여다보니, 무려 여덟 개의
 흰 선이 있어 구천 년을 산 영물임을 알았다.
주안과의 향기가 짙어지자 금관음양홍혈사는 몸부림을 치기 시작하였다.
'어? 주안과가 다 익어 이제 떨어지려 하는구나.'
제갈천이 이십여 개의 주안과가 땅으로 떨어지려는 순간에 이를 전부 받아 들
어 품안에 갈무리를 하자, 금관음양홍혈사의 눈에선 안타까운 빛이 흘렀다.
천 년 동안 지키는 대신 단 한 개의 열매만을 먹고 사는 영물임을 아는 제갈
천은 품안에서 주안과를 꺼내 손바닥 위에 올려놓은 채 금관음양홍혈사에게 
말을 걸었다.
"이게 먹고 싶으냐?"
마치 말을 알아듣기라도 하듯이 금관음양홍혈사의 고개가 위아래로 끄덕였다.
제갈천이 금관음양홍혈사를 잡고 있던 손에 힘을 빼자, 빨간 화살이 날아가듯
 쉭! 하는 소리와 함께 주안과 속으로 박혀 들었다.
'음, 이놈을 길들여 볼까? 좋아, 홍아(紅兒)라고 부르자.'
부드럽게 홍아의 몸을 쓰다듬는 동안 주안과 안으로 박혀 들어간 홍아의 몸이
 전부 주안과 속으로 들어가 버렸다.
홍아의 크기는 대략 한 자밖에 되지 않기에, 한입에 주안과를 먹을 수 없어 
주안과의 안으로 들어가 그 즙을 먹는 것이었다.
제갈천은 천고의 기연을 만나 주안과를 이십여 개나 얻어 기분이 좋았다.
'으음, 이십 개의 주안과라… 한 개는 아버님을 드리고, 한 개는 내가 먹고, 
혜매, 하매, 령매, 연매, 향매, 그리고 방매한테 하나씩 줘도 열두 개가 남는
구나. 좋아, 하나는 종리 소저에게 주어야겠다. 그래도 열한 개 남는 것은, 
화로로 연단을 해서 주안환을 만들면 나중에 쓸 일이 생기겠지.'
주안과는 영원히 늙지 않고 젊음을 유지해 주는 효용이 있다. 세상의 모든 여
인들이 꿈에도 그리는 것이 바로 그것이다.
제갈천이 생각을 하는 동안 주안과의 즙을 다 먹은 홍아가 제갈천의 손바닥 
위에 똬리를 틀고 있었다.
"하하… 벌써 다 먹었느냐, 홍아야?"
홍아는 고개를 끄덕인 후 그의 소매 속으로 들어가 자리를 잡았다.
그 귀한 주안과를 너무 쉽게 자신에게 준 제갈천의 은혜에 보답하려고 그의 
소매 속으로 들어간 것이었다.
"하하… 좋다, 이제 가자."
섬 중앙의 모든 진을 거두고 주안과와 홍아를 얻은 제갈천은 너무도 기분이 
좋아 단천검각으로 돌아왔다.
"이제 진을 없앴으니, 저쪽으로 갈 수 있게 되었소. 오늘은 늦었으니, 내일 
아침 일찍 출발합시다."
"아아, 조사님! 감사합니다."
"하하… 조사라 부르니 내가 수백 년 묵은 늙은이 같은 느낌이 드니, 조사라 
하지 마시고 차라리 저쪽에서 부르는 것처럼 지존이라 불렀으면 좋겠소."
"예! 조사님의 명이시라면 지존이라 부르겠습니다. 의사청에 주안을 마련했으
니, 안으로 드시지요."
엄청나게 넓은 의사청에는 대략 삼백 명 가량 되는 단천검각의 주요 인물들이
 그를 기다리고 있었다.
주연의 상석에 자리한 제갈천은 일곱 명의 장로원 장로와 천기원을 맡고 있는
 종리혜, 종리금 자매와 종리강에게 일일이 눈인사를 한 후 자리에서 일어났
다.
"앞으로 중원은 결코 정복할 대상이 아니고, 여러분들이 자유롭게 왕래할 이
웃이오. 중원도 결코 이곳을 치지 않을 것이니, 각자 평화롭게 생업에 종사하
여도 될 것이오. 단천검각의 미래를 위하여 건배합시다."
"와아아… 건배!"
장내가 시끌벅적해지며 잔을 부딪치고 기뻐하며 얼싸안는 단천검각의 제자들
을 본 제갈천은 흐뭇하였다.
밤이 이슥해서야 주연이 끝났다.
第二章 절미도(絶美島)의 두 여인
1
제갈천은 자신의 정실로 돌아와 수욕을 한 후 자리에 누웠다.
회랑 끝에서부터 들려 오는 발자국 소리와 비단 스치는 소리가 제갈천의 방문
 앞에서 멈추고 누군가 가만히 문을 두드리는 소리가 났다.
'흠, 틀림없이 종리혜일 것이다. 보나마나 육탄 공세를 할 것 같구나. 흐음…
…!'
"지존! 소녀 종리혜, 안으로 들어가도 되겠습니까?" 
'거봐, 틀림없지? 음, 이걸 어쩐다?'
제갈천은 궁리를 보았지만 마땅히 거절할 방도를 찾지 못했다.
"아, 들어오시오. 이 야심한 밤에 웬일로……."
주사 빛 궁장으로 성장을 한 종리혜의 얼굴엔 화장기가 감돌았다.
제갈천은 내심 마음을 다잡아먹었다.
'나를 홀리려고 작정을 한 모양인데, 지금까지 이래서 내가 몇 번이나 골탕을
 먹었는데… 이번엔 안 통한다.'
종리혜의 손엔 찻잔 두 개가 올려진 소반이 있었다.
"지존! 낮에 소녀의 내상을 치료하시고 혈맥을 타통시켜 주신 것에 감사드리
려고 차를 준비했사옵니다."
"흠, 흠! 향기를 맡아 보니 황실에서나 볼 수 있는 귀한 용정차 같은데, 맞소
이까?"
"예, 맞습니다."
대답과 동시에 종리혜는 오목탁자 위에 찻잔을 공손히 내려놓아 제갈천은 탁
자로 갈 수밖에 없었다.
탁자로 다가간 제갈천은 종리혜의 몸에서 풍기는 사향(麝香)과 처녀 특유의 
체취에 아랫도리가 불끈하는 것을 느꼈으나 곧 진정을 하고 자리에 앉았다.
"귀한 차이니, 잘 마시겠소."
그가 아무 말 없이 차맛과 향을 음미하자, 종리혜는 참을 수 없는 적막을 깨
고 입을 열었다.
"지존, 소녀가 낮에 지존께 범한 모든 무례를 용서해 주셔요. 지존이신지 모
르고……."
"아아, 괜찮소. 종리 소저가 모르고 한 일이니, 그것을 가지고 탓할 생각 없
으니 깨끗이 잊으시오."
"감사하옵니다, 지존."
또다시 침묵이 흘렀다. 종리혜가 입을 열려는 기미가 보이자, 제갈천이 선수
를 쳐 입을 열었다.
"아참! 종리 소저, 연단할 것이 있으니 지금 준비 좀 해 주시겠소?"
"연단? 이 밤에 무엇을… 예, 알겠습니다. 지금 바로 준비하겠어요."
종리혜는 제갈천이 갑자기 연단을 할 것이 있다며 화로 등을 준비하라 하자, 
의문이 일었으나 감히 지존에게 불경해서는 안 된다는 생각에 입을 다물고 자
리를 떠났다.
'휴우, 살았다. 또 당할 뻔했는데, 주안과가 나를 구했다.'
잠시 후 연단 기구 일습을 준비해 온 종리혜기 기구들을 방안에 두고 나갔다.
제갈천은 품안의 주안과 중 자신이 먹을 것과 종리혜에게 줄 것 두 개를 남겨
 놓고 나머지 것들을 솥에 넣은 뒤 삼매진화를 일으켜 대라내경상의 연단법으
로 연단을 하였다.
"휴우, 이제 끝났다."
이마의 땀을 닦으며 손에 든 주안환(朱顔丸)을 유지에 조심스럽게 싸서 품에 
넣은 후 주안과를 입에 넣자, 입 안에서 사르르 녹아 타액과 함께 목구멍 속
으로 들어가 버렸다.
한편 종리혜는 제갈천이 연단하는 동안 정실 밖에서 안의 동정을 살피며 생각
에 잠겼다.
'나는 단천검각의 모든 제자들이 보는 앞에서 저분께 모든 면에서 패배를 하
였다. 저분은 모르고 계시겠지만 나는 문무 양면에서 나를 이기는 사람에게 
미추노소(美醜老少)를 가리지 않고 시집을 가겠다고 공표를 했다. 그 발표대
로 나는 저분께 일신을 의탁하여야 하는데… 저분은 결코 아둔한 사람이 아니
다. 그런데 아까 내가 방안으로 들어가자 서둘러 나를 내보내려 하였다. 이것
은 저분이 나를 가까이 하고 싶지 않다는 의민데…. 아아, 나는 어떻게 해야 
할까? 응? 연단이 끝났나 보다.'
종리혜는 조심스럽게 문을 두드렸다.
"지존, 소녀가 들어가도 되겠습니까?"
'아니, 아직도 가지 않고 기다렸단 말인가?'
종리혜의 목소리가 들려 오자 제갈천은 멈칫한 표정이 되었다.
"들어오시오."
종리혜가 들어서며 수건을 내밀었다.
"수건을 가져왔으니, 땀을 닦으시지요."
정실 안에는 주안과의 향기가 아직 남아 있어 달콤한 냄새가 나고 있었다.
"이게 무슨 냄새지요? 처음 맡아 보는 달콤한 냄샌데……."
"마침 잘 왔소. 내가 종리 소저에게 줄 것이 있었는데……."
"……!"
"이것을 먹으시오. 몸에 좋은 것이니 묻지 말고 단번에 먹어야 하오."
제갈천이 품속에서 주안과를 꺼내 종리혜에게 건네 주자, 종리혜는 처음 보는
 과실을 손에 들고 이게 뭐냐는 눈빛을 보냈다.
제갈천의 대답이 없자 먹어서 손해볼 것 없다는 생각에 한입 베어 물었다. 달
콤하고 상쾌한 과육이 입 안에서 살살 녹는 것 같아 나머지도 먹어 버렸다.
"도대체 지금 소녀가 먹은 과실의 이름이 뭔가요? 굉장히 달콤하고 맛이 좋은
데, 또 없나요?"
"또 없냐구?"
"예, 더 있으면 하나만 더 주세요. 이렇게 맛있는 과실은 처음인데, 저 혼자 
맛보기가 아까워 동생 금아에게 주려구요."
'이 순진한 아가씨가 방금 먹은 게 주안과인지 모르고 있구나! 줄까 말까? 에
이, 모르겠다. 아차피 남으니 하나 더 주자.'
제갈천은 잠시 망설였지만 이내 결정을 했다.
"하하… 맛이 그렇게 좋았소? 과실은 이제 없고 그것을 연단한 것은 있는데, 
이걸 갖다 주시오."
제갈천은 종리혜에게 유지를 펼쳐 한 개를 주었다.
'도대체 뭐길래 그것을 연단까지 하였지? 하여간 주는 거니까 받아서 금아에
게 주자.'
종리혜는 주안과를 연단하여 환으로 만든 주안환을 종리금에게 주기 위하여 
갔다.
'후후… 간신히 여난을 면했다.'
그 동안 보는 여인마다 제갈천에게 안기려 수단과 방법을 가리지 않는 통에 
여인의 심리를 잘 몰랐던 그가 여인들의 꾀에 넘어가 거둔 여인만 해도 벌써 
여섯이 아닌가?
영웅은 삼처사첩을 두어도 흠이 안 된다는 말을 환사에게서 듣기는 했지만, 
앞으로 모여서 살 일을 생각하니 끔찍하기만 했던 제갈천이다. 여인들 특유의
 질투에 그가 앞으로 얼마나 시달릴지…….
하지만 제갈천은 아직 모른다. 오늘 자신의 행동이 여우를 피하려다 호랑이를
 만난 격이 된다는 것을…….
제갈천의 방을 나선 종리혜는 주안환을 들고 동생인 종리금의 규방으로 가서 
종리금에게 그것을 주었다.
종리금은 약리에 밝아 귀곡도 내 제일의 의원 소리를 듣고 있었다. 종리혜의 
입 안에 남아 있는 주안과의 향과 주안환의 향을 맡아 본 종리금은 이것이 세
상의 모든 여인들이 몽매에도 그리워하는 주안과임을 알아차렸다.
"언니, 이 단환을 분명히 지존께서 내게 갖다 주라고 하셨어?"
"그래, 분명히 그랬어!"
"언니가 아무 말도 안 했는데, 그러셨단 말이야?"
"도대체 그게 뭔데, 그렇게 꼬치꼬치 캐물어?"
"언니, 언니가 먹은 그 과실이 얼마나 귀한 건 줄 알아?"
"귀하거나 말거나 그게 뭐냔 말이야?"
"언니는 오늘 두 번 기연을 만난 줄이나 알아."
"무슨 기연?"
"첫 번째는 지존께서 언니의 임독양맥과 생사현관을 타통시켜 주신 거고, 두 
번째는 그 과실을 먹은 거야."
"첫 번째는 알겠는데… 그러니까 그게 뭐냐고? 답답하게 하지 말고 빨리 말 
좀 해라. 응?"
"아까 언니가 먹은 과실의 이름이 주안과야. 주안과는……."
종리금은 언니에게 주안과에 대하여 자세히 말했다.
종리혜는 눈을 동그랗게 치켜뜨며 놀란 목소리로 말을 하였다.
"뭐? 주안과? 그럼 이제 내가 더 이상 늙지 않는단 말이야?"
"그래, 언니는 영원히 이십삼 세란 말이야. 근데 언니, 지존께서 분명히 나한
테 이걸 갖다 주라고 하셨어?"
"그래, 너도 얼른 먹어. 너도 이제 영원히 이십 세로 사는 거야."
종리금이 입 안에 주안환을 넣고 좌정을 하자, 두 자매는 생각에 잠겼다.
'분명히 이런 게 있는지도 몰랐던 그 과실을 주셨으니, 내게 마음이 있으신 
거야. 그렇지 않고서야 나더러 늙지 말고 늘 싱싱한 젊음을 유지하라고 주안
과를 주실 리가 없잖아? 아아… 종리혜야, 종리혜야! 드디어 시집을 가는구나
.'
'지존께선 오늘 주연에서 딱 한 번밖에 보지 못한 내게 이 단환을 보내신 건 
한눈에 내게 반하셨다는 말이야. 내가 더 이상 늙는 것이 싫다는 말은, 나를 
영원히 자신 곁에 두고 싶다는 말일 거고. 아아, 소녀도 첫눈에 지존께 반했
답니다!'
종리혜와 종리금은 둘이 함께 제갈천의 방으로 가서 방문을 두드렸다.
'왜 또 왔지?'
제갈천은 미간을 찌푸렸지만 그냥 돌려보낼 수가 없어 응낙하고 말았다.
"들어오시오."
"지존, 귀한 과실을 저희 자매에게 주셔서 고맙습니다."
"아니, 그 말을 하려고 이 밤중에 여길 왔단 말이오? 그리고 그 옷차림은 또 
뭐요? 누가 보면 이상하게 생각할 거 아니오?"
종리혜와 종리금 자매는 얇은 침의로 갈아입고 이야기하다 제갈천의 방으로 
찾아온 것이었다.
"지존! 저희 자매는 지존의 마음을 다 알아요. 저희도 지존과 마음이 같아요.
 그러니 아무 말씀 마세요."
"하하… 그래요? 내 마음을 안다고요? 좋아요. 하지만 오늘은 내가 몹시 피곤
하니, 내일 얘기합시다."
"아, 그러세요? 그럼 편히 쉬시고 내일 다시 이야기하죠."
종리 자매가 물러가자 제갈천은 오늘 자신이 무엇을 잘못했는지 곰곰이 생각
을 해 보았다.
'아, 쓸데없이 많은 주안과가 생기는 바람에 이런 상황이 벌어진 거야. 다음
부턴 오늘 같은 실수를 되풀이하지 말아야지. 그건 그렇고, 앞으로 어떻게 한
다? 종리 자매의 오해가 대단한 것 같은데… 큰일이다! 하나도 아니고 한꺼번
에 둘씩이나… 에라, 모르겠다. 자고 일어나면 좋은 수가 생기겠지.'
제갈천은 복잡한 생각을 하기 싫어 잠을 자고 말았다.
2
다음 날 아침, 제갈천은 단천검각의 수뇌부만을 대동하고 반대편 남해검각으
로 갔다.
"아아, 지존! 이제 오십니까?"
남해검각주 염천월 부부와 염태홍, 그리고 염매방과 남해검각의 수뇌부의 열
렬한 환영을 받았다.
제갈천은 양 검각의 수뇌부를 소개하고 그들끼리 서로 의견을 나누고 있으라
며 자리를 떠났다. 외인이라면 외인인 제갈천이 굳이 끼여들어 중재를 하지 
않고 자신들 스스로 타협을 하는 것이 좋을 것이란 생각에서였다.
제갈천이 해변으로 나와 이제 이곳을 떠날 때가 되었다고 생각하고 있을 때 
염매방이 다가왔다.
"하하… 방매, 잘 있었소?"
"호호… 가가, 겨우 며칠이었는데요 뭐."
제갈천은 섬의 반대편으로 갔을 때 일어났던 일들을 이야기하며 주안환 한 알
을 염매방의 손 위에 올려놓았다. 그러나 종리 자매에게 주안환을 준 것에 대
하여는 한 마디도 하지 않았다.
"어머, 이 단환을 복용하면 정말 소첩이 영원히 십팔 세를 유지한단 말이에요
?"
"후후… 그렇소. 방매는 지금처럼 아름다운 모습을 영원히 간직하고 있을 거
요."
"또 있어요?"
"왜?"
"저만 먹고 가가가 먹지 않으면 저는 그대로 있는데, 가가가 호호백발 할아버
지가 되면 어떻게 해요? 그러니까 또 있으면 가가도 한 알 복용하세요."
"하하… 방매, 나는 벌써 먹었으니 그런 걱정일랑 하지 마시오."
"호호… 그래요? 그럼 소첩은 지금 먹을래요."
염매방은 즉시 모래 위에 가부좌를 틀고 앉아 주안환을 입 안에 털어 넣고 운
기조식을 하였다.
그런 염매방의 모습을 보던 제갈천은 '늙지 않는다는 게 그렇게도 좋을까?' 
하는 생각을 하였다.
"가가, 그 종리혜라는 여인을 어떻게 하실 건가요?"
"왜?"
"가가에게 그렇게 못되게 굴었는데, 그냥 두실 거예요?"
"하하… 모르고 한 일인데 뭘……."
"아니에요. 소첩이 아버님께 말씀드려 단단히 혼을 내드릴게요."
"아니오. 그럴 필요 없어요."
제갈천이 계속 거절을 하자 염매방은 뭔가 이상한 낌새를 눈치채고 샐쭉해졌
으나 내색하지 않고 입을 열었다.
"가가, 종리혜라는 여인 말예요. 그녀는 아름다운가요?"
"아름답냐고? 흐음……!"
제갈천은 본능적으로 이럴 때 조심해야 한다고 느꼈다. 만일 아름답다고 하면
 질투를 할 것이고, 아름답지 않다고 하면 나중에 그녀를 보았을 때 자신이 
거짓말한 것이 들통나 더한 곤경에 빠질 수도 있다는 것을 알았기 때문이다.
"글쎄? 그냥 그런 것 같은데?"
"그냥 그런 게 뭐예요? 예쁘면 예쁘다고 하고, 그렇지 않으면 그렇지 않다고 
하면 되잖아요?"
"나는 잘 모르겠으니, 방매가 나중에 보고 나한테 얘기해 주오. 예쁜지 안 예
쁜지를 말이오."
제갈천은 서둘러 대화를 마치고 남해검각의 의사청으로 돌아가자고 하여 둘은
 다정스레 남해검각으로 돌아왔다.
제갈천은 단천검각 쪽 인물들이 순순히 염태홍 부자에게 충성을 하기로 하였
단 말을 듣고 기뻐하였다.
단천검각의 인물들은 염천월이 단천검각의 독문검법인 대파랑검법을 알고 있
다고 말하여 자신들의 진정한 뿌리라 생각하여 숙의 끝에 그런 결정을 내린 
것이다.
검각의 명칭은 단천검각으로 하고… 각주는 염천월이, 부각주는 종리강이 맡
기로 하였고… 조직의 직제는 장로원의 원주에 염태홍을, 천기원의 원주엔 종
리혜를, 의전(醫殿)의 원주엔 종리금을, 수석호법엔 염매방을 임명하고… 내
단에는 전을, 외단에는 당(堂), 향(鄕), 타와 그 밑에 분타로 세분하여 인원
을 배치하기로 하였다 한다.
제갈천은 만장일치로 태상지존으로 추대되었다.
"하하… 잘하셨소, 여러분! 이곳이 일단락지어지는 대로 나는 중원으로 가서 
그곳을 살펴보고 전갈을 할 테니, 그때까지 제자들의 무공 연마에 박차를 가
하여 연무에서 땀 한 방울은 실전에서 피 한 방울임을 명심시키도록 하시오."
제갈천은 조선술(造船術)에 관한 서적을 가져오라 하여 그것들을 탐독하고 비
교적 동영의 조선술에 해박한 철태랑과 충분히 숙의한 후, 염천월과 종리강을
 불러 자신이 설계한 범선의 설계도를 건네 주며 범선과 소선을 만들 것을 명
했고, 해전을 대비해 진식을 펼치는 법을 자세히 적어 주며 충분히 연습할 것
을 명하였다.
제갈천은 자신의 명에 의해 귀곡도, 아니 이제 본래의 이름을 되찾은 절미도
의 삼백칠십만 도민들이 한마음 한몸이 되어 일사분란하게 맡은 바 임무를 해
내고 있는 것에 만족하였고… 곧 떠나기로 마음먹고 있었다.
그러는 동안 그림자처럼 자신의 방으로 찾아오는 염매방과 연일 뜨거운 정사
를 나누었다. 염매방은 그에게 그의 의복을 짓겠다며 남청하의 교육하에 침선
에 몰두하고 있었다.
종리혜와 종리금은 그 동안 수차례나 제갈천의 방으로 그를 찾으려 하였으나,
 염매방이 매일 밤 그를 독점하고 있어 그 동안 뜻을 이루지 못하고 있었다.
두 자매는 염매방이 이미 제갈천의 사람이 되었음을 안 이후로 유독 그녀에게
 다정하게 말을 건네고 친자매처럼 지내자고 접근해, 그녀들은 이미 의자매를
 맺은 사이로 발전해 있었으나 염매방은 그녀들이 설마 제갈천의 여인이 되기
 위해 호시탐탐 기회를 노리고 있는 줄은 모르고 있었다.
종리 자매는 이대로 있다가는 죽도 밥도 아닌 꼴이 될 것이라 생각해 머리를 
맞대고 숙의를 거듭해 이미 계획은 짜 놓았고, 이제 실행으로 옮기는 일만 남
아 있었다.
그녀들의 계획이란 제갈천에게 접근해 염매방보다 먼저 수태를 하게 되면 염
매방도 자신들을 박절하게 대하지 못할 것이란 것으로, 자신들의 수태 가능 
일을 알아 놓고 그날을 기다리고 있었던 것이다.
종리 자매는 자신들의 목표가 서로 같음에도 공동의 경쟁자인 염매방이 있었
기에 행동을 같이하기로 한 것이었다.
드디어 약리에 밝은 종리금이 짚어 낸 그날 밤, 제갈천은 자신의 숙소에서 중
원으로 나간 이후의 행보를 계획하고 있었다.
제갈천은 염매방을 따라 이곳에 와 뜻하지 않게 일백팔십만 명이란 든든한 전
투 인원을 확보하여 제이차세외발호에 낙관적인 생각을 갖고 있었다. 이때 문
을 두드리는 소리가 들렸다.
똑－ 똑－ 똑－!
"누구시오? 들어오시오."
"지존을 뵈옵니다."
"어서 오시오. 무슨 일로 이 밤에 나를 찾았소?"
"소녀, 지존께 어려운 청이 있어 찾았사옵니다."
"하하… 무슨 청이오?"
"지존, 소녀의 동생 금아가 몸이 약하여 늘 부모님께 걱정을 끼치고 있어 감
히 지존께 금아도 저와 마찬가지로 임독양맥을 타통시켜 주십사 하는 청이에
요."
'휴우, 그건 아니구나. 좋아, 그까짓 것 힘든 일도 아닌데…….'
제갈천은 걱정하는 문제가 아니었음에 내심 안도의 한숨을 쉬었다.
"오, 그렇소? 부각주가 늘 걱정을 한다면 그것은 단천검각에 하나도 좋을 일
이 아니니, 내가 임독양맥을 타통시켜 드리겠소. 자-, 이쪽에 앉으시오."
종리금이 푹신한 파사국의 양탄자가 깔린 바닥에 가부좌를 하고 앉자, 제갈천
은 그녀의 배심혈에서 세 치 정도 떨어진 곳에 장심을 대고 입을 열었다.
"의전주(醫殿主), 내가 이르는 대로 운기하시오."
제갈천이 전에 종리혜의 혈맥을 타통시킬 때가 그대로 재현되고 있었다. 한편
 종리혜는 준비해 온 향을 피워 놓고 준비해 온 것들을 탁자 위에 올려 주안
상을 차려 놓은 후 의복을 갈아입고 자리에 다소곳이 앉아 기다리고 있었다.
그런 줄 모르는 제갈천은 지그시 눈을 감은 후 종리금의 혈맥을 뚫어 주기 위
하여 집중하고 있었다.
이윽고 종리금의 임독양맥과 생사현관을 타통시킨 제갈천이 일어서자, 종리혜
는 자신의 가슴에서 손수건을 꺼내 제갈천에게 건넸다.
손수건에서는 희미한 사향 내음과 종리혜의 체취가 묻어 있었다.
"하하… 고맙소. 손수건의 향기가 참 좋소."
"무슨 말씀을… 제 동생의 혈맥을 틔어 주기 위하여 지존께서 애쓰셨는데, 그
까짓 손수건쯤이야… 자, 지존! 이쪽에 앉으셔서 약주 한 잔 하시지요. 전번
에 소녀에게도 은혜를 베푸셨는데, 소녀가 아무것도 보답한 게 없어 간단한 
주안을 마련하였어요."
"은혜는 무슨… 고맙소. 마침 출출했는데… 종리 원주도 이쪽에 앉으시오."
"호호… 고맙습니다, 지존!"
종리혜가 제갈천의 술잔에 한 잔 가득 술을 따르며 말을 하였다.
"오, 이 술은 귀한 금존청(金尊淸) 아니오?"
"호호… 지존께 드리려고 특별히 구했답니다."
"자, 소저도 한 잔 하시오."
제갈천과 종리혜가 두 순배째 돌았을 무렵, 운기조식을 마친 종리금이 탁자로
 와 감사의 인사를 한 다음 종리혜의 옆에 앉아 같이 술을 마셨다.
"흠, 흠, 흠! 이게 무슨 향이오? 이 안엔 이런 향이 없었는데……."
"호호… 용현향(龍顯香)이에요. 정신을 맑게 해 주는 효과가 있다는……."
"아, 그렇소? 그런데 냄새가 약간 이상한 것 같은데?"
"글쎄요? 소녀는 잘 모르겠는데요?"
제갈천과 종리 자매는 계속 술을 마셨다.
사실 종리 자매는 용현향 속에 음양곽을 원료로 한 강력한 최음제을 섞어 향
을 피우기 시작하여 이각이 지나면 최음향이 나오도록 만들어 놓았다.
제갈천과 자신들의 술잔에도 강력한 최음제인 음양혈사의 분말을 발라 놓았으
며, 그들이 먹는 음식에도 최음제를 섞어 놓았다.
두 주담자나 금존청을 마실 즈음, 제갈천은 약간 덥다는 느낌이 들었다. 사실
 제갈천은 이곳이 단천검각의 총단이고 절미도에는 지금껏 적이나 첩자가 들
어온 적이 없기에 완전히 긴장을 풀고 있었고, 종리 자매는 단천검각에서도 
핵심인물이기에 아무런 경계도 하지 않고 있었다.
더군다나 자신은 이미 만독불침의 신체였기에 설사 음식이나 술에 칠보단장독
 같은 맹독이 들어 있다 하더라도 자신에게 해를 끼칠 수 없음을 누구보다도 
잘 알기에 주의를 기울이지 않고 있었다.
다만 앞에 앉아 대작을 하고 있는 종리 자매의 일거수일투족에만 정신을 집중
하고 있는 상태였다. 왜냐하면 자신이 말 한 마디만 잘못하면 바로 육탄 공세
가 시작될 것이라고 믿고 있었기 때문이었다.
하지만 제갈천의 신체가 이미 만독불침지체란 것을 짐작한 종리금이 독이 아
닌 최음제를 준비하였기에, 제갈천이 사고치는 것은 이제 시간 문제일 뿐이란
 걸 종리 자매는 잘 알고 있었다.
"아아, 이상하게 덥네? 언니도 그래?"
"응, 나도 조금 더운 것 같은데? 술을 마셔서 그런가? 지존께서는 안 더우세
요?"
"음, 나도 좀 더운 것 같은데?"
제갈천은 이상하게도 자신의 아랫배 부근에서 열기가 오르는 것을 느껴 암암
리에 운기를 하였으나 소용이 없음을 알고 이상하게 생각하고 있던 중이었다.
제갈천보다도 내공이 훨씬 적은 종리 자매는 이미 최음향의 영향을 받아 참기
 어려울 지경이었으나, 자칫 잘못하면 한순간에 도로아미타불이 된다는 것을 
잘 알기에 각본대로 움직이고 있었다.
"휴우, 너무 덥다. 언니, 가서 창문 좀 열래?"
종리혜가 정실의 창으로 가서 창문을 여는 것이 아니라 오히려 전부 닫고 돌
아오자 제갈천이 물었다.
"종리 소저, 덥다면서 창문을 다 닫아요?"
"창문을 여는 것보다 차라리 옷을 조금 벗는 게 나을 것 같아 닫았어요."
종리혜는 말을 하면서 자신의 궁장을 벗어 버렸다.
의복을 벗자 그 안에는 속이 훤히 비치는 망사로 된 침의만 입고 있었다. 심
지어는 젖가리개도 삼각고의도 입지 않고 있어 나신이나 마찬가지인 상태였다
제갈천이 너무 놀라 말도 못하고 입만 벌리고 있는 사이, 그 옆에 있던 종리
금도 종리혜와 마찬가지인 상태가 되어 버렸다.
사실 설명이 길었지, 만반의 준비를 한 종리 자매의 옷을 벗는 속도는 순식간
이었다.
순식간에 거의 나체나 다름없는 두 미녀에 둘러싸인 제갈천은 잠시 멍했었는
데, 그녀들의 나신을 보는 순간 하의가 팽팽해지고 온몸으로 열기가 퍼졌다. 
그럼에도 아직 이성을 잃지 않은 제갈천은 지금까지의 상황을 더듬어 두 자매
가 단단히 준비하였음을 눈치채고 입을 열었다.
"제발 이러지들 마시오. 소저들의 뜻을 모르는 바는 아니나, 내겐 이미 여섯
이나 되는 여인들이 있소. 세상엔 나보다도 훨씬 뛰어난 남자들이 많으니, 단
념하시고 그만 돌아가 보시오."
제갈천이 최음향에 영향을 받았음에도 불구하고 단호하게 거절의 의사를 밝히
자, 두 자매는 그 와중에도 정신이 번쩍 들었다.
"지존, 아니 제갈 공자님! 그럼 차라리 저희 자매를 죽여 주세요. 저희 자매
는 음양교합 외에는 해독할 방법이 없는 춘정염락환희분(春情艶樂歡喜粉)을 
이미 들이켜 만일 공자님께서 거절하시면 밖에 나가 아무하고나 음양교합을 
하거나, 혈맥이 터져 죽는 수밖에 없어요. 아무하고나 음양교합을 하고 싶지 
않으니, 차라리 저희 자매의 목숨을 공자님의 손으로 끊어 주세요."
"아니 되오, 아니 되오. 그럴 순 없소."
"아니 된다고만 하시지 마시고 저희를 받아들이시든가, 아니면 죽여 주세요. 
흑흑흑……!"
"어차피 공자님께 거절당한 치욕스런 이 몸을 가지고 살 생각이 없으니, 차라
리 공자님 손으로 죽여 주세요."
"아니 된다고 했소. 이러지들 마시오."
"흐흐흑… 흑흑흑……!"
"언니, 이제 우린 어떻게 하지? 흑흑흑……!"
'아아, 어떻게 한단 말인가? 나야 방매를 찾아 풀면 되지만, 종리 자매는 어
떻게 해야 하는가?'
제갈천은 심각한 고민에 빠지고 말았다.
종리혜와 종리금 자매는 서로를 부둥켜안고 하염없이 눈물을 흘리고 있었는데
, 속이 훤히 비치는 망사 침의 안에 아무것도 걸치지 않았기에 뇌쇄적인 염기
(艶氣)가 풍겨 나오고 있었다.
제갈천도 최음향의 영향으로 그의 하체가 끊어질 듯이 부풀어올랐으며, 두 눈
은 벌겋게 충혈되어 있었으며, 더 이상 참기 어려운 지경에 있었다.
"흐흑… 공자님, 제발 한 번 만이라도 좋으니 소녀들을… 흐흑……!"
"흐흑… 공자님, 제발… 하라는 대로 다할 테니 제발… 흐흐흑……!"
'아, 나도 참기 힘들어 죽겠는데…….'
제갈천은 욕정을 눌러 참으며 다소 냉정한 어조로 말했다.
"빨리 이 방에서 안 나가면……."
"흐흑… 공자님, 그럼 저희를 시녀나 몸종으로라도 받아 주세요."
"아아, 나도 참기 힘들단 말이오. 그러니 제발……."
"공자님, 참지 마시고 소녀들을… 아아……!"
종리혜와 종리금은 춘정염락환희분의 효능으로 달아오르기 시작하여 그녀들의
 입에선 교성이 터져 나오기 시작하였다.
"아아아… 공자님, 어서……."
"으으응… 몸이 이상해."
종리 자매의 입에서 교성이 터져 나오기 시작하자, 제갈천은 잡고 있던 이성
의 끈을 놓아 버리고 말았다.
제갈천이 거칠게 종리혜를 안자, 종리혜는 연체동물인 양 그의 품에 흐느적거
리며 안겨 왔다.
제갈천이 종리혜의 침의를 찢듯이 벗겨 내자 빙기옥결 같은 피부가 드러났고,
 종리혜는 두 팔을 그의 목 뒤로 돌려 그를 마주 안았다.
종리혜의 입에선 순결한 처녀의 달콤한 숨결이 흘러나왔고, 빙어 같은 그녀의
 몸에선 사향 내음이 흘러나왔다.
종리금은 스스로 자신의 침의를 벗어 내고 제갈천의 뒤로 다가와 그의 의복을
 벗겨 내기 시작하였는데, 상의가 벗겨지자 그녀의 뜨거운 얼굴로 그의 등을 
부드럽게 문지르고 있었다.
제갈천은 등 뒤에서 느껴지는 여인의 부드러운 감촉과 앞에 안겨 있는 종리혜
의 뭉클하면서도 부드럽고 탄력이 넘치는 촉감에 지금껏 느껴 보지 못했던 쾌
감을 느끼고 있었다.
종리혜와 제갈천의 입술이 합쳐지자, 그녀는 난생 처음 강력한 최음제를 먹은
 상태로 첫 입맞춤을 하자 온몸이 녹아나는 듯한 쾌감에 신음성을 내고 있었
다.
"으읍! 흐으으응……!"
상의를 다 벗긴 종리금은 최음제의 강력한 영향으로 순결한 처녀의 몸으로서
는 감히 상상도 할 수 없는 일을 하고 있었다.
제갈천의 허리를 더듬어 그의 허리띠를 끌러 내고 그의 하의를 벗기고 있는 
것이었다.
종리금의 손에 하의가 벗겨지자 제갈천의 실체가 고개를 뻣뻣이 든 채로 서 
있었다. 그녀는 난생 처음 보는 사내의 양물을 두 손으로 쥐고 그것을 들여다
보고 있었다.
'아, 엄청나게 크다.'
종리금은 부드럽게 제갈천의 양물을 쓰다듬었다.
제갈천은 종리혜와 입맞춤을 하는 동안 자신의 양물이 부드러운 손길에 만져
지고 있는 느낌을 받자, 전율할 듯한 쾌감에 몸을 떨었다.
제갈천은 종리금과 종리혜 자매의 유방을 각각 더듬었다. 언니인 종리혜의 유
방은 수박을 반으로 쪼개어 놓은 듯 풍만하고 유실은 포도알 만큼 큰 반면, 
종리금의 유방은 약간 큰 복숭아 정도의 크기였고 그녀의 유실은 앵두알보다 
약간 작은 듯 느껴졌다.
종리금과 종리혜는 자신들의 유방과 유실이 제갈천의 손에 의해 쓰다듬어지고
, 이지러지는 느낌에 간지러우면서도 가려운 듯한 뭔지 표현하기 힘든 쾌감에
 온몸이 녹아드는 것 같았다.
종리혜와 제갈천의 타액이 섞이고 혀와 혀가 서로의 입 안으로 교환되었다.
제갈천은 종리혜를 번쩍 안아 들고 침상으로 다가가 그녀를 내려놓은 후 그녀
의 유방과 유실을 손과 입으로 공격을 하면서 다른 한 손으론 종리금의 온몸
을 정신없이 더듬고 있었다.
제갈천의 양물을 공격하던 종리금은 제갈천의 조그만 젖꼭지를 입 안으로 흡
입하며 혀로 그것을 간질였고, 그녀의 흥건히 젖은 비궁을 공격하는 제갈천의
 손길을 거부하지 않고 있었으며, 그녀의 손 안에 그의 양물이 아래위로 쓰다
듬어지고 있었다.
종리 자매가 최음제의 영향으로 평상시에는 상상도 할 수 없었던 일들을 서슴
지 않고 하고 있기에 제갈천도 정신이 없었다.
한꺼번에 두 여인과의 정사는 그로서도 처음이었기에 그도 정신이 없었다. 제
갈천의 손과 입에 의해 종리혜와 종리금 자매는 천상으로 올랐다 나락으로 떨
어지는 듯한 느낌을 수차례씩이나 받았고, 두 여인의 유방과 유실에는 그의 
흔적이 생겼으며, 그녀들의 비궁이 있는 계곡은 끊임없이 애액이 흘러나오고 
있었다.
종리혜를 침상에 눕힌 제갈천은 진입의 자세를 취했고, 그의 거대한 양물은 
종리혜의 밀궁 안으로 거칠게 밀려들었다. 
"아악! 아파요!"
제갈천은 이성을 잃을 정도로 흥분하여 종리혜의 애원에도 불구하고 거친 바
다를 헤쳐 나가는 소선의 사공인 양 규칙적으로 노를 저어 갔다. 종리혜의 비
궁에서는 점점이 앵혈이 흘러나와 그녀의 허벅지와 그의 양물은 물론 침상의 
요를 적셨다.
한편 종리금은 제갈천의 앞으로 가 그와 농도 짙은 입맞춤을 하고 있었고… 
제갈천은 한 손으로 그녀의 유방과 유실, 그리고 비궁을 끊임없이 공격하여 
그녀를 황홀경으로 이끌었다.
"아아아… 으으헉……!"
제갈천은 종리혜의 비궁으로 들어간 자신의 양물이 끊어지는 듯 아파 옴을 느
꼈다. 종리혜는 매우 민감한 몸을 가져 그의 양물이 들어오자마자 최대한 수
축을 하여 그를 괴롭히고 있는 것이다.
제갈천은 이미 두 번의 분출을 하였음에도 불구하고 종리혜의 안에서 분출하
려는 느낌에 이를 꼭 다물고 참았다. 그럼에도 불구하고 순식간에 수십 번을 
수축과 이완을 되풀이하는 종리혜의 공격에 실신 지경까지 몰렸으나, 요화선
자의 비기인 방중술을 생각해 내곤 그 방법대로 서서히 몸을 움직였다.
그러자 즉시 반응이 와 종리혜의 온몸이 경직된 상태로 몸을 활처럼 위로 들
어올려 한결 움직이기가 편했다.
종리혜는 갑자기 제갈천의 움직임의 양상이 틀려지자, 온몸으로 폭포수 같은 
쾌감이 뚫고 지나가는 듯하는 절정에 올라 황홀경을 헤매고 있었다.
"아흑! 아악!"
종리혜가 절정에 올라 울부짖을 때, 종리금은 제갈천의 손에 의해 비궁을 공
격받고 있었다. 
종리혜가 감당할 수 없는 쾌감에 혼절하여 움직임이 멈추자, 제갈천은 종리금
을 종리혜의 바로 옆에 눕힌 후 그녀의 비궁에 자신의 양물을 들이밀었다.
"아아악… 아… 아파요! 살살 해요!"
종리금의 비궁에서도 검붉은 그의 양물이 비궁 안으로 자취를 감추자, 붉은 
눈물을 흘리고 있었다.
제갈천은 난생 처음 두 여인과 한꺼번에 정사를 하기에 너무도 흥분하여, 종
리금이 하복부를 뜨거운 창으로 쑤시는 듯한 극렬한 고통에 울부짖음에도 불
구하고 광풍폭우처럼 질주를 하였다.
"아아악… 아파요. 아아, 아프단 말예요!"
종리금은 그의 움직임이 점차 빨라지자, 그렇게도 아프던 고통이 스르륵 사라
지며 그 자리를 생전 처음 느껴 보는 야릇한 쾌감이 일어나 점점 그 강도가 
강해지는 것을 느꼈다.
"아아아아……!"
한편 정신이 돌아온 종리혜는 아랫도리가 허전한 느낌에 눈을 떠 보니, 제갈
천의 양물을 종리금이 차지하고 있는 것을 보고 반쯤 일어서서 제갈천의 목덜
미며 어깨와 등판을 핥아 가기 시작하였다.
제갈천은 등 뒤에서 느껴지는 쾌감에 움직임에 박차를 가하는 한편 몸을 좌우
로 비틀었다.
그 바람에 종리금은 형언할 수 없는 쾌감이 온몸의 세포 하나하나를 깨워 광
란하게 하는 듯한 쾌감에 떨었다.
"아으윽……!" 
종리금의 혀가 제갈천의 둔부에 이르자 더 이상 참을 수 없었던 제갈천은 종
리금의 비궁 안에서 화려한 파정을 시작하였다.
"으윽!"
"아아아아아……!"
종리금은 자신의 비궁 안에서 제갈천의 움직임이 멈춤과 동시에 뜨거운 화살
이 자신의 깊은 곳을 두드리는 느낌에 죽을 것 같은 쾌감을 느끼며, 온몸으로
 그의 몸을 부둥켜안고 그의 쉴새없이 작렬하는 화려한 파정을 느끼다 혼절을
 하고 말았다.
부르르 몸을 떤 제갈천이 잠시 종리금의 몸 안에 머무는 동안에도 종리혜의 
혀가 그의 온몸 구석구석을 더듬고 있었다.
"휴우!"
제갈천이 한숨을 몰아쉬고 종리금의 몸에서 내려와 자리에 누웠다.
종리혜가 공격을 하는 동안 제갈천의 손은 그녀의 두 유방과 유실을 떡 주무
르듯 주물러 그녀의 유방엔 멍이 생길 정도였다.
"아아흑……!" 
종리혜가 더 이상 참지 못하고 제갈천의 몸 위로 엎드리자, 제갈천은 그녀의 
몸 뒤로 움직인 후 그녀의 뒤에 무릎을 꿇고 그녀의 둔부를 잡아당겨 그녀의 
얼굴과 무릎만 바닥에 닿은 채 둔부를 하늘로 치켜든 모양을 만든 후 뒤에서 
그녀의 비궁으로 자신의 양물을 진입시켰다.
"아흑!"
제갈천의 허리가 앞뒤로 움직이기 시작하자, 종리혜는 온몸의 힘이 빠져 앞으
로 엎어지려 했으나 제갈천의 두 손이 단단히 그녀의 둔부를 잡고 있었기에 
속수무책으로 그의 공격에 노출되어 피하고 싶으나 결코 피할 수 없는 강렬한
 쾌감에 두 눈이 뒤집힐 것 같은 느낌을 받았다.
"아아흑……!"
제갈천은 두 손 중 한 손을 앞으로 옮겨 종리혜의 풍만한 유방을 주물렀다. 
그 결과 종리혜는 쾌감에 숨을 쉴 수가 없을 지경이 돼 버리고 말았다.
"아흐흐흐흑……!"
아까까지만 해도 순결한 처녀 특유의 새침을 떨던 종리혜는 제갈천의 속수무
책인 공격에 체면도 잃고 그만 쾌감에 울부짖는 한 마리 가련한 사슴이 되고 
말았다.
제갈천은 쾌감에 젖어 자신의 움직임에 따라 울부짖는 종리혜의 모습에 정복
자의 쾌감을 느끼며 종리혜가 원하는 대로 조금 더 깊이, 그리고 조금 더 빨
리 움직였다.
"아아아아……!"
종리혜의 온몸을 더듬으며 몰아치는 폭풍우처럼 움직이던 제갈천이 정지하자,
 제갈혜는 파정의 순간이 왔음을 알고 그의 분출을 초초하게 기다리고 있었다
"으으흑……!"
곧이어 제갈천의 파정이 시작되어 그녀의 가장 깊은 곳을 두드리자 종리혜는 
까무러칠 듯한 느낌에 울부짖었다.
"아아아… 흐흐흑……!"
종리혜는 지금까지 느껴 왔던 쾌감의 수천 배는 될 듯한 작렬하는 쾌감에 눈
을 하얗게 뜨며 울부짖었다.
"아아아아아아……!"
제갈천은 제갈천대로 그녀의 비궁이 도저히 그녀의 힘이라고는 믿어지지 않을
 정도로 강력하게 수축과 이완을 수십 번 반복하자, 아무것도 생각나지 않는 
멍한 상태로 있었다.
잠시 후 정신을 차리자, 종리혜는 무너지듯 앞으로 엎어져 있었다.
'아아, 어떻게 하나? 쌀이 익어 벌써 밥이 되어 버렸으니… 어차피 저질러진 
일! 에라, 모르겠다.'
제갈천은 옆에서 자신과 종리혜의 격렬했던 정사를 지켜본 종리금을 끌어당겨
 그녀의 입술에 입맞춤을 하였다.
"으읍!"
종리금의 달콤한 혀를 맛본 제갈천은 두 여인을 양쪽에 안고 자리에 누워 두 
여인의 유방을 부드럽게 쓰다듬으며 말했다.
"혜매, 그리고 금매! 이제 둘 다 내 여인이 되었소."
"……."
"왜 말이 없소? 나는 오늘 혜매와 금매 덕분에 구름 위를 걷는 듯한 쾌감을 
느꼈소. 고맙소! 앞으로도 이런 느낌을 또 느끼게 해 줄 거요?"
"아아, 지존! 소혜도 기분이 좋았어요. 지존의 여인으로 인정해 주셔서 고마
워요. 저희 자매가 억지를 부려 미안해요."
"지존! 소매도 좋았어요. 이런 게 있는지도 몰랐는데… 지존은 정말 대단해요
."
"하하… 이제야 말들을 하는구만. 그런데 왜 내가 묻는 말엔 대답은 않는 게
요?"
"……?"
"이런기분, 또 느끼게 해 줄 거냐고 물었잖소?"
"아아, 지존이 원하시면 언제라도……."
종리혜와 종리금은 얼굴을 붉히며 제갈천의 품으로 파고들었다.
"후후… 언제라도 된다고 분명히 그랬소?"
"예, 지존."
"저도요."
"후후… 좋소. 이왕 이렇게 된 것, 지금 한 번 더 합시다."
"예에? 지금 또요? 방금 했는데……."
"방금 했으면 어떻소? 지금 한 번 더 구름 위를 걷고 싶단 말이오."
"아, 안 되어요! 지금은 안 되어요!"
"왜 안 된다는 거지? 방금 언제든지라고 말했잖소!"
"……."
"왜 안 되는지 답답하니, 말을 해 보시오."
"지… 지존, 오늘 말고 내일 하면 안 될까요?"
종리혜와 종리금이 제갈천을 거절하는 데에는 이유가 있다.
다름 아닌 제갈천의 아기를 수태하여야 하기 때문이다. 
하룻밤에 여러 번 음양교합을 하면 수태가 어렵다고 생각했기에, 제갈천과 교
합을 하고 싶은 마음이 간절했지만 거절하는 것이었다.
제갈천은 두 여인 모두 거절을 하자 이상하게 생각했으나 아마 아파서 그런가
 보다, 라고 생각하고 두 여인과 함께 수욕을 한 후 같은 침상에 누워 잠을 
자기로 하였다.
종리혜와 종리금도 제갈천과의 관계를 맺기 위해 너무도 큰 심려를 하였고, 
그와의 음양교합에 워낙 지쳐서 금방 잠이 들고 말았다.
제갈천은 두 여인이 금방 가볍게 코를 골며 잠이 들자, 뭔가 미진한 느낌에 
잠 못 이루고 있다가 제갈천 쪽으로 몸을 돌리고 잠든 종리금의 탐스런 유방
을 부드럽게 쓰다듬다 유실을 입에 물고 빨아들였다.
그러자 종리금의 두 손이 그의 머리를 가볍게 안는 느낌에 고개를 들어 그녀
를 바라보니, 종리금이 가볍게 고개를 끄덕이는 것을 보았다.
종리금은 얼핏 잠이 들었었으나 유방에서 올라오는 쾌감에 눈을 떠 보니, 제
갈천이 자신을 애무하고 있는 모습을 보고 그가 자신을 원한다는 것을 깨닫고
 허락을 한 것이다.
종리금과 제갈천 사이에 또다시 열풍이 불어닥치고, 그것이 끝날 무렵 종리혜
를 돌아본 제갈천은 그녀 또한 옆에서 나는 소리에 깨어나 자신들을 뜨거운 
눈으로 바라보고 있자, 그녀마저 끌어당겨 또 다른 열풍 속으로 몰아갔다. 밤
새도록 일남이녀 간의 열풍이 끊이지 않다가 새벽 닭이 울고도 한참 후에나 
열풍이 잠잠해졌다.
그날 밤 제갈천은 무려 열두 번의 파정을 경험하였다. 그럼에도 불구하고 제
갈천의 몸에는 아무 이상이 없었는데, 그것은 제갈천이 익힌 태양신공 때문이
었다. 태양신공을 십이 성 익힌 제갈천은 양기(陽氣) 덩어리, 그 자체이기에 
써도 써도 줄지 않기 때문이다.
第三章 중원으로 돌아오다
1
다음 날 제갈천은 철태랑과 절미도를 떠나 중원으로 돌아왔다.
잔잔한 바다를 헤치며 항해를 하는 동안 제갈천은 철태랑에게 단천검각이 자
신의 수중에 있음을 아무에게도 알리지 말라 하였다.
복건성 복주(福州)에 배가 닿자, 제갈천은 복주에서 가장 큰 빈화객잔으로 들
어 갔다. 어디서든 가장 빨리 소문을 들을 수 있는 곳이 객잔이라는 환사의 
말이 생각나서였다.
주청은 시끌벅적하였는데, 복주는 항해의 요충지로 이곳에서 많은 상거래가 
이루어지기 때문이었다.
대부분의 주객들은 상인들이었는데, 상인들이 모이는 곳이야말로 소문이 가장
 빠른 곳이다.
"여보게. 자네, 요즘 무림이 심상치 않다는 말을 들어 보았는가?"
"에이, 하루 이틀 전의 일이 아니지 않는가? 새삼스러울 것도 없네."
"아닐세. 요번엔 좀 틀리네."
"뭐가 틀린데?"
"천뇌만상문에 뭔가 변고가 일어난 모양이야."
"천뇌만상문에? 무슨 변고?"
"글쎄? 정확히는 모르네만, 뭔가 큰 변고가 단단히 났나 봐."
제갈천은 정도무림의 일궁, 이보, 일각, 일문, 일곡 중 일문의 위치를 차지하
고 있는 천뇌만상문이 자칫 마도나 사도에 흡수될 경우 무림의 균형이 일거에
 깨져 겁난이 시작될 수도 있다는 것을 너무도 잘 알고 있기에 서둘러 천뇌만
상문으로 가기로 하였다.
천뇌만상문은 무보다는 문을 숭상하기에, 무공은 높지 않으나 기문진이나 책
략 등에서는 강호일절의 소리를 듣는다.
이곳은 유림의 모든 서생들이 들기를 원하는 유림의 성지이며, 이곳에서는 유
능한 서생들이 방문하여 제자가 되는 것을 원해 천뇌서원이란 장서실을 갖춰 
그 안에 무려 일백삼십만 권에 달하는 진본서책을 보관하고 있다.
천뇌만상문을 방문한 서생들은 원하는 만큼 머물며, 보고 싶은 서책들을 마음
껏 볼 수 있다.
단 따로 장경실을 만들어 보관하고 있는 십만 권에 달하는 각종 진본 희귀 경
전들은 천뇌만상문의 제자가 아니면 볼 수 없기에, 책에 미친 서귀(書鬼)들은
 모두 천뇌만상문에 입문을 하게 된다.
현재 천뇌만상문에서 책을 읽고 있는 서생의 숫자가 무려 칠백에 달한다 한다
복주에서 출발하여 천뇌만상문에 도착할 때까지 제갈천이 들은 소문은, 천뇌
만상문에 변고가 일어나 현재 봉문의 상태라는 것이다.
천뇌만상문은 이백 년 역사에 봉문이라는 것은 단 한 번도 없었다.
'흠, 뭔 일이 일어나긴 일어난 모양인데…….'
천뇌만상문의 총단에 도착한 제갈천은 총단 주변에 정체를 알 수 없는 수백 
명의 흑의복면인들이 은신을 하고 있는 것을 보았고, 가슴에 <뇌(腦)>자를 새
긴 황삼을 걸친 천뇌만상문의 호위무사인 듯한 자들이 삼엄하게 주위를 경계
하고 있었다.
그러나 호위무사들은 흑의인들이 있는지 모르는 듯하였다.
'음, 매복하고 있는 자들은 누구일까? 결코 천뇌만상문에 좋은 뜻으로 온 것 
같지는 않은데…….'
제갈천이 총단의 정문으로 다가가 수문무사에게 천뇌만상문을 방문하러 왔다
고 하자, 수문무사가 입을 열었다.
"공자님! 요즘 이곳은 용담호혈이 되어 공자님 같은 백면서생이 있을 곳이 못
 되니, 그냥 돌아가시고 나중에 오시지요."
"하하… 사나이 대장부가 무엇이 무서워 다음에 온단 말이오? 나는 남경에서
부터 천뇌만상문을 흠모하여 먼길을 왔소. 돌아가기엔 너무 머니, 그러지 마
시고 안으로 들어가게 해 주시오."
"자칫하면 목숨을 잃을 수도 있으니, 다음에 오시오."
"에이, 그러지 말고 들어가게 해 주시오. 천뇌만상문에서는 책을 보러 오는 
서생을 돌려보낸 적이 없다고 들었는데, 하필 왜 나만 가라고 그러시오?"
제갈천과 수문무사가 옥신각신하자, 안에서 누군가의 목소리가 들렸다.
"안으로 모셔라. 지금 그러고 있을 시간이 없으니, 경계나 철저히 해라!"
머쓱한 표정을 짓는 수문무사를 뒤로 하고 제갈천이 안으로 들어가자, 자그마
한 키에 염소수염을 기른 삐쩍 마른 육십대 노인이 그를 맞았다.
"노부는 이곳의 총관을 맡고 있는 신기수사(神技修士) 장추평(張秋枰)이오. 
남경에서 오시었다고요?"
제갈천이 포권을 하며 말하였다.
"아, 장 총관님이시군요? 소생은 제천(諸天)이라 하옵고, 이 사람은 저의 하
인인 철랑(鐵郞)이라 합니다."
"성함이 제천이라면… 벽붕장에서 신위를 보여 주었던 바로 그 제 대협이란 
말씀입니까?"
"벽붕장? 제 대협? 무슨 말씀이신지……."
제갈천이 짐짓 어리둥절한 표정을 짓자, 장 총관은 동명이인이라 판단하고 제
갈천과 철태랑을 서실로 안내하며 말하였다.
"요즘 이곳을 노리는 정체불명의 괴한들이 자주 출몰하니, 너무 나다니지 말
고 서실에 계셔야 할 겝니다. 그렇지 않으면 자칫 목숨을 잃을 수도 있음을 
명심하십시오. 그리고 표시된 길로만 다니시오. 그렇지 않으면 낭패를 보기 
십상이오."
"예, 알겠습니다. 그렇게 하지요."
제갈천은 배정받은 서실로 들어가 원하는 책의 목록을 찾는 척하며 주변을 살
폈다.
천뇌만상문은 천뇌(天腦)라는 말이 어울리게 교묘히 기문진을 이곳저곳에 설
치하였는데, 서생들이 주로 다니는 길에는 말뚝을 박은 후 길게 줄로 연결해 
다른 곳으로 가지 못하도록 해 놓았다.
지붕 위에도 기문진의 진세가 어렴풋이 보이고, 담장 위는 물론 사람이 올라
설 수 있을 정도의 나무란 나무엔 모두 진세가 엿보였다. 철저하리만치 거미
줄 같은 진세를 설치해 설사 천신만고 끝에 하나의 진을 탈출하였다 하더라도
 바로 다음의 진세 안에 갇히는 꼴이 되게끔 해 놓았다.
수없이 많은 진세가 설치되어 있음에도 불구하고 하나도 같은 진이 없어 천뇌
만상문의 진학(陣學)을 짐작할 만했다.
제갈천은 장서실로 가서 읽을 만한 책을 골랐다. 
장서실에는 서가가 빼곡이 들어차 서가와 서가 사이로 두 사람이 겨우 지나갈
 정도였다. 
장서실 안에는 책을 고르는 서생들이 여러 명 있어 어깨를 부딪쳐 가며 고른 
끝에 먼지가 수북히 쌓인 세 권의 책을 골랐다.
사실 장서실 안에는 약 일백이십여만 권의 서책들이 빼곡이 꽂혀 있었지만, 
제갈천의 독서량과 학문이 너무 깊어 볼 만한 책들은 거의 없었다.
제갈천이 고른 세 권의 책은 그나마 그가 읽지 않은 범어로 된 불교 경전이었
다. 범어를 아는 서생들이 적기에 지난 세월 동안 아무도 그 책을 보지 않아,
 유독 그 책들의 위에만 먼지가 쌓여 있었던 것이다.
제갈천이 장서실을 나서며 입구에서 자신이 고른 책의 이름을 써 놓고 서실로
 돌아왔다.
서실을 나서 장서실을 들렸다 다시 서실로 돌아오는 동안 제갈천은 주의깊게 
살폈으나 천뇌만상문에서 아무런 이상 징후도 발견하지 못했다.
'음, 무엇이 문제이기에 이렇듯 분위기가 침잠되어 있을까? 만일 누군가 침입
을 하려 한다면 한밤중이나 여명 직전에 침입을 할 것이니, 그때까지 책이나 
읽어야겠다.'
사실 제갈천 또한 누구 못지않은 서귀가 아닌가? 제갈천은 세 권의 책을 읽고
 있었다.
한편 장 총관은 장서실에 들러 서생들이 적어 놓은 대출 목록을 살피다 눈을 
반짝이며 문주의 거처로 발걸음을 옮겼다.
'이 세 권의 책이 대출되기는 이백 년 만에 처음이다. 이 책은 천축에서도 지
금은 쓰지 않는 고대(古代) 범어로 쓰여 있어 우리 천뇌만상문에서도 해독하
지 못한 책이다. 그런데 제천이라는 그 서생이 이제 겨우 약관 정도의 나이에
 설마 이것들을 읽고 해독할 정도의 실력을 가졌단 말인가?'
장 총관은 문주의 거처로 들어섰다.
"문주님! 장서실에서 그 책들을 꺼내 간 서생이 있어 왔습니다."
"어서 오시오, 장 총관. 그런데 그 책이라니?"
"미륵나습경(彌勒羅習經), 아미타여래경(阿彌陀如來經), 습찰나후모니경(習刹
羅候牟尼經) 말입니다."
"뭐? 그 세 경전을 읽겠다고 가져간 사람이 있단 말이오?"
천뇌만상문의 문주는 약 일백여 세로 보이는 신태비범한 노인이었으며, 탐스
러운 길고 흰 수염 때문에 강호에서 미염공(美髥公)으로 불리는 천뇌거학(天
腦巨學) 사공무외(司空無外)였다.
그는 제육대 천뇌만상문의 문주로 수양이 깊어 늘 인자한 미소를 짓고 있기로
 유명하였다.
그런 그가 경악하는 표정을 짓고 있었으니… 그건 거의 백여 년 간이나 학문
을 익힌 자신조차 읽지 못하는 세 권의 경전을 가져간 서생이 있다는 것과 천
뇌만상문의 시조인 천뇌만상(天腦萬象) 육택빈(陸澤斌)이 남긴 유언에, 세 권
의 경전을 해독할 수 있는 기재가 천뇌만상문을 방문한다면 천뇌만상문은 그
를 위하여 별도로 만든 장경실을 개방하라는 것이었다.
그것을 가져간 서생의 연치가 겨우 약관 정도라는 것에 이르자, 천뇌거학은 
거의 실신지경에 있었다.
천뇌거학은 장 총관에게 제천을 접견하겠으니, 그를 불러 오라 하였다.
한편 서실에 앉아 미륵나습경을 펼쳐 든 제갈천은 이 경전이 단순한 불교의 
경전이 아니고, 고대의 제석천(帝釋天)과 아수라(阿修羅) 간의 전투를 생생히
 기록한 일종의 사서(史書)임을 알았다.
이 책에는 아수라가 빛과 정의에 반대되는 어둠과 악을 그의 원천으로 삼아 
제석천에 대항하는 과정과 그의 예하 세력의 분포 등이 기록되어 있었고, 제
석천이 사용한 천무(天武)와 아수라가 사용한 지옥무(地獄武)가 자세히 설명
되어 있었다.
'음, 재미있는 이야기 책이군. 과거에 정말 제석천과 아수라가 대립을 하였을
까? 실제로 아수라가 패배하여 무간지옥으로 도망을 갔을까?'
제갈천은 두 번째 책인 아미타여래경을 집어들었다.
아미타여래경은 천축의 고승 발다(鉢多)가 저술한 불경으로, 발다는 본래의 
불교의 가르침에서 벗어나 일종의 밀종을 창시한 이단자로… 그는 남녀간의 
음양교합과 세상에 존재하는 모든 환락에서 불타가 깨우쳤던 것을 찾으려 했
던 일종의 미치광이였다.
그럼에도 불구하고 그가 천축에서 고승으로 불리었던 것은, 그가 일백오십 세
에 이를 때까지 수십 년 동안 대뇌음사의 덕망 높은 주지승이었기 때문이다. 
아미타여래경은 그의 세수 일백오십이 세에 저술한 책으로, 그가 왜 갑자기 
밀종으로 빠져 버렸는지 아는 사람은 아무도 없었다.
이 책에는 음양교합 시 죽음에 이를 것 같은 희열이 깨우친 자의 열반과 같으
며, 파과(破瓜)의 아픔은 세상과 연을 끊고 삭발하고 계인을 받는 것과 같고,
 파정 후에 오는 허무는 깨달은 후에 느끼는 허무와 같다는 등의 궤변으로 점
철된 책이었다.
'음, 발다라는 스님은 참으로 궤변가이다. 어떻게 불가의 고승이었으면서 이
렇듯 남녀간의 방사에 일가견이 있었지? 그는 겨우 오 세에 출가하여 열반에 
들 때까지 한 번도 음양교합을 해 본 적이 없을 텐데…….'
그러나 이 책을 읽는 과정에서 제갈천은 많은 것을 깨달았다.
제갈천은 자신이 지금까지 얻은 여덟 명의 여인과의 방사를 회고하자, 아미타
여래경에 기술된 것과 하나도 틀리지 않음을 깨달은 것이다.
아미타여래경에는 사람으로 태어나서 축생과 다른 점은… 말하고, 웃고, 즐기
기 위하여 교합을 한다는 것이고… 남자라면 누구나 죽을 때까지 여인과의 교
합을 원하며, 천신만고 끝에 얻은 여인도 일단 얻고 나면 시들해지는 것은 늘
 새로운 것을 원하는 인간의 심리 때문이라고 설파하였다. 이런 남자의 심리 
때문에 늘 마음 속에 백팔번뇌가 대오각성의 길을 감추고 있으니, 이것을 피
할 것이 아니라 적극적으로 맞서 그것을 이겨 낼 때 대오각성하여 불타에 이
를 수 있다 적어 놓았다.
다시 말해 일반적인 수행 방법으론 수십 년이 걸려도 불타에 이르기 힘드니, 
그렇게 하지 말고 지름길로 가라 하는 뜻이었다.
아울러 책의 말미에는 이제 남녀 교합은 더 이상 감추어진 곳에서 은밀히 행
할 것이 아니라, 불타에 이르는 지름길이므로 이왕에 지름길로 가려면 제대로
 가라면서 각종 방중비기라고밖에 말할 수 없는 음양교합법을 적어 놓았다.
제갈천은 재미로 그것들을 읽었는데, 그것들은 제갈천의 뇌리에 각인되고 있
었다. 하긴 어느 책을 읽더라도 각인되기는 마찬가지지만…….
세 번째 책을 들고 제갈천은 제목을 읽어 나갔다. 
"습찰나후모니경? 무지하게 낡은 책이다."
습찰나후모니경은 너무도 낡아 제갈천이 표지를 넘기자 귀퉁이가 부스러져 나
갔다.
제갈천이 살펴보니 자신이 들고 올 때 잡았던 모서리 부분이 모조리 삭은 것
을 알고 그는 손으로 책장을 넘기지 않고 내공으로 한 장씩 한 장씩 넘기며 
읽었다.
습찰나후모니경은 이천일백 년 전 소뇌음사의 스님이었던 습찰나후(習刹羅候)
가 지은 책이다.
이 책에는 중원을 침공할 수밖에 없는 당시 소뇌음사의 상황과 침공을 준비하
는 일련의 조치들을 상세히 적어 놓았고, 소뇌음사의 무공 원류와 종류를 자
세히 적어 놓았으며, 그것들을 파훼할 수 있는 무공을 적어 놓았다.
원래 습찰나후는 중원의 상인인 부친과 천축인 모친 사이에서 태어나 천축에
서 성장하였다.
그는 팔 세 때 화적에 의하여 단란한 가정이 깨진 과거를 가졌다.
자신의 모친이 자신의 눈앞에서 화적 떼에게 윤간을 당한 후 간살되고, 자신
의 부친은 물건을 내놓으라는 화적 떼의 고문을 못 이겨 비참하게 죽었다. 그
의 부친이 우연히 갖게 된 물건은 무슨 무공비급이었는데, 화적 떼들이 그것
을 알고 강탈하려 한 것이었다.
갈 곳이 마땅치 않은 그는 우연히 그곳을 지나던 소뇌음사의 승려에 이끌려 
소뇌음사에서 기거를 하며 원수를 갚기 위하여 무공에 매달린 결과, 삼십 세 
때 화적들을 일망타진 할 수 있었다.
원수를 갚은 그는 허탈감에 빠져 있던 중 소뇌음사의 중원 침공이 무려 오십 
년 전부터 착실히 준비되고 있으며, 앞으로 일백 년 후에 중원을 침공할 것이
란 사실을 알았다.
무려 일백오십 년 동안이나 준비를 하여 중원을 침공한다면, 그 파죽지세 같
은 기세에 중원의 산하가 피로 물들 것을 염려한 그는 이 같은 내용을 적어 
중원으로 보내면 미리 방비를 할 것이란 생각에 이 책을 마치 불경인 양 제목
 붙여 저술하였다.
그러나 이 책이 완성되는 시점에 다른 승려에 발각당해 그는 배신자라는 낙인
이 찍히고 참수형을 당해 세상을 하직하였다.
습찰나후가 이 책을 적은 이유는 자신을 낳아 준 부친이 중원인이라, 자신도 
반은 중원인이라 생각하였기 때문이다.
그 후 이책은 소뇌음사의 한 구석에 처박혀 있다가 우연히 서적 수집상의 손
에 의해 중원으로 흘러 들어온 것이었다.
'아, 이분 습찰나후라는 분은 정말로 중원을 사랑한 중원인이었다. 변황에는 
이같이 반만 중원인인 사람들이 꽤 있을 것이다. 나중에 이들을 보면 설사 죽
을 죄를 지었다 하더라도 손속에 사정을 두어야겠다.'
제갈천이 습찰나후의 책을 읽어 그에게서 감명을 받은 덕분에 후에 많은 변황
인들이 목숨을 부지하였다.
'소뇌음사의 무공은 참으로 악랄하구나.'
제갈천은 소뇌음사의 악랄한 무공에 치를 떨었다.
이때 장 총관이 제갈천의 서실 앞으로 와 그를 청하였다.
'문주가 왜 나를 찾지? 나를 모를 텐데…….'
제갈천은 천뇌만상문의 의사청으로 가 천뇌거학과 마주하고 앉았다.
"본 문주가 제 서생을 청한 건 다른 이유가 아니라, 오늘 제 서생이 골라 간 
세 권의 경전 때문에 제 서생을 보자고 하였소."
"……."
"그 책들을 보셨소?"
"예, 별것 아니던데요? 세 권 다 심오한 진리가 적힌 불교의 경전과는 거리가
 있는 책들이었습니다."
"아니, 벌써 다 보셨단 말이오?"
"예."
"그 책들은 고대 범어로 적혀 있어 쉽지 않았을 텐데……."
"우연한 기회에 범어를 공부하여 별로 어렵지 않았습니다."
"오늘 제 서생을 보잔 이유는, 이백 년 전 천뇌만상문을 창건하신 조사의 유
언 때문이오. 누구든 세 권의 경전을 가져가 해독을 하는 사람에게 본문의 장
경실을 개방하라는 유언이 있었소. 본문의 장경실은 제 서생에게 개방되었으
니, 언제든지 어떤 책이든 마음껏 보아도 좋소."
"아니, 천뇌만상문의 제자가 아니면 볼 수 없다던 장경실을 제자도 아닌 소생
이 마음껏 드나들어도 좋다는 말씀입니까?"
"그렇소."
제갈천과 천뇌거학은 찻잔을 앞에 놓고 많은 대화를 하였다.
제갈천은 천뇌거학의 깊이 있는 풍모가 좋았으며, 천뇌거학은 만사무불통지인
 그의 학문적 깊이에 깊이 매료되었다.
제갈천은 천뇌거학과 저녁식사를 같이하며 천뇌만상문의 현 상황을 알려고 하
였으나 알 수가 없었다.
"저, 문주님! 오늘 소생이 이곳을 들어오다 보니 소생의 하인이 총단 주변에 
흑의를 입은 괴한들이 많이 은신해 있다 하는데… 무슨 일이 있습니까?"
제갈천은 단도직입적으로 물었다.
천뇌거학은 크게 놀라며 물었다. 
"제 서생의 하인이 무공을 숨긴 무림인입니까?"
"아닙니다. 소생의 하인인 철랑은 원래 동영인이라 각종 은신술을 조금 아는 
모양입이다. 그래서 그의 눈에 은신해 있는 흑의인들이 띄었나 봅니다."
"몇 명이나 된다고 합니까?"
"대략 삼백 명 정도 된다고 들었습니다."
천뇌거학은 방안의 줄을 잡아당겨 장 총관을 부른 후 이 같은 사실을 말하고,
 방비를 게을리하지 말며 외부로 나가 경계를 하는 모든 호위무사와 제자들을
 총단 안으로 불러 배치하라고 일렀다.
"아, 오늘 제 서생 덕에 본문의 희생을 크게 줄일 수 있었습니다."
"무슨 말씀을… 소생은 그저 보고 들은 것을 알렸을 뿐인데요? 그런데 무슨 
일로 이렇게 삼엄하게 경계를 하고 계십니까?"
"허허… 분수에 맞지 않는 보물을 가진 자는 보물 때문에 목숨을 잃는다는 말
이 있지 않소? 본문은 가지지도 않은 보물 때문에 화를 당하게 생겨 이렇듯 
경계를 하는 것이오."
"그들이 말하는 보물이란 무엇입니까?"
"무영공공이 남겼다는 장진보도(藏珍寶圖)라오."
"장진보도요?"
"그렇소. 백 년 전의 괴도인 무영공공이 실례한 보물들을 감춰 둔 곳을 나타
내는 지도라오."
'무영공공이라면… 내가 너무도 잘 아는 고인 아닌가? 그가 남긴 천변만화제
종경에는 장진보도에 대한 말이 한 구절도 없었는데… 그리고 그는 훔친 물건
은 전부 빈민 구제에 사용했다고 했는데, 실제로 장진보도가 있는 것일까?'
"백 년 전 무영공공은 자신이 실례한 재물들은 모두 빈민 구제에 사용하여 한
편에선 칭송을 받았기에 괴도(怪盜)라는 칭호를 들었소. 그런데 그가 실례한 
물건 중엔 내다 팔아 빈민 구제에 사용하기엔 너무 위험한 물건들도 많았다고
 하오. 예를 들어 각 문파의 무공비급들과 그 문파들의 조사령 등이 그런 물
건이오."
"……."
"그리고 그가 용도도 모르고 실례한 물건들 중엔 값을 매기기가 어려운 고인
들의 유품들이 여러 점 있어, 이를 한 곳에 모은 것으로 추정되오. 그것들이 
감춰진 곳을 나타내는 지도가 이곳 천뇌만상문에 있다며 내놓으라고 협박을 
하는 협박장을 며칠 전에 받아 지금 이곳은 비상령이 발동 중이오."
'으음, 듣고 보니 그럴 수도 있겠구나.'
제갈천은 무영공공이 세상에 존재할 개연성이 충분히 있음을 인식하였다.
"그렇다면 협박장을 보낸 무리는 누구입니까?"
"그것을 모르겠소이다. 협박장에는 무영공공 본인이 보낸 것으로 되어 있으나
 무영공공은 이미 백 년 전부터 활동이 없었으며, 그가 지금 살아 있다 해도 
일백육십 세 정도 되니 아직까지 살아 있다고 볼 수가 없습니다. 그래서 누군
가가 이런 짓을 했는가를 살펴보아도 알 수가 없고, 아무리 협박장을 살펴봐
도 단서가 없으니……."
"소생이 그 협박장을 한 번 볼 수 있을까요?"
천뇌거학은 협박장을 서랍에서 꺼내 제갈천에게 주었다.
<천뇌만상문 육대문주 천뇌거학 친전.
나는 천뇌만상문에 장진보도가 있음을 알고 있다. 그것은 원래 나의 것이니, 
천뇌거학은 즉시 장진보도를 내게 넘겨라.
그렇지 않으면 천뇌만상문은 선혈로 잠길 것이다.
장진보도를 내게 넘기겠다는 결심이 서면 천뇌만상문의 지붕에 백기를 꽂아라
. 그러면 내가 가서 즉시 접수를 하겠다.
만일 허튼 짓을 한다면 그 즉시 천뇌만상문을 멸망케 하겠다.
무영공공.>
'무영공공이 아직까지 살아 있다고 보긴 힘들다. 그럼 누가 무영공공을 사칭
하며 이런 협박장을 보냈을까?'
제갈천은 염두를 굴리다 질문했다.
"흠, 문주님! 문주님의 말씀대로라면 무영공공은 이미 고인이 되었다고 볼 수
밖에 없습니다. 그렇다면 무영공공을 사칭한 다른 자의 소행 같은데… 밖에 
은신하고 있는 자들의 수효가 대략 삼백 정도 되니, 개인은 아니고 어떤 문파
나 집단으로 추정됩니다. 혹시 다른 문파와 원한 관계가 있는 것은 아닙니까?
"제 서생, 본문은 무공보다는 학문을 우선하는 학자들의 집단이오. 따라서 호
신술 정도만을 익히고 있기에 무공은 그리 높지 않아 우리가 먼저 시비를 거
는 일이 없었소. 따라서 원한을 맺은 문파가 없다고 장담하오."
"흠, 그렇다면 천뇌만상문이 타격을 입을 경우 가장 이득을 보는 곳은 어디라
고 생각하십니까?"
"본문은 정파에 속해 있으므로 아마도 사파나 마파들이 이득을 볼 것이오."
"음, 너무도 막연하여 적이 누군지 알 수 없으니… 천상 그들 중 하나를 잡아
 문초를 해 봐야 알겠군요. 그건 그렇고, 천뇌만상문에 실제로 장진보도가 있
는 것은 아닙니까?"
"단언하건대, 본문에는 그런 물건이 없소."
"있지도 않은 물건을 요구하고, 그것을 주지 않으면 멸문을 시키겠다? 음, 뭔
가가 있는데……."
제갈천이 상념에 잠겨 있을 때 밖에서 병장기 부딪치는 소리와 비명 소리가 
들렸다.
"으아악……!"
"크악!"
창－ 창－ 창－ 창그랑－!
"문주님! 괴… 괴한들이 침입했습니다."
장 총관이 헐레벌떡 달려와 보고하였다.
"빨리 진세를 발동시키시오."
"이미 발동시켰지만 그리 오래 막을 수 있을 것 같지 않습니다."
"아니, 그럼 본문에서 설치한 진세가 괴한들에게 무용지물이란 말이오?"
"예, 괴한들이 굉천뢰를 사용하여 진세를 흐트러뜨리며 진입하기에……."
"괴… 굉천뢰? 굉천뢰라면 광서성에 있는 진천벽력보에서만 나는 물건 아닌가
? 그렇다면 진천벽력보에서 쳐들어왔단 말인가? 큰일났다. 굉천뢰를 사용한다
면 오늘 본문은 길보다 흉이 많다."
천뇌거학의 표정이 어둡게 변하는 것을 보고 제갈천이 입을 열었다.
"진천벽력보와 은원이 있습니까?"
"없네, 없어. 제 서생도 얼른 피하게. 그런데… 아아, 어디로 피한단 말인가?
 이곳에 있는 그 많은 서생들의 생명이 위태롭게 생겼으니, 내 대에서 본문이
 멸문한다면……."
제갈천은 천뇌만상문에서 진세의 위력만 믿고 별다른 조치를 취해 두지 않았
다는 것을 감지하는 한편, 천뇌거학의 독백에서 그가 이곳에서 학문에 힘쓰는
 죄없는 서생들의 안위를 진심으로 걱정하고 있다는 것을 알았다. 
"철랑! 게 있는가?"
"예, 주인님."
"즉시 가서 진세 안에서 우왕좌왕하는 괴한들을 척살하고, 그들 중 우두머리
로 보이는 자를 생포해 오도록!"
"존명!"
철태랑은 그 동안 제갈천에게서 전수받은 각종 무공을 사용하여 침입하려는 
괴한들 사이를 누비며 무자비한 도살을 하였다.
"으윽!"
"으아악……!"
철태랑의 움직임은 영활한 영사와 같았으며, 마치 먹이를 노리고 덮치는 맹수
와 같은 움직임을 보였다.
흑의괴한들의 무공은 강호에서는 이류 소리를 들을 정도였지만 제갈천에게 무
공을 전수받은 철태랑의 무공에 비하여 현격한 차이를 보이고 있기에 철태랑
은 힘 안 들이고 적들을 베어 넘겼다.
천뇌만상문의 총단 입구에는 끊어진 팔다리가 즐비하였으며, 그들이 흘린 선
혈로 작은 내를 이룰 정도였다.
제갈천은 천뇌거학과 함께 싸움터로 오는 동안 작은 조약돌을 여러 개 주워 
와 철태랑의 살수를 피해 진입하려는 괴한 주변에 조약돌을 던져 다시 진세 
안에 갇히게 하였다.
진세에 갇힌 괴한들은 경악하는 표정을 지으며 진세 안에서 이리 뛰고 저리 
뛰며 쌍장을 휘둘러 장력을 쳐내거나, 갖고 있던 도검 등을 맹렬히 휘둘렀다.
 마치 다가오는 적을 향하여 살수를 펼치듯…….
한식경이 지나자 장내에는 흑의를 입은 괴한들의 시체로 가득 찼다. 더 이상
의 비명이 들리지 않자 천뇌거학은 위기를 넘겼음을 알고 제갈천에게 포권을 
하며 사의를 표했다.
"제 공자, 오늘 제 공자가 아니었으면 본문은 막대한 피해를 입었을 것이오. 
진심으로 감사하오이다."
천뇌거학이 제갈천을 부르는 호칭이 어느 새 달라져 있었다.
제갈천이 말을 하려는데, 철태랑이 흑의괴한을 질질 끌고 오고 있었다.
"주인님, 다행히 명을 이행하였습니다. 아직 사용하지 않은 굉천뢰 아홉 개를
 전리품으로 얻었습니다."
"수고하였다. 그놈의 복면을 벗겨라."
철태랑이 복면을 벗기자 사십대의 눈꼬리가 치켜올라가 음험해 보이는 얼굴이
 드러났다.
"어느 문파 소속이냐?"
"……."
"누구의 명으로 공격하였느냐?"
"……."
"정히 말을 하지 않는다면 분근착골의 고통을 맛보게 될 것이다. 어느 소속이
며, 누구의 명으로 공격을 하였느냐?"
분근착골이란 소리를 들은 괴한의 두 눈엔 공포가 어렸으나 그는 끝내 말을 
하지 않았다.
제갈천이 노한 눈빛으로 그의 혈도를 몇 군데 점하자, 흑의인은 비명성과 함
께 바닥을 굴렀다.
"아아악… 마… 말하겠소."
근육이 가닥가닥 끊어지면서 오그라들어 뼈들이 가루가 되는 듯한 고통에 흑
의인은 말했다.
"나는 저… 정… 으악!"
흑의인은 분근착골의 고통 속에서 입을 열었으나 그가 입을 열자마자 어디에
선가 비수가 날아와 그의 목젖을 관통시키고 말았다.
"누구냐?"
흑의인이 갑작스레 절명하자, 제갈천은 누군가의 소행인지 알아보려 몸을 뽑
아 올렸다.
약 십 장 정도 몸을 뽑아 올린 제갈천의 눈에 시커먼 흑영이 북쪽으로 질주하
는 것을 보고 즉시 그의 뒤를 육지비행술을 써서 따라갔다.
천뇌거학은 장내에 도착하여 철태랑의 놀라운 무공에 감탄을 하고, 제갈천이 
던지는 조약돌 몇 개에 흑의인들이 꼼짝 못하는 모습에 감탄하고 있었는데… 
백면서생인 줄로 알고 있던 제갈천이 상상도 못할 고수임을 보자 크게 놀라 
부르짖었다.
"아아, 그가 이 정도의 고수였다니… 그런 줄도 모르고… 혹시 그가 벽붕장을
 위기에서 구한 신품무제 제천 대협이 아닐까?"
한편 제갈천은 초절정의 경신법으로 흑의인을 뒤쫓았으나 민가들이 밀집한 곳
에서 갑자기 그의 신형을 놓치자 맥이 풀렸다.
즉시 천시지청술을 펼쳤으나 민가마다 사람들이 있어 종적을 찾기가 어려웠다
'누굴까? 상당히 교활한 자임에 틀림이 없다. 민가가 밀집한 곳으로 사라지다
니…….'
제갈천이 다시 천뇌만상문으로 돌아왔을 때에는 이미 깨끗이 정리되어 있었다
"제 대협, 오늘의 위기를 구해 주심을 다시 한 번 감사드리오."
"아닙니다, 문주님! 사해가 동도라 하였으니, 이 정도는 당연한 일이지요."
"아, 정도에 제 대협 같은 고수가 있음이 참으로 다행이오."
"원, 문주님도 그런 말씀 마십시오. 그런데 아까 그자가 '정'이라고 말을 했
는데, 혹시 강호에 정씨 성을 가진 사람이나 정자가 들어가는 문파가 있습니
까?"
"정씨 성을 가진 사람은 너무도 많고, 정이라는 글자가 들어가는 문파는 강호
에는 없습니다. 흠, 정이라… 혹시 정명회원단이 아닐까요?"
"정명회원단이라면 몽고에 있는 원의 잔당들 아닙니까?"
"그렇습니다."
"정명회원단에서 여기는 너무도 멀고, 그들이 한낱 장보도 때문에 여기까지 
수하들을 파견할 리도 없고 은원도 없다… 아직 뭐가 뭔지 알 수가 없구나."
"자, 자, 여기서 이럴 게 아니라 안으로 드시지요."
다시 의사청으로 들어간 제갈천은 천뇌거학과 다각적으로 대화를 해 보았으나
 뚜렷한 단서를 잡을 수가 없었다.
다음 날 아침, 제갈천은 장 총관의 안내로 장경실에 들었다.
이곳도 장서실처럼 서가로 가득 찬 곳이었으나 그 규모면에서는 장서실보다는
 작았다. 하긴 일백이십만 권을 모아 둔 곳과 십만 권을 모아 둔  곳의 크기
가 같을 수 없지 않은가?
장서실과 장경실의 차이가 있다면, 장경실은 습기 및 온도의 차를 줄이기 위
해 교묘히 건축을 한 것이 달랐다. 그만큼 이곳에 모아 둔 책들이 귀중하기 
때문이리라.
제갈천은 장경실에 들어가 반나절을 있었다. 그곳에는 제갈천도 접해 보지 못
했던 종류들의 책이 많았기 때문이다.
이곳에서 제갈천은 십 일을 머물며 하루에 오십여 권의 책들을 양심신공을 사
용해 한꺼번에 두 권씩 보며 독파했다.
그중에는 고대 범문으로 기록된 유림에서 절전된 무공도 있었는데, 제갈천은 
이것을 번역해 천뇌거학에게 건네 주었다.
그 무공은 현기가 깊어 쉽게 이해되는 무공은 아니었으나, 위력면에서는 무극
자의 독문무공에 비해 절대 뒤떨어지지 않는 수준이었다.
"오, 조사께서 제 대협에게 장경실을 개방하라 하였던 데에는 이런 일이 있을
 줄 알고… 제 대협, 정말 감사하오이다. 그러지 않아도 일전의 침입으로 강
한 무공의 필요성을 절감했는데, 이제 우리 천뇌만상문도 더 이상 무공이 약
해 핍박받지 않아도 되는 날이 왔소이다."
감격에 겨워 부들부들 떠는 천뇌거학에게 제갈천은 몇 가지 부탁을 하고 그곳
을 떠났다.
천뇌거학은 조사의 무공을 되찾아 준 제갈천의 광명정대함에 감명을 받아, 앞
으로 그의 부탁이 무엇이든 들어 주겠다는 약속을 하였다.
사실 유림의 무공은 제갈천이 만일 무극자나 천무천황의 무학을 익히지 않은 
상태라면 제갈천이 익힌 무공 중 가장 강한 무공이 되었을 것이나, 이미 천무
천황의 무학을 익힌 그에게는 별반 소용이 없는 무학이었다.
천뇌만상문을 떠난 제갈천은 철태랑과 함께 절강성에 위치한 음양밀문을 둘러
보기 위하여 말과 마차를 구입하였다.
절강성의 산세는 수려하였고, 해변의 풍경 또한 아름다웠다.
주변의 풍광을 즐기며 북상하는 제갈천은 객잔과 주루에서 발빠른 소문에 또 
한 번 감탄하였다.
"이봐, 장칠! 자네, 들었나?"
"뭔데?"
"아, 벽붕장에서 신위를 떨친 신품무제 제천 대협이 이번에는 천뇌만상문을 
위기에서 구했다네."
"아, 그 얘기는 나도 알아. 제 대협의 수하인 섬쾌도수(閃快刀手) 철랑이 단
숨에 괴한 삼백 명을 썩은 짚단 자빠뜨리듯 했다는 거?"
"그래, 그 주인에 그 하인이야. 이런 걸 보고 명불허전이라 하는 게지."
"암, 그렇고 말고. 요즘 무림은 별로 생기는 일이 없어 심심한데, 신품무제나
 섬쾌도수 같은 백도의 고수들이 자꾸 생겨야 사마외도가 준동할 꿈을 못 꾼
다고."
"하하… 맞네, 맞아. 자, 술 한 잔 하세."
"하하… 그러세. 우리 같은 놈들이야 그저 술이나 한 잔 하고 가끔 춘홍이년 
엉덩이나 두들기며… 히히히……!"
제갈천은 어느 새 철태랑에게도 멋진 외호가 생겼음을 축하하자, 철태랑은 민
망한지 얼굴만 붉히고 연신 술을 들이켰다.
2
제갈천이 마차를 타고 관도를 따라 한가하게 풍광을 즐기고 있을 때 멀리서 
병장기 부딪치는 소리와 기합성, 그리고 비명성이 들려 왔다.
'동북쪽으로 이십 리 떨어진 곳에서 여인 다섯이 아홉 명의 공격을 받고 있구
나.'
사태를 파악한 제갈천은 철태랑을 향해 명했다.
"철태랑, 동북쪽으로 전속력으로 달려라." 
잠시 후 제갈천이 전장에 도착하여 상황을 살피고 있었다.
그곳에는 제갈천이 예측한 대로 아홉 명의 사내와 다섯 명의 여인들이 대치해
 있었는데, 아홉 중 여덟은 황삼을 걸친 이십대에서 삼십대에 이르는 장한들
이었고… 싸움터에서 약간 뒤로 물러나 있는 자삼인이 그들의 상전인 듯했다.
"악적! 네놈들이 그러고도 사람이냐?"
녹의궁장을 한, 대략 십오륙 세의 소녀가 얼굴을 찡그리며 소리치고 있었다.
그녀의 이곳저곳에 적지 않은 상처를 입은 듯 그녀가 입은 녹의궁장은 누더기
가 되어 있었고, 그 속으로 빙기옥결 같은 피부에서 선혈이 배어 나오고 있었
다.
이곳에는 각기 청, 홍, 녹, 적, 백의를 입은 여인들이 있었는데… 청, 홍, 녹
, 적의를 입은 여인들은 몸매로 보아 십칠팔 세로 보이는 면사로 얼굴을 가린
 백의궁장 소녀를 동서남북으로 둘러싸고 있어 시비인 듯 보였다.
현재 청, 홍, 적의를 입은 소녀들은 녹의소녀와 마찬가지로 적지 않은 상처를
 입고 있었고… 백의소녀만 비교적 말짱해 보였다.
"흐흐흐… 고것 참, 날로 먹어도 비린내 한 번 나지 않게 생겼구나. 오늘 내
가 너를 극락으로 보내 줄 테니, 너무 앙탈하지 말아라."
구레나룻이 시커먼 삼십대 장한과 그 일행이 입맛을 다시며 소녀들에게 다가
갔다.
"다… 다가오지 마라!"
소녀는 손에 든 검을 무질서하게 휘두르며 소리를 쳤다.
그러나 그녀들이 휘두르는 검에는 힘이 실려 있지 않아 장한들에게는 조금도 
위협이 되지 못했다.
"하하… 소문주님, 조금만 기다리십시오. 소인들이 이년들을 제압한 후에 저
년을 잡아 소문주께 바치겠습니다."
한쪽에 섭선을 들고 자삼 금의를 걸친 이십이삼 세 가량의 청년이 부채질을 
하며 백의궁장 소녀의 몸매를 감상이라도 하는 듯 백의소녀의 아래위를 음험
한 눈초리로 바라보고 있었는데… 그는 비교적 준수하게 생겼으나 그의 눈밑
이 약간 검어 황음(荒淫)을 즐기는 듯하였고, 눈빛은 독사의 눈빛인 양 반짝
거리고 있었다.
"초 당주, 본 공자는 오래 기다리는 것을 싫어하니 빨리 그년들을 제압한 뒤 
저 백의소녀를 내게 데리고 오시오. 그렇게 한다면 네 년들은 초 당주가 구워
 먹든 삶아 먹든 마음대로 하시오."
소문주라고 불리우는 자가 네 명의 시비는 자신들에게 주겠다고 하자, 여덟 
명의 장한들은 발정난 개처럼 침을 질질 흘리며 더욱 세차게 공격하여 속전속
결을 하려 하였다.
챙그랑－ 차자자창－!
"으, 악적들! 아가씨가 누구라고 감히……!"
시비들의 손에 들려 있던 검들이 모두 땅에 떨어지자, 그녀들은 두 손을 뒤로
 하여 백의소녀를 가리며 입을 열었고… 황의인들은 서서히 다가가며 입을 열
었다.
"그래? 아가씨가 항주부사의 딸이라도 된단 말이냐?"
"그렇다. 아가씨가 바로 항주부사의 딸인 비취호접(翡翠胡蝶) 남교교(南嬌嬌)
 낭자이다. 그러니 나중에 벌을 받지 않으려거든, 곱게 물러가라."
"호오, 진짜 항주부사의 딸이란 말이지? 잘 되었다. 관가의 높은 놈들의 딸은
 거기에 금테를 둘렀는지 알고 싶었는데… 볼일 본 다음 나중에 죽여서 묻어 
버리면 황제도 알 수 없으니 걱정하지 말고… 얘들아, 얼른 해치워라!"
자삼 청년은 흥미롭다는 듯 소리쳤다.
"예, 소문주님. 잠시만 기다리십시오."
제갈천은 황의인들이 네 소녀들을 즉시 죽일 것 같지 않자, 잠시 더 지켜보기
로 하였다.
병기를 놓친 네 소녀는 겁먹은 얼굴로 다가오는 황의인들을 바라보며 점점 뒤
로 후퇴하고 있었고, 백의소녀 역시 무공을 익히지 않은 듯 몹시도 겁먹은 표
정을 하고 있었다. 
"아아, 이제 틀렸구나. 악적들에게 몸을 더럽히게 생겼으니……."
"흐흐흐… 가까이서 보니까 더 감칠 맛이 나 보이는구나."
"녹의를 걸친 년은 내 거니까, 나머지는 너희들이 나눠 가져라!"
초 당주라 불리운 자가 말을 하자, 나머지 일곱은 서로 얼굴을 쳐다보며 횡재
했다는 듯 징그럽게 웃으며 소녀들을 잡아 갔다.
"아아악… 네놈들은 황법이 무섭지 않느냐?"
너무도 무력한 소녀들의 저항에 황의를 걸친 장한들은 징그러운 미소를 지으
며 다가가 그녀들의 손을 잡았다.
"아악! 악적들! 손을 놓아라!"
손목을 잡힌 네 소녀의 눈에서는 닭똥 같은 눈물이 흘러나왔다.
"흐흐흐… 곧 네년들을 극락으로 보내 주마!"
황의인들이 소녀들을 끌고 네 방향으로 움직이고, 소문주라는 자가 백의궁장 
소녀를 향하여 발을 떼는 순간.
"멈춰라!"
어디선가 웅후한 내력이 실린 고함이 들리자, 멈칫하던 소문주라는 자가 입을
 열었다.
"어떤 개뼈다귀가 감히 본 공자의 흥취를 깨느냐? 나와라!"
제갈천이 서서히 장내로 들어서자, 여덟 명의 황의인들은 네 소녀의 연마혈을
 점해 꼼짝 못하게 해 놓고 제갈천을 포위했다.
"네놈들은 누군데, 감히 대낮에 아녀자들을 희롱하느냐?"
"흐흐… 얘들아! 본 공자의 흥취를 깬 저 백면서생을 즉시 떡을 만들도록 하
여라."
소문주라 불리운 자는 방금 제갈천의 장소성에 웅휘한 내공이 실려 있었음을 
잊고, 그의 외모만 보고 판단해 그가 아무것도 모르는 백면서생으로 알고 수
하들에게 공격을 명하는 실수를 저질렀다.
"너희 같은 음적들은 이 세상을 살 가치가 없으니, 본 공자가 너희들을 저 세
상으로 보내 주겠다."
제갈천은 대낮에 아무 힘도 없는 부녀자를 겁간하고 살인멸구를 하려던 아홉 
명 모두를 없애기로 마음먹었다.
"나는 무명소졸은 죽이고 싶지 않다. 너의 명호는 무엇이냐?"
제갈천이 묻자, 소문주라 불리운 자는 가소롭다는 미소를 지으며 말했다.
"백면서생 주제에 어디서 주워 들은 건 많아 가지고… 나는 음양밀문의 소문
주인 음양판관(陰陽判官) 음무군(陰武君)이다. 그러는 너는 명호라도 있느냐?
"그럼 네가 음양제군(陰陽帝君) 음기혁(陰機赫)의 아들이란 말이지? 좋다, 네
 아비의 체면을 생각해서 한쪽 팔만 두고 떠나라. 나는 강호의 동도들이 신품
무제라 불러 주는 제천이다."
"억? 신품무제? 대… 대협이 최근 천뇌만상문의 위기를 잠재운 신품무제 제천
 대협이십니까?"
'아이고! 고인을 몰라보고 오늘 완전히 사신을 건드렸다.'
음양판관 음무군은 자신들의 근거지가 있는 절강성에서 성에 눈을 뜬 십오 세
 때부터 현재까지 유부녀, 처녀를 가리지 않고 심지어는 비구니나 여도사까지
도 겁간해 왔던 파락호였다.
그러나 그의 부친인 음양밀문의 문주 음양제군 음기력은 하나밖에 없는 아들
이 그런 것을 알기에, 사파의 인물이면서도 절강성 일대에 홍수 등의 피해가 
있을 때마다 재해를 당한 백성들을 보살펴 왔던 인물이다.
그러기에 제갈천이 그를 보아 아들인 음무군을 죽이려던 당초의 생각을 바꿔 
팔 하나만 잘라 훈계하려 하였던 것이다.
"대… 대협! 감사합니다."
음무군은 즉시 자신의 왼팔을 자른 후 서둘러 혈도를 짚은 후 수하들은 아랑
곳하지 않고 줄행랑을 쳐 버렸다.
여덟 명의 황의인들은 평소에 음무군을 따라다니며 갖은 악행을 저질러 왔던 
악한들인데, 이들은 음무군이 능욕한 여인들을 윤간하고 죽여 살인멸구를 해 
왔던 자들이다.
이들은 음무군이 도망가자, 자신들도 한 팔을 자른 후 도망가려 하였다.
"대… 대협! 저희들도……."
"안 된다. 너희들은 아랫사람이면서도 윗사람을 바른 길로 인도하지 못하고 
온갖 악행을 부추겨 왔던 자들이라 결코 살려 둘 수 없다."
"아이고, 대협! 소인에게는 팔순 노모가 있사옵고, 딸린 처자식이 많아… 제
발 목숨만 살려 주십시오."
"처자식이 딸린 놈들이 그 동안 그렇게 악행을 저질러 왔더냐? 내 이곳에 오
는 동안 너희 음양팔흉의 소문을 익히 들어 잘 알고 있다. 순순히 자결할 테
냐? 아니면 내 손에 죽을 테냐?"
음양팔흉은 제갈천에게 결코 자신들을 용서할 의사가 없음을 알자 흉폭한 빛
을 보이며 덤벼들었다.
"얘들아, 저놈은 한 놈이다. 모두 덤벼라!"
음양팔흉은 목숨을 도외시하고 이판사판으로 달려들었으나, 제갈천은 무영보
법으로 그들의 공세를 피한 후 가볍게 소림의 절기인 탄지신공으로 각각 일 
지씩을 날렸다.
"윽!"
"으악!"
음양팔흉은 이마에 구멍이 뚫려 나무 토막처럼 쓰러졌다.
제갈천은 장력을 날려 구덩이를 판 후 그들의 시신을 넣은 후 흙으로 덮으며 
말했다.
"부디 내세에는 착한 사람으로 살도록……."
제갈천이 음무군을 쫓아내고 음양팔흉을 처치한 후 그들을 묻는 일련의 과정
을 지켜본 백의궁장 소녀가 다가와 입을 열었다.
"구명지은을 베푼 은공께 감사드려요."
비취호접(翡翠胡蝶) 남교교(南嬌嬌)는 신품무제 제천에 대한 소문을 이미 귀
가 따갑게 들어 와서 익히 그를 알고 있었다.
그가 음무군을 훈계하는 모습을 보고 그를 경외하는 생각이 든 남교교는 제갈
천이 자신을 구해 준 것이 신의 은총이라고까지 생각하고 있었던 것이다. 그
래서 부친이 항주부사라 아랫사람들이 받들기만 하고, 항주의 명문대가의 자
제들인 귀공자들이 자신의 아름다움에 반해 그녀에게 함부로 하지 못하고 졸
졸 따라다녔기에 오만한 성격을 가진 그녀였으나 제갈천에게 공손히 말을 한 
것이다.
그리고 오늘 음무군과 그의 수하들에게서 순결을 위협받고 생명을 위협받으면
서 세상엔 자신을 떠받들기만 하는 사람들만 있는 것이 아니라는 것을 알게 
되어 다소 의기소침해져서 그런 것도 있었다.
"하하… 어디 다치신 곳은 없소?"
"예, 은공께서 도와주셔서 다친 곳이 없습니다. 제 시비들이 몸을 못 움직이
는데, 혹시 은공께서 그들을 봐 주실 수 있는지요?"
제갈천이 쓰러져 있는 시비들에게 다가가 그녀들의 혈도를 풀어 주자 일어서
며 말했다.
"은공께서 구해 주셔서 감사합니다."
시비들이 공손하게 인사하는 동안 제갈천은 그녀들의 몸에 있는 상처가 목숨
을 위협할 정도는 아니나, 그냥 두면 출혈 과다로 위험해질 수 있음을 알고 
품에서 금창약을 꺼내 건네 주며 상처에 바르도록 하였다.
대라내경에 실려 있던 조제법으로 만든 금창약이라 상처에 바르기만 하여도 
금방 지혈이 되며 상처가 아물었다.
기력을 되찾은 시비들은 금창약의 효능에 놀라면서도 제갈천에게 감사 인사를
 하는 것을 잊지 않았다.
"감사드려요, 은공!"
"하하… 괜찮소. 그나저나 항주부사의 고명따님이라고 들었는데, 집까지 가실
 수 있겠소?"
"예, 여기서 조금 멀기는 하나 걸어갈 수 있사옵니다."
"하하… 내가 보기엔 옷차림이 그래서 관도로 갈 수는 없을 것 같소이다. 내
게 마차가 있으니, 내가 모셔다 드리겠소."
소녀들은 자신들의 의복이 검에 잘려 나풀거리며 그 안으로 속살이 은은히 비
치는 것을 깨닫고 부끄러워하며 말했다.
"그럼 은공께 또 한 번 은혜를 입겠사옵니다."
"하하… 은혜는 무슨 은혜? 자, 가시지요."
제갈천이 다섯 소녀를 데리고 마차로 다가가자, 철태랑은 그럴 줄 알았다며 
미소를 짓고 있었다.
'하여간 주인님은 여인들한테는 다정다감하고 친절하다니까! 저러다 또 사고
치지. 절미도에서도 셋이나 꿀꺽했는데…….'
마차 안은 제법 넓어 불편하지 않게 갈 수 있었다. 가는 동안 제갈천은 항주
부사인 부친을 믿고 남교교가 성격이 다소 오만하여 겁없이 나들이를 하였다
가 봉변을 당한 것을 알게 되었다.
제갈천은 남교교에게 음양밀문의 문주의 인물됨을 말하며, 음무군에게 관의 
힘으로 보복하지 말 것을 부탁하였다.
환사가 작성한 무림현황록에도 유독 사파의 인물 중 음양제군에 대하여는 좋
게 기술하였고, 사파이면서도 정파에 가까운 인물이라고 기술해 놓아 그에 대
한 선입관이 좋았던 탓이다.
남교교는 제갈천의 인품과 외모에 반해 벌써 음무군이 자신을 위협하려 했다
는 사실을 까맣게 잊고 있었기에, 그러마고 순순히 대답을 하였다.
가는 동안 남교교는 제갈천에게 절강성의 풍물에 대하여 설명하였고, 시녀들
은 자신의 주인이 이렇게 남자에게 친절한 건 처음이라고 생각하고 있었다.
항주부사의 관저가 다가오자 남교교는 헤어지기 아쉬운 듯 꼭 한 번 들려 달
라 부탁을 하였고, 제갈천은 그러마고 선선히 대답을 하였다.
항주는 교통의 요지로 절강성의 모든 문물이 집합하는 큰 성시이다. 따라서 
인구도 많고 사건도 많이 일어나는 곳이기도 하다.
제갈천은 항주에서 가장 큰 대성객잔의 주루에 들었다. 
대성객잔의 점소이는 제갈천의 입성에 재신이라 생각하고 아첨에 가까운 웃음
을 지으며 그에게 다가와 이층에서 가장 좋은 창가의 자리로 인도하였다.
이 자리에서는 지나는 행인들도 잘 보이고, 항주의 거리도 잘 보이는 경관이 
좋은 자리였다.
"헤헤… 공자님, 어떤 음식을 올립깝쇼?"
"이 집에서 제일 잘하는 요리 몇 가지 하고, 여아홍을 가져오고, 우리가 타고
 온 말에게는 홍당무와 콩을 듬뿍 주거라." 
제갈천이 품에서 은덩어리를 꺼내 주자, 점소이는 자신의 눈이 정확함에 기분
이 좋았다.
'히히… 이 정도면 기루에 가서 한 달 내내 춘향이년 엉덩이를 두들기겠구나.
 역시 재신을 감별하는 내 눈은 정확해.'
잠시 후 제갈천이 앉은 탁자에는 푸짐한 음식과 술이 차려졌다.
제갈천은 옆에 서 있던 철태랑을 마주 앉히며 그에게 술을 권했으나, 철태랑
은 감히 술을 받을 수 없다고 말하고 있었다.
"자, 자, 철태랑도 한 잔 해!"
"아이고, 주인님! 이러시면 안 됩니다. 소인이 어찌 감히 주인님과 대작을 할
 수 있겠습니까?"
"거, 주인님 소리 좀 하지 않으면 어디가 덧나? 앞으론 주인님이라고 부르지 
말고 그냥 남들처럼 공자라고 해. 안 그러면 떼 놓고 다닐 거야!"
철태랑은 제갈천이 자신을 죽일 수도 있었는데 죽이지 않고 초절한 무공까지 
전수해 주는 은혜를 베풀었고, 자신을 믿고 모든 것을 맡기는 그와  함께하는
 동안 그의 인품에 탄복하여 진실로 자신이 그의 종이라고 생각하고 있었는데
 자신을 떼어 놓는다고 하자 얼른 술잔을 받으며 말했다.
"아이고, 공자님! 그런 말씀 마십시오. 소인이 술잔을 받았고 공자님이라고 
부르겠으니, 제발 떼어 놓는다는 말씀은 하지 마십시오."
"하하… 진작 그러지."
제갈천과 철태랑이 마치 사이 좋은 친구인 양 술잔을 기울이고 있을 때.
쿵－ 쿵－ 쿵－!
누군가 거칠게 계단을 밟고 올라오는 소리가 들렸다.
곧이어 주루 이층에는 삼십대로 보이는 모습이 비슷한 털북숭이 장한 셋이 올
라와 장내를 쓰윽 둘러보며 말했다.
"누가 우리 자리에 앉으랬어?"
주루 안에는 많은 사람들이 술과 음식을 먹으며 왁자지껄하게 떠들고 있었는
데, 육중한 발자국 소리와 함께 세 명의 털북숭이들이 올라와 고함을 치자 갑
자기 조용해지더니 슬금슬금 눈치를 보며 썰물처럼 빠져 나갔다.
제갈천에게 자리를 안내하였던 점소이는 사색을 띤 얼굴을 하고 조심스럽게 
세 명의 털북숭이에게 다가가며 입을 열었다.
"헤헤헤… 항주삼걸(杭州三傑) 어르신네께서 오셨군요. 소인은 오늘은 아까 
오셨다 가셨기에 안 오시는 줄 알고 그만… 헤헤헤……!"
점소이가 항주삼걸이라 부르는 세 명의 털북숭이들은 실은 항주삼발(杭州三髮
)이라 불리우는 자들로, 그들의 숙부가 항주부사 밑의 관리로 있어 그의 권세
를 등에 업고 항주에서 무전취식은 물론 객잔이나 도박장 등 유흥가에서 은자
를 뜯어 내 생활하는 건달들이었다.
이들은 친형제였으며 항주의 유흥가에서는 이들을 건드리면 뒤에 있는 관리가
 영업을 못하게 하여 그게 무서워 돈을 뜯기고 있었기에, 피 같은 돈을 빨아
먹는 박쥐 같은 자들이라 하여 편복삼발(　　三髮)이라고도 부른다.
그러나 편복삼발은 그들이 없을 때 얘기고, 그들이 나타나면 깍듯이 항주삼걸
이라 부르지 않으면 집기를 다 때려부수기에 할 수 없이 그렇게 부르는 것이
다.
항주삼발은 주루에 아무도 없고 제갈천과 철태랑만 앉아 있자, 제갈천이 앉아
 있는 자리로 와서 좀더 나이가 들어 보이는 철태랑에게 말을 했다.
"이봐, 좋게 말할 때 딴 자리로 가 봐!"
제갈천은 모처럼 철태랑과 기분좋게 한 잔 하고 있었는데 그들이 시비를 걸자
 기분이 상했으나 항주삼발 같은 놈들과는 말도 하기 싫어 옆자리로 순순히 
자리를 옮겼다.
점소이가 탁자 위에 있던 음식들을 옮기며 연신 미안하다고 고개를 숙여 사과
를 하는 모습에 조금 마음이 풀렸을 때, 옆자리에 있던 항주삼발 중 가장 나
이가 들어 보이는 자가 입을 열었다.
"야! 여기는 보이지도 않냐? 빨리 와서 주문받아야 할 거 아냐?"
점소이는 속으로 투덜대며 옆자리로 다가가 굽신대며 말을 하였다.
"헤헤… 어떤 음식을 올립깝쇼?"
"우리가 늘 먹던 걸로 가져와. 그리고 술은 금존청으로 가져오고. 오늘 음식
값은 찌익이다."
털북숭이는 혀에 손가락을 대었다가 위에서 아래로 허공을 그었다.
잠시 후 그들의 탁자에는 보기에도 아마어마한 양의 기름진 음식들이 올려졌
고, 그들은 허겁지겁 음식을 먹고 있었다.
제갈천은 불쾌한 감정을 잊어버리고 다시 철태랑과 대화를 하는데, 항주삼발
의 이야기 소리가 들렸다.
"막내야, 오늘 항주부사의 외동딸인 비취호접 남교교 낭자가 큰일을 겪을 뻔
했다는 소문이 짜한데… 뭐 들은 거 없냐?"
"아, 남 소저 일이오? 오늘 음양밀교의 소문주인 음무군이 남 소저인 줄 모르
고 어떻게 재미 한 번 보려다 신품무제 제천 대협에게 걸려 팔 한쪽을 자르고
서야 간신히 돌아왔다고 들었어요."
"하하… 음무군이 그 동안 그렇게도 여자를 밝히더니, 드디어 임자를 만났구
먼. 고거 쌤통이다."
"신품무제 제 대협이 한 팔을 자르면 용서한다니까, 그냥 오줌을 질질 싸면서
 얼른 자르고 갔다던데… 사실이냐?"
"몰라요. 다 죽고 혼자 살아와서 그건 모르는데… 아마 그랬을 거래요."
"아, 나도 신품무제 제 대협에게 일초반식만 배우면 멋지게 강호를 유람하면
서 행협을 할 텐데……."
"형님 생각도 그렇수? 나도 사실은 맨날 못된 짓만 하고 사는 데 회의를 느끼
고 있던 참이었수. 우리 형제도 남들처럼 강호를 누비며 우리같이 못된 놈들
을 혼내 주며 살았으면 했던 어릴 적 꿈은 다 어디로 사라지고… 어떻게 요 
모양 요 꼴이 됐는지 몰라?"
"둘째야, 우리가 그 동안 고명한 사부를 못 만나 무공을 익히지 못해 이 모양
이 된 거야. 우리도 좋은 사부를 만나면… 어휴, 얘기를 말자. 누가 우리 같
은 놈들에게 무공을 가르쳐 주고, 올바른 길로 우리를 인도하겠냐?"
제갈천은 옆에서 들려 오는 항주삼발의 대화에서 그들의 본성은 착한데, 그들
을 올바른 길로 이끌어 주는 사부를 못 만나 자포자기하는 심정으로 행패나 
부리고 산다는 것을 알았다.
"거기 세 분! 소생이 신품무제 제 대협과 잘 아는데, 당신들을 소개 한 번 할
 테니 앞으로 행패 안 부리고 살아 보겠소?"
항주삼발의 큰형으로 보이는 자는 제갈천의 말에 크게 놀라며 제갈천이 있는 
탁자까지 다가와 입을 열었다.
"공자님께서 신품무제 제천 대협을 잘 아신다고요?"
"그렇소. 그와 나는 동문수학한 죽마고우라오."
"정말 저희들을 제 대협께 소개하여 제 대협의 무공 중 일초반식이라도 배우
게 해 주실 수 있는지요?"
"예. 아마 내가 부탁하면 두말 않고 당신들에게 무공을 가르쳐 줄 것이오."
털북숭이 삼형제는 얼른 제갈천의 앞에 무릎을 꿇고 애원을 하였다.
"아아, 공자님! 아까는 저희들의 눈이 멀어 공자님을 알아보지 못하고 큰 죄
를 저질렀습니다. 부디 용서하시고 저희들이 올바른 길로 갈 수 있도록 제 대
협께 말씀 좀 해 주십시오."
"정말 당신들을 그에게 소개해 주면 앞으로 행패 안 부리고 선량한 사람들을 
도우며 살 것이오? 만일 그에게 당신들을 소개하였다가 그의 무공만 배워 가
지고 더 나쁜 일을 저지르려고 하는 것 아니오?"
"아… 아닙니다, 공자님. 절대 안 그럴 테니, 제발 소개 좀 해 주십시오."
"알았소. 그럼 우선 당신들이 먹은 저 음식값을 지불하고 그 동안 당신들 때
문에 피해를 본 사람들에게 일일이 사과를 하고 이곳으로 다시 오시오. 그런 
다음에 내가 소개해 주겠소."
"예, 알았습니다. 휑하니 다녀오겠습니다. 야, 점소이! 이리 와 봐."
"허허… 또, 또……."
"아참! 저기 여보세요, 점소이님! 여기 음식값이 얼마지요?"
점소이는 주방 안에 있다가 항주삼발의 고함에 놀라 튀어나오는데, 갑자기 그
들이 자신에게 존대말을 하자 무엇인가 또 크게 잘못된 게 있나 보다 하여 주
눅이 든 음성으로 입을 열었다.
"저, 뭐가 잘못된 게 있으십니까?"
"아이구, 아닙니다. 여기 음식값이 전부 얼마지요?"
"예? 아이구, 아닙니다. 음식값은 안 주셔도 됩니다."
"아이, 그럴 수가 있나요? 음식을 먹었으면 당연히 음식값을 드려야죠. 얼맙
니까?"
"아닙니다. 정말 안 내도 되니, 그냥 가십시오."
항주삼발은 점소이에게 존대말까지 써 가며 돈을 준다고 해도 점소이가 자신
들에게 속도 모르고 안 내도 된다고 하자, 제갈천이 옆에서 보고 있기에 속에
서 부글부글 끓어올랐으나 감히 발작을 하지 못하고 있었다.
"하하… 점소이, 앞으로 그들은 음식을 먹으면 음식값을 꼬박꼬박 낼 테니 걱
정 말고 받으시오."
"아이고, 안 됩니다. 돈을 받았다가는……."
"제발 그러지 마시고 여기 얼맙니까? 오늘은 우리에게도 돈이 있으니, 제발 
돈 좀 내게 해 주십시오."
"하하하……!"
제갈천과 철태랑이 웃자, 항주삼발도 그들을 따라 어색한 웃음을 지었다.
"여보게! 은자로 한 다섯 냥 정도 되는 것 같으니, 그 정도만 내면 될 걸세."
항주삼발은 은자 다섯 냥을 점소이의 손에 억지로 쥐어 주고 밖으로 뛰어나갔
고, 점소이는 얼떨결에 은자를 받고 얼떨떨한 표정으로 서 있었다.
"이상하네? 저들이 갑자기 미쳤나? 나중에 다시 와서 행패 부리면 어쩌지?"
항주 거리 이곳저곳에선 소란이 일었다. 평상시라면 생각도 못할 일이 일어났
기 때문이다.
한편 남교교는 항주부사의 저택으로 돌아가 아버지인 남인교(南仁敎)에게 자
신이 겪은 얘기를 하고 아직 항주 관내를 떠나지 않았으니 빨리 그를 찾아 초
빙하도록 간청을 하였고, 남교교를 장중주처럼 아끼던 남인교는 자신의 여식
을 구한 사람이 바로 소문이 자자한 신품무제라는 걸 알고 호기심에 그를 찾
아 나섰다.
"물렀거라! 항부부사 행차시다.!"
갑자기 주루 밖에서 항주부사의 행차를 알리는 교꾼의 외침이 들리고, 곧이어
 남의 관복을 걸친 남인교가 주루 안으로 들어섰다.
점소이와 장방이 마중을 나가 허리가 부러지도록 숙여 인사를 하고 남인교가 
주청 안으로 수행원들을 이끌고 들어섰다.
"혹시 서생께서 본관의 여식을 구한 신품무제 제천 대협이 아니십니까?"
"그렇소만……."
제갈천이 순순히 시인을 하자, 남인교는 자신의 여식인 남교교가 어째서 그를
 그토록 애타게 찾았는지를 알았다.
제갈천의 모습은 임풍옥수요, 인중지룡이 아닌가? 남자인 자신도 그의 외모에
 감탄할 지경인데, 여인인 남교교가 어찌 그의 마력에서 벗어날 수 있겠는가?
"여식을 구해 주셔서 너무도 감사하오. 은공께 하례를 드리고 싶으니, 부디 
저의 관사로 자리를 옮기심이 어떠신지요?"
제갈천은 자신의 정체가 이미 알려졌고, 점소이가 얼마나 입에 거품을 물고 
소문을 낼지와, 이미 항주 전역에 퍼진 소문으로 인하여 자신이 계속 그곳에 
머물면 곧이어 어마어마한 구경꾼들이 몰릴 것을 짐작하고 남인교의 뒤를 따
라 항주부사의 관저로 옮기기로 하였다.
제갈천은 점소이를 불러 만일 항주삼발이 다시 오거든, 항주부사의 관저로 찾
아오라고 말했다.
점소이는 자신이 그 유명한 신품무제를 본 것만으로도 황홀했는데, 그가 친히
 자신을 불러 부탁을 하자 졸도할 지경이었다.
이후로 점소이는 많은 은자를 모았는데, 그건 다름 아닌 제갈천이 앉았던 창
가의 자리에 이곳이 바로 신품무제가 앉았던 자리라며 신품무제를 앙모하는 
많은 사람들에게서 자릿세를 톡톡히 받았기 때문이라고 한다.
제갈천이 항주부사의 관저로 들어가자, 이제나 저제나 하며 기다리던 남인교
에게 기별이 가고 그녀는 날아갈 듯한 홍의궁장에 엷은 화장까지 하고 나는 
듯이 달려나왔다.
"아아, 공자님! 오셨군요?"
"하하… 소저, 몸은 괜찮소?"
"예, 공자님께서 염려해 주신 덕분에……."
남인교는 자신의 여식인 남교교가 이렇듯 예의바르고 순종적인 여인이라는 것
을 처음 보았다. 평상시에 늘 짜증을 내고 이것저것 트집을 잡아 항주의 귀공
자들을 퇴짜 놓기 일쑤였던 남교교의 돌변한 모습에 눈치 빠른 남인교는 남교
교가 제갈천에게 푹 빠져 있음을 눈치채고 은근히 그와 잘 되기를 바라기도 
하였다.
제갈천은 아버지 호국대장군 제갈휘에게서 일전에 항주부사만한 관리가 없다
고 입에 침이 마르도록 칭찬하는 것을 들은 적이 있어 편한 마음으로 그를 따
라온 것인데, 과연 공과 사를 구별할 줄 아는 관리답게 항주부사의 집무실로 
자신을 인도하지 않고 그의 사저로 자신을 인도하자 기분이 좋았다.
현재 자신이 황제로부터 받은 공식 직함은 전국어사(戰國御師)의 신분이다. 
따라서 일 년 간 강호를 유람하면서 이곳저곳을 살피며 관리들의 실태를 파악
하여 보고하는 것도 그의 임무 중의 하나이다.
그리고 천밀친황은 극비에 속하므로 그 자신조차도 함부로 발설할 수 없는 것
이었다.
남인교는 제갈천을 사저의 정청으로 그를 안내해 그곳에서 제갈천과 대작을 
하고 있었다.
"하하… 제 대협은 고향이 어디십니까?"
"예, 소생의 고향은 금릉입니다."
"금릉이라면 본관도 근무한 적이 있는 곳인데, 그곳의 호국장군부의 근황은 
어떻습니까? 한때는 대역죄로 몰려 참수형을 당하셨다는 소문이 자자하더니, 
다시 권력일선에 복귀하셨단 말을 들어 이 나라를 위하여 참으로 다행이라고 
생각하고 있었는데……."
제갈천은 항주부사의 입에서 자신의 부친이 거명되고, 그가 부친을 흠모하는 
빛을 보이자 기분이 좋아졌다.
"호국장군부는 다시 옛날의 영광을 찾았지요."
"아, 장군부의 일점혈육이셨던 제갈 공자님만 살아 계셨더라도 좋을 것을……
."
"장군부의 제갈천을 잘 아십니까?"
"예. 본관이 아직 미관말직에 있을 때 장군님 휘하에 있으면서 장군부에 들른
 적이 있었지요. 그때는 선화대부인도 살아 계실 때이고요. 그때 제갈 공자님
을 뵌 적이 있습니다. 아직 채 백 일도 되지 않았을 때인데, 어찌나 눈망울이
 초롱초롱하였던지… 지금 살아 계신다면 헌앙한 미장부가 되었을 겁니다."
제갈천은 자신이 아직 갓난아이일 때 한 번 본 자신을 아직까지 잊지 않고 기
억해 주는 남인교가 정말 고마웠다.
"하하… 장군부의 제갈천은 칠 년 만에 살아서 돌아왔다고 들었소이다. 지금
은 황제의 부마도위가 되어 있다고 들었지요."
"아아, 그렇습니까? 참으로 잘 된 일입니다."
"그런데 제 대협은 금릉 어느 분 댁 자제이십니까?"
"그건 좀 밝히기가 곤란하군요. 소생은 무림인이라 제 내력을  밝히면 자칫 
소생의 부모님께 화가 미칠까……."
"하하… 됐습니다. 괜한 걸 물어 곤란하게 해 드렸군요. 교교야! 무얼 하고 
있느냐? 제 대협께 보은의 술 한 잔 따라 올리지 않고?"
"예, 아버님. 제 대협, 소녀의 술을 받으시지요."
"하하… 고맙소. 이러지 않아도 되는데……."
제갈천이 항주부사 부녀와 즐거운 자리를 하고 있는데, 밖에서 소란스런 소리
가 들려 왔다.
"우리는 꼭 안으로 들어가야 합니다. 신품무제 제 대협께서 우리더러 이리로 
오라고 하셨다구요."
"거짓말하지 마라. 너희들 같은 파락호들을 제 대협께서 오라고 하셨을 리 없
다. 수작 부리지 말고 돌아가라. 그렇지 않으면……."
제갈천이 철태랑을 불러 그들을 안으로 불러들였다.
"하하… 부사님, 소생이 부사님의 천금인 남 소저에게 호위를 붙여 드리고 싶
은데… 어떠십니까?"
"교교의 호위요?"
남인교가 어리둥절해 하자, 제갈천은 항주삼발을 개과천선시켜 남교교의 호위
로 만들려는 자신의 계획을 말했다.
남교교는 항주삼발의 소문을 익히 들어 그들이 징그러운 털북숭이라는 게 마
음에 걸렸지만, 제갈천이 자신을 위해 마음 써 주자 감격하였다.
'아, 공자님도 내게 조금은 마음이 있으신 거야. 그러니까 내게 호위까지 붙
여 나를 안전하게 하려고 마음을 쓰시는 거지.'
"하하… 좋습니다. 그렇지 않아도 저 말괄량이가 호위도 없이 이리저리 쏘다
니는 게 영 마음에 걸렸는데, 제 대협께서 친히 호위를 붙여 주신다니 고맙습
니다."
"소녀도 고마워요, 공자님!"
"하하… 마음 쓰지 마십시오. 철태랑, 그들을 데려와라."
철태랑이 항주삼발을 데려오자, 항주삼발의 대형 되는 자는 부들부들 떨면서 
입을 열었다.
사실 강호의 소문이란 게 갈수록 커지고 신격화되기 마련이라, 항주삼발은 신
품무제 제천이 삼두육비의 괴물에 키는 한 구 척쯤 되는 거인인 줄 알고 있었
는데… 아까 낮에 주루에서 자신들이 자리를 비키라고 하였던 백면서생이 바
로 신품무제인 줄 알게 되자, 혹시나 잘못하면 죽는 것이 아닌가 겁이 났었다
"대… 대협! 아까는 소인들이 눈이 삐어 대협을 몰라뵙고 감히 자리를 빼앗았
으니, 용서해 주십시오."
"하하… 괜찮소. 그래, 피해를 입힌 사람들에게 일일이 사과를 하시었소?"
"예? 예, 사과는 했는데 그놈들이 사과를 받을 생각은 안 하고 모두 도망가 
버리느라 사과를 제대로 못했습죠."
"거 보시오. 평시에 그렇게 못되게 굴지 않았으면 사람들이 도망갔겠소? 하여
간 사과를 하였다니 다행이오. 나는 당신들 삼형제에게 그 동안의 잘못에 대
한 반성과 대가를 치를 때까지 여기 있는 남 소저의 호위를 그대들에게 맡기
려 하는데… 어떻게 생각하시오?"
"부사님 따님의 호위요?"
"그렇소. 남 소저가 외출할 때마다 항상 따라다니며 호위를 하시오. 그리고 
평상시에는 항주 성내를 돌면서 과거의 당신들처럼 못된 짓만 골라서 하는 악
한들을 징계하시오."
"저희는 무공이 낮아 다른 구역에 있는 놈들은 손댈 수 없는뎁쇼?"
"무공은 내가 몇 가지 알려 줄 터이니, 그것을 부지런히 연마하면 초극고수 
소리는 못 들어도 일류고수 정도는 될 것이오. 당신들은 다른 구역의 악한들
을 모두 당신들처럼 개과천선시켜 항주성 내의 치안을 유지하도록 하시오. 만
일 내 명호를 대는데도 말을 듣지 않으면 잡아다 여기 항주부사님에게 끌고 
오면 알아서 벌을 주실 것이오."
"그럼 저희 형제가 제 대협의 수하가 되는 겁니까? 그리고 개과천선시킨 놈들
은 모두 저희 형제의 수하가 되는 것이고요?"
"하하… 그렇게 생각해도 무방하오."
털북숭이 삼형제는 얼굴에 희색이 만면하였다.
"대협의 은혜가 하해와 같습니다."
털북숭이 삼형제는 오체투지를 하며 입을 모아 외쳤다.
제갈천은 그들을 물러가 있으라 하고 남인교 부녀와 화기애애한 시간을 가졌
다.
숙소로 돌아온 제갈천은 항주삼발에게 알맞은 무공을 소책자로 꾸며 철태랑에
게 넘겨 준 후 그들에게 무공 교두 노릇을 하라 지시하였다.
철태랑이 나가고 나서야 실내를 둘러본 제갈천은 그곳이 객을 위한 접객실이 
아니고 여인이 사용하는 규방이라는 것을 알았다.
방안은 화려하거나 사치하지 않았고, 은은하면서도 고아한 분위기를 연출하였
다. 다만 침상에 드리워진 분홍빛 휘장으로 미루어 짐작하건대, 이곳이 여인
의 규방임을 눈치챌 수 있었던 것이다.
제갈천은 침상에 누워 앞으로의 장정에 대한 생각에 골똘하였다.
현 무림의 절묘한 균형은 어떤 조그만 사건이 생겨도 그것이 기폭제가 되어 
곧 깨어질 것만 같았고, 황실에 어려 있던 먹구름도 완전히 걷힌 것이 아니며
, 단천검각은 자신의 휘하로 들어왔으니 상관없지만 부상살막의 움직임이 심
상치 않아 제이차세외발호가 임박하였다는 생각이 들자 자신에게 지워진 짐이
 너무도 무겁게 느껴졌다.
점차 전 중원을 향하여 불어닥칠 겁난을 몽땅 자신의 두 어깨에 지워 준 천무
천황에 생각이 미치자, 조금은 너무했다는 생각에 실소가 나와 피식거리고 있
을 때 문을 두드리는 소리가 들렸다.
똑－ 똑－ 똑－!
"공자님, 안으로 들어가도 되겠어요?"
"아, 남 소저. 안으로 들어오시오."
남교교가 소반에 간단한 다과를 들고 들어와 탁자에 내려놓으며 입을 열었다.
"공자님, 제게 호위를 붙여 주시는 것을 감사드려요. 그리고 오늘 낮에 구해 
주신 것에 대해 다시 한 번 감사드려요."
"원, 별말씀을… 신경 쓰지 마시오."
"아니에요, 공자님. 제겐 큰 문제였어요."
"하하… 소저께서 자꾸 이러시면 소생은 내일 날이 밝는 대로 떠나야겠소이다
. 별일 아닌 것 가지고 이렇게 치사를 하니……."
"호호… 알았어요. 공자님, 부탁이 있어 찾아왔는데 들어 주실 수 있나요?"
"부탁이오? 말씀해 보시오. 내 힘으로 할 수 있는 일이라면 들어 드리리다."
"저, 무림인들은 자신의 무공을 타인에게 전수를 안 해 주려고 한다는데… 사
실이에요?"
"그렇소. 대체적으로 그런 경향이 있지요. 그런데 그건 왜 묻소?"
"저, 저… 소녀에게 무공을 좀 가르쳐 주시면 안 될까요?"
"왜? 무공을 배우고 싶소?"
"예, 소녀도 무공을 배우고 싶어요."
"좋소. 오늘 밤에 내가 남 소저에게 알맞은 무공을 만들어 드릴 테니, 내일까
지만 기다리시오."
"공자님이 무공을 만드세요?"
"하하… 무공이란 만류귀종이라 원래 극점에 다다르면 거의 비슷해지기 마련
이오. 따라서 무림에 산재한 무공들 중 장단점을 비교해 보면 무공을 만드는 
것이 그렇게 어려운 일만은 아니오."
제갈천은 남교교에게 무학의 기초를 자세히 풀어 설명을 해 주었는데, 놀랍게
도 남교교는 한 번만 말을 하면 죄다 알아들어 제갈천을 놀라게 하였다.
제갈천은 남교교에게 제법 높은 수준의 무학을 전수해 줘도 충분히 소화해 낼
 수 있다고 판단하여, 그날 밤 남교교를 위한 무학을 창출해 내었다.
무림 구대문파의 무공 중 장점만을 뽑아 익히기 쉽고 위력이 큰 무공을 만들
어 다음 날 남교교에게 주었는데, 이로 인해 훗날 색마라면 치를 떠는 여고수
가 탄생하게 된다.
제갈천은 항주삼발의 인성을 몇 차례 시험해 본 뒤 그들의 바탕이 선량하고 
의리가 있으며, 제법 의협심까지 있는 것을 알고 그들에게 대라생사신침술을 
시전하여 삼 갑자의 내공을 지닌 고수로 만들었고… 남교교에게도 시전하여 
삼 갑자의 여고수로 만들어 준 후 항주를 떠나 음양밀문으로 향하였다.
제갈천은 떠나면서 항주삼발에게 앞으로 지켜야 할 수칙을 몇 가지 적어 주었
다.
<불의를 보면 참지를 마라.
함부로 여색을 탐하지 말라.
남의 재물을 탐내지 말라.
무공 연마를 게을리하지 말라.>
남교교는 헤어지는 것이 아쉬워 너무도 슬픈 표정을 지어 주위를 숙연하게까
지 만들었으며, 항주삼발은 무공 연마를 하느라 코빼기도 보이지 않았다.
第四章 음양밀문(陰陽密門)
1
제갈천은 마차를 타고 느릿느릿 닷새를 유람하다 음양밀문의 총단에 도착하였
다. 음양밀문의 총단은 절강성 전체를 차지하고 있는 문파답게 어마어마한 크
기를 가진 장원이었다.
수백 채의 고루거각들이 즐비하였고, 정문을 지키는 수문위사들의 눈빛도 제
법 형형했으며, 무엇보다도 잘 훈련된 병사를 보는 느낌이 들게 하였다. 제갈
천이 탄 볼품없는 마차가 다가왔음에도 사파의 수문위사답지 않게 예의를 잃
지 않고 그들을 세웠다.
"멈추시오. 이곳은 음양밀문의 총단이오. 이곳에 용무가 없으면 되돌아가시기
를 바라오."
어자석에 앉은 철태랑은 담담한 말투로 입을 열었다.
"우리 공자님께서 음양밀문의 문주님을 뵈려 하니, 안내하시오."
"문주님께서는 강호의 무명소졸과 만나 한담을 하실 만큼 한가하지 않으니, 
죄송하지만 공자님의 명호를 밝혀 주실 수 있겠소?"
"공자님의 명호는 신품무제이오."
철태랑이 제갈천의 명호를 밝히자, 수문위사들은 기겁을 하며 말했다.
"마… 마차에 타고 계신 분이 신품무제 제천 대협이시란 말이오? 잠시만 기다
리십시오. 곧 안으로 전갈하겠습니다."
안으로 들어간 수문위사는 자신의 직속상관을 제쳐 놓고 바로 음양밀문의 총
관에게 다가가 보고하였고, 총관은 다시 발바닥에 불이 날 정도로 달려가 문
주인 음양제군 음기혁에게 보고를 하였다.
"문주님, 지금 밖에 신품무제 제천 대협이 문주님을 뵙자고 와 있습니다."
"뭣이라? 신품무제 제천 대협이? 빨리 안으로 모시지 않고 무엇을 하고 있는 
게냐?"
제갈천은 정중하게 안내되어 음양밀문의 정청으로 안내되었다.
정청은 무척 웅대하며 줄줄이 늘어선 기둥과 회랑들이 위엄을 뿜어 내고 있었
다.
음양문주인 음양제군 음기혁은 오십대 초반으로 구레나룻이 멋졌으며, 턱 선
이 사각져 위맹해 보였으며, 한 문파를 이끄는 문주답게 위엄이 뻗쳐 나왔으
며, 사파의 인물이라고 보기엔 눈빛이 너무도 맑았다.
사실 음양밀문은 애초에 악랄한 사공으로 유명하였던 오백 년 전 음양자(陰陽
子) 음사일(陰射日)이 세운 문파로, 지금까지 무려 오백 년 간을 사파에서 당
당한 위치를 차지하고 있었다. 따라서 음양밀문의 무공은 괴이 독랄하다 표현
할 수밖에 없었다.
오백 년의 세월이 흐르는 동안 알게 모르게 절강성 전체를 자신들의 영역으로
 굳혔으며, 강호의 다른 문파들도 그런 음양밀문을 인정하고 있었다.
그런데 음기혁이 제이십육대 문주로 취임하면서 조금씩 성격이 달라지기 시작
하였다. 음기혁은 사파의 자손답지 않게 광명정대한 성격을 가져 절강성에 홍
수나 기근이 들면 음양밀문에서 아낌없이 은자를 풀어 백성들을 구휼하였고, 
배움에 굶주린 백성의 자녀들을 모아 글을 가르치는 서당도 만들어 절강성의 
백성들은 더 이상 음양밀문을 사파라 생각하지 않고 있는 실정이었다.
수하들도 그런 문주에 영향을 받아 사파의 골수분자인 늙은 장로들 몇을 제외
하곤 눈빛에서 사기(邪氣)가 많이 사라졌다.
그래서 음양밀문의 수문위사들의 태도가 마치 명문정파의 그것과 다름이 없었
던 것이다.
음양제군 음기혁은 음양밀문 최고의 기재로 평가를 받아 음양밀문의 모든 독
문무공을 십이 성 터득하였으며, 음양밀문의 무공을 익히게 되면 저절로 생기
는 사기를 없애는 수준에 도달하였다.
"처음 뵙소이다. 소생, 제천이라 합니다."
"아, 어서 오시오. 소문이 자자한 신품무제 제천 대협이 이렇게 젊은 분인 줄
 몰랐는데, 본문을 방문해 주셔서 감사하오."
"먼저 영식의 일로 심려가 크실 텐데……."
"하하… 아니오. 그놈은 언젠가 임자를 만나 큰코다칠 줄 알았는데, 죽이지 
않고 본 문주를 대신해 훈육을 하여 주셨으니… 오히려 감사하오."
음기혁은 음무군이 여색을 지나치게 밝히고 말썽을 많이 일으켰으나 하나밖에
 없는 자식이라 언젠간 철이 들겠지 하며, 놔 두고 있던 참이었다.
"문주님께서 그렇게 생각해 주시니 감사합니다."
"여봐라! 가서 무군을 불러 오도록 하여라."
잠시 후 음무군이 다가왔는데, 그는 왼쪽 팔을 흰 천으로 감고 있었다.
"제 대협에게 사죄를 하거라!"
"제 대협, 소생이 못된 짓을 하려 했음에도 왼쪽 팔 하나만 자르고 소생에게 
새 생명을 주셨음에 감사하오이다."
제갈천이 바라보니 음무군은 진실로 자신의 과오를 반성하는 빛을 보이자, 조
금 미안한 감이 들었다.
"아니오. 소생이 조금만 생각이 깊었다면 이렇게까진 안 하는 건데… 미안하
오."
"무군아, 제 대협께 어서 한 잔을 올리거라."
음무군이 탁자로 다가와 제갈천의 잔에 한 손으로 술을 따르고 가려 하자, 제
갈천은 그를 자리에 앉혔다.
"음 소협, 잠깐 자리에 앉으시오."
제갈천이 그의 얼굴을 자세히 들여다보자 그의 얼굴에서 이상한 점을 발견하
고 입을 열었다.
"음 소협, 잠깐만 진맥을 해 봐도 되겠소?"
음무군의 혈맥을 진찰한 제갈천이 입을 열었다.
"혹시 어렸을 적에 머리가 붉고, 몸의 빛이 누런 뱀에게 물린 적이 없으시오?
"어떻게 아십니까? 저 녀석이 그런 뱀에 물린 적이 있는데……."
"그 뱀은 음양혈관사(陰陽血冠蛇)인데, 이것에 물리면 즉시 황마와 하수오를 
달인 물을 먹어야 합니다. 만일 그렇지 않고 다른 방법으로 이를 해독하려 하
면, 후에 그 양기가 너무도 강해 여인만 보면 범하고 싶어지는 충동을 일으키
게 됩니다. 아마 영식은 그 뱀에 물린 후 제대로 해독을 못하여 지금까지 문
제를 일으켰던 것 같소이다."
"아아, 그런 줄도 모르고… 무군아, 이 아비를 용서해라! 너무도 마음이 상해
 너를 뇌옥에 영원히 가두려 마음을 먹었었단다."
"흑… 아버님, 그 동안 죄송했습니다. 안 그럴려고 마음을 먹어도 이상하게 
여인들만 보면 음심이 생겨……."
"혹, 제 대협께서 이를 없앨 수 있습니까?"
"예, 다행히 소생이 영식의 증상을 없앨 수 있습니다."
제갈천은 음무군을 좌정시킨 후 음무군의 명문혈에 장심을 대고 삼 성의 진력
을 운기하여 삼매진화로 음무군의 체내에 남아 있던 음양혈관사의 독기를 완
전히 몰아내었다.
치료가 끝나자 눈 밑에 있던 거뭇거뭇하던 것이 완전히 사라져 음무군의 준수
한 얼굴이 드러났다.
"아아… 고맙습니다, 대협!"
"대협, 정말 고맙소이다."
"아아, 음양혈관사 때문에 그런 줄 모르고 소생이 영식에게 너무 중한 징계를
 내린 것이 후회됩니다."
"아닙니다. 대협, 마음 쓰지 마십시오. 그 동안 저 녀석이 저지른 일에 비하
면 아무것도 아니지요."
제갈천은 잠시 생각에 잠겼다가 음무군에게 말했다.
"음 소협, 오른손으로 펼칠 수 있는 무공을 모두 보여 주실 수 있겠소?"
"……."
무림에서는 다른 문파의 무공을 배우는 것을 금기로 하고 있다. 그리고 타인
에게 자신들의 무공을 드러내는 것도 싫어한다.
왜냐하면, 그럴 경우 자파의 무공의 장단점이 드러나 그러는 것이다. 만일 원
수들에게 자파의 무공이 흘러든다면 멸문지화를 당할 수도 있기 때문이다.
사실 무림에서는 단순히 무공을 비무하여 고하를 가리는 일이 비일비재하다. 
승자야 별 문제 없지만, 패자가 이에 앙심을 품고 살수를 펼치기도 하지 않는
가?
단순한 비무에서도 그럴 수 있는데, 실제로 목숨을 걸고 싸웠을 경우는 어떠
하겠는가?
그래서 타인 앞에서 무공을 펼치려 하지 않는 것이다.
음기혁은 제갈천이 음무군에게 무공을 펼쳐 보라 하는 데에는 뭔가 이유가 있
다고 판단하여 음무군에게 무공을 펼쳐 보도록 하였다.
음무군은 음양밀문의 소문주답게 제법 고강한 무공을 가졌으나 왼팔을 잘린 
지 얼마 되지 않아 몸의 균형을 잡는 데 약간의 문제가 있었으며, 그가 펼친 
검법은 사파의 무공답게 괴이 악랄한 검초로 허공을 가르는 소리가 예리했는
데… 쾌(快)와 변(變)은 있었으나, 중(重)과 정(靜)이 부족한 것을 한눈에 알
아보았다.
제갈천은 지필묵을 청해 왼팔이 없는 음무군을 위해 음양밀문의 독문검법을 
변형한 검식을 새로 만들어 주었다.
이 검법에는 음양밀문의 검법에는 없는 중과 정이 있으며, 검초가 독랄하지 
않고 광명정대한 대신에 공격을 위주로 하는 검법으로 음무군의 기존 겁법에 
비하여 열 배는 뛰어난 검법이었다.
제갈천은 이 검법에 음양검법이라 이름을 붙였다. 
제갈천에게서 음양검보를 받은 음양제군과 음무군은 감격하여 어쩔 줄 몰라했
다.
"아, 제 대협 정말로 감사하오. 자식의 고질을 치료한 것만으로도 고마운데, 
거기다 이렇게 뛰어난 검법까지……."
"제 대협, 고맙소이다. 내 다시는 문제를 일으키지 않고 무림을 떠받드는 동
량이 되도록 노력하겠소이다."
"하하… 아니오. 창졸간에 만들어 다소 부족한 감이 없지 않소이다. 나중에 
시간을 두고 다듬어 다시 드릴 테니, 그 동안 연마를 게을리하지 마시오."
"하하… 오늘은 정말 기쁜 날이오. 이런 날 술 한 잔이 없어서야 되겠소? 안
으로 듭시다."
제갈천과 음양제군 음기혁, 음양판관 음무군과 함께 자리에 앉아 담소를 나누
고 있었다. 그들은 현 무림의 정세와 준동하는 외세에 대하여 깊숙한 논의가 
있었다.
이 과정에서 제갈천은 음양제군이 소문대로 사파보다는 정파에 가까운 광명정
대함을 가졌고, 무림의 경험도 많아 늙은 생강과 다름없으며, 정사마의 모든 
문파에 걸쳐 폭넓은 교분을 가지고 있다는 것을 알았다.
"소생은 음양밀문이 왜 사파로 분류되는지 알 수 없습니다. 문주님을 뵈니, 
사파보다는 정파에 속한다고 하는 것이 어울릴 것 같은데……."
음양제군은 쓸쓸히 웃었다.
"본문은 대대로 사파의 무공을 사용하였고, 사파의 인물들로 채워져 있었소. 
현재에 나는 본문을 일신시키려 노력하고 있으나, 아직 수하들의 마음 깊은 
곳에는 사기가 남아 있소이다. 그래서 사파로 남아 있는 것이지요."
"음, 뿌리 깊은 사기라……."
제갈천이 잠시 생각을 하다 고개를 번쩍 들고 음양제군을 바라보았다.
"이러면 어떨까요? 소생이 불문정종 내공심법을 알려 드릴 테니, 수하들에게 
매일 이것을 연마하도록 하심이. 그렇게 한 이 년만 하면 수하들의 마음 속의
 사기가 어느 정도는 희석될 듯싶은데요?"
"오오, 그래 주시겠소? 사실 나는 본문이 아무리 노력하여도 사파로 분류되는
 것이 싫었소이다. 저 녀석이 말썽을 일으켜도 가만히 두었던 것은, 어차피 
사파로 분류되고 있는 마당에 그것을 바로잡는다 하여 무엇이 달라질까 하여 
가만히 있었던 것이오."
"좋습니다. 소생이 적어 주는 대로 하시지요."
"무엇이든 시키는 대로 할 터이니, 조금도 염려를 마오."
제갈천은 소림의 무공 중 지금은 절전되어 소림에서조차 모르는 대승범천심법
(大乘梵天心法)을 전수해 주었다.
제갈천은 음양밀문에서 귀빈 대접을 받고 길을 떠나 그 옛날 전설 속의 황제(
黃帝)가 자리를 잡았다던 황산의 비경을 즐기고 남경의 의천장으로 돌아갔다.
"주인님, 소주께서 돌아오셨습니다."
제갈휘는 한가로이 의천장의 정원을 산책하다 제갈천이 돌아왔다는 진 총관의
 전갈을 듣고 크게 기뻐하였다.
"오오, 이놈 천아야. 소식 한 줄 없이 돌아다니더니 이렇게 불쑥 나타나 이 
아비를 놀라게 하다니……."
"아버님, 그 동안 별래무양 하셨는지요? 소자는 완전히 돌아온 것이 아닙니다
."
"그래. 안다, 알아! 네녀석이 일 년 동안 경험을 쌓는다 하였는데, 이제 겨우
 삼 개월밖에 지나지 않았음을 아비도 안다. 하여간 아비는 네가 돌아와 너무
도 기쁘구나."
제갈천은 그 동안 있었던 일들을 제갈휘에게 말을 하였다.
"음, 왜국의 오랑캐들이 감히 중원을 넘보고 있단 말이지? 뭔가 대책을 세워
야 할 텐데… 자금위와 금군의 힘만으론 어느 한 세력밖에 대항할 수 없으니,
 참으로 큰일이 아닌가?"
"하하… 아버님, 염려 놓으소서. 왜국의 오랑캐들을 대적할 방도를 소자가 이
미 세워 놓았습니다."
"오, 그래? 그래, 어떤 방도이냐?"
제갈천은 단천검각을 얻은 일과 자신이 단천검각에 지시하여 왜구들이 중원에
 발을 들여놓기 전에 그들을 해상에서 섬멸할 방도를 만들어 놓았음을 이야기
하였다.
"그럼 단천검각과 왜구들은 해결이 되었는데… 나머지 정명회원단과 북해빙궁
, 서장밀교와 소뇌음사, 그리고 천외봉황성은 어떻게 하여야 한다고 생각하느
냐? 그리고 난마처럼 얽혀 있는 중원의 정사마 문파들은 어떻게 한단 말인가?
 무림이란 곳은 황명도 미치지 못하는 곳이라 황명으로 어떻게 할 수도 없고,
 팔십만 자금위와 이백만 금군으로 그들을 모두 죽일 수도 없고……."
"아버님, 아마 자금위와 금군 전체를 동원한다 하여도 무림은 없어지지 않을 
것입니다. 도리어 그들로 인해 엄청난 피해만 입을 것이 자명합니다. 소자가 
다시 강호로 나가 그들을 면밀히 살펴보고, 그들에게 앞으로 닥쳐 올 겁난에 
대비하도록 힘써 보겠습니다."
"이 아비는 이제 너에게 모든 것을 걸 터이니, 네가 알아서 잘 처신토록 하여
라. 그리고 폐하께 한 번 들려 보거라. 일전에 폐하께서 네가 돌아오면 꼭 자
금성에 들르게 하라는 어명이 계셨다."
"예, 알았습니다."
제갈천은 자란원으로 들어섰다.
이곳에는 아직 제갈천이 돌아왔다는 전갈이 가지 않은 듯하였다.
"호호… 령매, 가가가 령매한테 그런 말을 했단 말이지?"
제갈천은 자신의 서실에서 들려 오는 대화 내용을 듣고 그 자리에 멈춰 설 수
밖에 없었다.
"그래요, 언니. 가가가 언니더러, 그러니까 아주 나이가 많은 처라고 분명히 
그랬어요."
대화의 내용을 들어 보니 자운공주 주하령과 남경어화 목경혜가 말을 하고 있
는 것 같았다.
"분명히 그랬단 말이지? 어디 돌아오기만 해 봐라."
'앗! 하필이면 그 얘기를…….'
제갈천이 두 여인의 대화를 듣고 미간을 찌푸릴 때였다.
"밖에 누구n? 이곳에는 외인이 들어올 수 없는 곳이거늘……."
내공이 십팔 갑자에 이르는 목경혜의 외침이 들려 온 후 방문이 열렸다. 제갈
천도 목경혜와 같은 십팔 갑자의 내공을 이루고 있으나 잠시 생각하는 틈에 
숨소리가 약간 커진 것을 목경혜가 눈치챈 것이다.
"하하… 잘들 있었소? 혜매, 하매, 령매!"
"아, 가가! 말도 없이 어떻게……."
"아아, 가가! 보고 싶었어요."
"아, 상공……."
"하하… 못된 령매가 혜매에게 무언가를 고자질하는 것 같았는데, 그런다고 
내가 기죽을 것 같소? 아마 이걸 보면 아무도 내게 말 안 할걸?"
"어머, 그게 뭐예요?"
제갈천의 손 위엔 어느 새 꺼냈는지 주안환 세 알이 들려 있었다.
"하하… 이것을 한 알씩 먹고 얼른 운기조식을 하시오."
"흥! 못 먹어요. 그게 뭔지도 모르고 먹었다가 가가가 저희들을 놀리면 어떻
게 해요?"
"아, 그래? 그럼 먹지 마!"
제갈천이 다시 품속으로 손을 넣으려 하자, 목경혜가 얼른 그의 손을 잡으며 
말했다.
"상공! 상공이 먹으라 하시면 소첩은 무엇이든 먹을 수 있으니, 소첩에게 주
시어요."
"진작 그럴 것이지. 이건 주안환이란 것이오. 이것은 내가……."
제갈천은 절미도에서 주안과를 얻은 과정을 설명하였다.
"어머, 이걸 먹으면 정말 영원히 늙지 않아요?"
"가가, 그럼 소녀는 영원히 이 모습을 간직할 수 있는 거예요?"
"그렇소. 이 주안환을 먹으면……."
제갈천은 주안환에 대하여 자세히 설명을 하였고, 설명을 들은 세 여인은 그
의 손에서 주안환을 빼앗듯이 받아 들곤 입 속에 털어 넣은 후 운기조식을 하
였다. 이래서 나이가 아주 많은 정실이란 말은 흐지부지 없어지고 말았다.
세 여인의 반김 속에서 제갈천은 꿈 같은 세월을 보내고 다시 장도에 오르려 
준비를 하고 있었다.
제갈천이 다시 떠나는 날 아침, 침선이라면 전혀 할 줄 모르던 금릉어화 목경
혜가 손수 지은 무복을 들고 와 제갈천을 감격시키더니… 자운공주 주하령은 
황궁무고에 들어가 천심보갑(天深寶鉀)이라는 상고의 보물을 가져와 제갈천에
게 주었다.
한편 추하는 마땅히 줄 물건이 없자, 선화대부인이 추하를 거둘 때 함께 발견
된 봉황이 정교하게 양각되어 있는 봉황잠(鳳凰簪)을 빼어 정표로 주었다.
천심보갑은 어떠한 보검으로도 뚫을 수 없는 상고의 기병으로, 묵린철갑화룡(
墨鱗鐵鉀火龍)의 비늘로 만든 것이다. 이것을 착용하면 어떠한 신병이기나 괴
공으로도 심장을 해할 수 없게 된다.
봉황잠은 중원의 물건이 아닌 듯 보이며, 양각되어 있는 봉황이 어찌나 생생
한지 마치 날아갈 것만 같게 세밀히 조각되어 있었다.
2
제갈천은 길을 떠나 안휘성의 합비 쪽으로 발을 옮겼다.
합비 부근에는 마도에 속하는 육합제검각(六合制劍閣)이 있는데, 이곳은 쌍검
을 사용하는 육합검법으로 유명한 곳이다.
육합검법은 잔인하고 독랄하지만, 육합검법이 시전될 때 나타나는 현란한 검
광은 일절이라 아니할 수 없다.
육합제검각의 현임 각주는 육합마검제(六合魔劍帝) 문인호천(文仁浩闡)으로, 
그는 휘하의 수하들을 엄히 다스리기로 유명하며 젊은 시절 그는 수중의 쌍검
으로 사황사존성의 졸개 이십을 일 검에 베어 강호에 명성을 떨쳤다.
그는 성격이 잔인하여 자신의 눈을 벗어난 자에게는 독수를 서슴없이 펼치며,
 그의 손속에 당한 자들은 시신조차 온전히 남기지 못하고 육편이 되고 만다.
그에게는 모두 여섯 명의 부인이 있는데, 정실을 제외한 다섯은 그가 강호를 
유람하다 자신의 마음에 드는 여인들을 강제로 끌어다 혼인을 하였으며… 육
합제검각이 위치한 합비 부근에서는 지금도 아녀자들이 길거리를 걷다가도 육
합 소리만 들려도 풀섶으로 숨어 버릴 정도이다.
육합마검제의 수하들 역시 색을 밝혀 강간과 약탈을 일삼으며, 그들에게 걸리
면 몸성히 육합제검각을 나설 수 없다고 한다.
제갈천의 마차가 합비에 가까이 이르렀을 때, 그곳에서 병장기가 부딪치는 금
속성이 울리고 있었다.
제갈천이 가까이 다가가 보니 <사해표국(四海標局)>이란 깃발이 휘날리는 호
송마차를 노리고 가슴에 <육합(六合)>이라고 새겨진 청삼을 걸친 이십여 명이
 표사들과 쟁자수들을 포위하고 공격하고 있었다.
사해표국은 그 근거지가 사천성의 중경(重慶)에 위치한 중원에서 가장 큰 표
국으로, 이곳에서는 표물 등을 안전하게 운반하는 일을 하고 있었다.
사해표국의 국주는 사자철검(獅子鐵劍) 동방호(東方豪)로, 그는 인품이 뛰어
나고 사교성이 좋아 중원의 어느 문파와도 은원이 없으며 그가 시전하는 철사
도법(鐵獅刀法)은 도법의 일절로 평가받을 정도로 무공이 고강한 고수이기도 
하다.
사해표국에서는 표사나 쟁자수를 고용할 때에 그들의 자질과 인성, 그리고 그
들의 무공을 철저히 시험해 지금까지 단 한 건의 표물도 도난이나 강탈당한 
적이 없을 정도여서 중원의 각 문파에서도 사해표국을 애용하는 편이었다.
표사들의 무공 수위는 황궁의 금의위에 버금갈 정도이며, 쟁자수들의 무공 또
한 무시할 수준이 결코 아니다.
이들을 공격하고 있는 육합제검각의 마졸로 보이는 자들은 이십여 명이고, 표
사와 쟁자수는 불과 십여 명에 불과해 현재는 중과부적으로 수세에 몰려 있으
나 그들의 방어 자세에 흐트러짐이 없는 것으로 보아 생명의 위협을 받을 정
도는 아닌 것 같아 좀더 두고 보기로 하였다.
"흐흐흐… 당장 마차를 포기하고 떠난다면 목숨만은 살려 주겠다."
"무슨 헛소리냐? 지금까지 우리 사해표국에서 표물을 강탈당했다는 소리를 들
어 보았느냐? 절대로 표물을 포기할 수 없다!"
"흐흐… 권주를 마다하고 벌주를 마시겠다 이거지? 좋다, 모조리 황천으로 보
내 주마."
"너희들이 감히 사해표국의 호송마차를 노리다니… 육합제검각이 드디어 미쳤
구나. 얘들아! 사정 볼 것 없이 쳐라!"
육합제검각의 마졸들과 사해표국의 표사와 쟁자수들은 혼전을 벌이기 시작하
였다.
챙－ 차라라라랑－!
이십여 명으로부터 공격을 받는 사해표국의 표사들은 조금도 밀리지 않고 그
들을 대적해 갔다.
그러나 육합제검각의 마졸들의 무공이 만만치 않아 금방 표사와 쟁자수들의 
몸에 혈흔이 생기기 시작하였다.
"우리는 사해표국의 당당한 표사들이다! 결코 표물을 강탈당해 빛나는 전통을
 더럽혀서는 안 되니, 최후의 한 사람만 남더라도 항복은 결코 하지 않을 것
이다!"
"흐흐흐… 네놈의 심장은 어떤 맛인지 궁금하다. 곧 꺼내서 맛을 볼 테니, 시
끄럽게 떠들지 마라. 떠들면 네 심장이 점점 써져 맛이 없어진다."
"야아아아앗－!"
갑자기 육합제검각의 마졸들의 손길이 흉폭해지자 제갈천은 더 이상 두었다가
는 사해표국의 표사들이 모두 죽을 것 같아 참견을 하기로 하였다.
"멈춰랏!"
"누구냐? 어떤 잡종이 감히 육합제검각의 일을 방해하느냐?"
웅후한 내공이 실린 제갈천의 외침에 육합제검각의 마졸들은 소리가 난 쪽으
로 고개를 돌리며 입을 열었다.
"흐흐… 백면서생 주제에 감히 참견을 해 보겠다고?"
'아아, 저 백면서생이 우리를 도우려다 목숨을 잃게 생겼구나.'
표사들은 제갈천이 무공을 익히지 않은 백면서생으로 보였기에 그의 안위를 
걱정했다.
그러나 제갈천은 너무도 당당히 육합제검각의 마졸들을 향해 소리치는 것이었
다.
"다수가 소수를 공격하는 것을 보면 참을 수 없는 성격을 가지신 분이시다. 
목숨이 아깝거든, 팔 하나씩을 떼어 놓고 떠나거라!"
"으하하하… 목숨이 아까우면 팔을 하나씩 떼어 놓아? 네놈의 심장 맛은 어떤
지 궁금하구나. 감히 우리 일에 끼여들다니……."
제갈천은 서서히 옆의 나무의 가지를 잘라 손에 쥐었다.
그 모양을 보고 육합제검각의 마졸들이 코웃음을 쳤다.
"하하… 감히 그 나뭇가지로 무얼 어쩌겠다는 거냐?"
"잠시 후에도 그런 소릴 할 수 있는지 두고 보겠다."
제갈천은 나뭇가지로 삼류무사도 시전할 수 있는 달마삼검의 기수식을 펼쳤다
사해표국의 표사들은 백면서생이 자신들을 구하려다 목숨을 잃게 될 것이 뻔
해 그를 안타까운 눈으로 쳐다보았고, 육합제검각의 마졸들은 그가 달마삼검
의 기수식을 펼치자 가소롭다는 듯이 웃었다.
"시간을 오래 끌고 싶지 않으니 한꺼번에 덤벼라. 단 일 초에 너희 모두를 저
승으로 보내지 못하면 신품무제란 외호를 버리겠다."
"시… 신품무제? 정말 신품무제 제 대협이십니까?"
마졸들은 너무도 놀랍고 겁이 나 다 죽어 가는 목소리로 물었다.
강호에 파다하게 소문이 난 신품무제라면 단 일 초에 고루신마를 저 세상으로
 보내 버리고, 고루곡의 삼백여 제자들을 몽땅 잘 익은 고깃덩어리로 만들어 
버린 고수 중의 고수가 아닌가?
자신들이 각주로 모시는 육합마검제조차 상대가 안 될 것이란 소문이 공공연
한데, 겨우 이십 명뿐인 자신들의 힘으로 그를 어찌해 본다는 것은 상상조차 
할 수 없는 일이지 않은가?
"후후… 못 믿겠다면 확인을 해 보아라!"
제갈천이 다시 자세를 펴며 말을 하자, 마졸들의 눈에는 의혹이 생겼다. 신품
무제라면 삼두육비의 괴물로 인식되어 있는 그들의 눈에 제갈천은 실로 백면
서생과 다름이 없지 않은가?
'혹시 저놈이 신품무제를 사칭하는 것 아냐? 만일 그렇다면 그냥 물러서면 우
리는 강호의 웃음거리가 될 텐데… 아무래도 믿을 수 없다.'
마졸들의 머릿속에 한결같이 이런 생각이 들자, 저희들끼리 눈빛을 교환하고 
득달같이 공격을 했다.
"믿을 수 없다. 저놈은 한 놈이니, 모두 공격하라!"
마졸들 중 대장인 듯한 자의 외침과 동시에 이십여 명의 마졸들이 일시에 제
갈천을 향하여 공격을 하였다. 제법 무공이 높아 그들의 합공은 빈틈이 없어 
사방천지에 검풍과 검기가 번뜩였다.
그들의 검이 제갈천의 몸 가까이에 이르도록 가만히 있던 제갈천은 갑자기 신
형이 안개처럼 사라지더니, 동시에 이십여 군데에서 비명이 쏟아졌다.
"으악!"
"크윽!"
"우아악……!"
제갈천은 무극미리보법을 운용하며 아주 간단한 검식인 달마삼검의 검초로 마
졸들의 한쪽 팔들을 전부 그들의 몸에서 떼어 냈다.
"호생지덕이 있어 목숨은 거두지 않았으니, 돌아가도록 하여라!"
제갈천이 말을 하자, 그가 진짜 제갈천임을 눈치챈 마졸들은 목숨을 거두지 
않은 것에 고마워하면서도 원독에 찬 눈빛으로 장내를 떠나며 이를 갈았다.
"으드득! 두고 보자!"
"하하… 두고 보자는 놈치고 겁나는 놈 없으니, 다시는 내 눈에 띄지 말아라.
 만일 한 번 더 이런 일이 있으면 그때에는 한쪽 팔이 아니라 너희들의 목을 
떼어 낼 것이다."
마졸들이 도망치듯 꼬리를 감추자, 표사들이 제갈천을 향해 정중하기 이를 데
 없는 자세로 포권을 취했다.
"대협! 사해표국을 대표해서 감사드리오."
"별일 아니니 신경 쓰지 마시오. 그런데 그들이 무슨 일로 표차를 공격하였소
? 사해표국의 표차를 강호인들이 노리는 것이 드물다 들었는데……."
"대협, 표차에는 귀한 보물이 들어 있는 것은 아니오. 우리는 표물을 운송하
고 되돌아가는 길인데, 갑자기 그들이 나타나 공격을 하여 우리도 영문을 모
르겠소이다."
"음, 그래요? 아무것도 없는데 무조건 공격이라……."
"대협, 구명지은을 베풀어 주심에 다시 한 번 감사드리오."
표사의 우두머리로 보이는 무사는 이제 막 사십줄에 들어선 듯한 자로 위맹하
게 보였다.
제갈천이 그를 향해 물었다.
"대협의 명호는 무엇인지요?"
"아, 죄송합니다. 저는 동도들이 사해검룡(四海劍龍)이라 불러 주는 동방인(
東方仁)이라 합니다."
"그렇다면 귀 표국의 국주와는 어떤 관계이십니까? 성이 같은데."
"예, 부친 되십니다."
"아, 그렇소? 국주님의 인후정대함은 익히 들어 알고 있소만, 동방 대협도 부
친을 닮아 무공도 높고 광명정대해 보이는군요."
"과분한 칭찬입니다. 저는 자질이 낮아 높은 무공도 없고, 그렇게 광명정대하
지도 않습니다."
"하하… 무슨 말씀? 너무 겸손하십니다."
"언제든 중경 부근을 지나시면 꼭 한 번 들러 주십시오."
"하하… 알겠습니다. 그렇지 않아도 한 번 들러 동방 대협에게 부탁할 것이 
있었는데, 잘 되었습니다."
"부탁할 것이라뇨?"
"하하… 다음에 들러 그때 말씀드리겠습니다."
제갈천은 동방인과 헤어져 다시 합비로 발걸음을 옮기며 생각을 하였다.
'음, 마졸들을 보니 육합제검각은 강호에 해악이라고 볼 수 있다. 이 기회에 
아예 삭초제근을 해 버릴까?'
제갈천은 육합제검각의 정문으로 다가가 수문위사에게 자신이 각주를 만나러 
왔음을 말하자, 수문위사는 꼬리에 불 붙은 쥐 모양 후다닥 안으로 들어갔고
… 잠시 후 총관인 듯한 자가 나와 제갈천을 정중히 맞이했다.
"신품무제 제 대협이 오신 걸 모르고 이제야 마중 나왔음을 용서하여 주시기 
바랍니다. 각주께서 기다리고 계시오니 안으로 드시지요."
제갈천이 안내를 받으며 안으로 들어가는 동안 사방에 마졸들이 은신하고 있
는 것을 감지할 수 있었다.
"육합제검각에서는 객을 맞을 때 이렇게 매복을 하고 맞는가 보군요?"
총관인 듯한 자가 놀라며 손짓을 하자, 매복해 있던 마졸들이 슬그머니 사라
졌다.
'귀신 같은 놈!'
이윽고 의사청에 이르자 육합제검각의 각주인 육합마검제가 정중히 포권을 하
며 제갈천을 맞았다.
"노부가 육합제검각의 각주 육합마검제 문인호천이오."
"하하… 신품무제 제천입니다."
"어떻게 본각을 방문하셨는지요?"
"그냥 지나다 들렀습니다. 그런데 각주께서 워낙 공사다망하셔서 제자들이 강
도 짓을 하고 있는 것을 모르시는 것 같아 약간의 징계를 했습니다."
문인호천의 얼굴이 제갈천의 비아냥에 벌겋게 달아올랐다.
"하하… 제자들이 실수를 했나 봅니다. 제 대협께서 본 각주를 대신해 제자들
에게 징계를 해 주신 점, 감사드립니다."
"아닙니다. 그렇게 생각해 주시니 고맙습니다."
문인호천은 뱃속에서 끓어오르는 노기를 참느라 애를 쓰고 있었고, 제갈천은 
그런 그를 살살 비꼬아 그가 폭발하기를 기다렸다.
육합제검각이 강호상에서 일으키는 여러 악행을 징계하고 싶어도 지금은 명분
이 없어 육합제검각에서 시비를 걸어 오기를 기다리는 것이었다.
그러나 워낙 쟁쟁한 제갈천의 무위를 소문으로 들은 문인호천은 감히 발작하
지 못하고 화를 속으로 삭이고 있을 뿐이었다.
만일 자신의 분기를 표출시켜 제갈천에게 빌미를 제공하면, 자신은 물론 육합
제검각의 존망도 장담할 수 없다고 생각하였기 때문이다.
"제 대협, 안으로 드셔서 차라도 한 잔 하시면서 이야기를 나누는 게……."
"하하… 좋소이다."
제갈천이 안으로 들어가자, 의사청 안에는 매우 화려하게 장식되어 있었으며 
긴 탁자와 좌우로 의자들이 있었다.
제갈천에게 태사의를 양보한 문인호천은 육합제검각의 수뇌급들을 그에게 소
개하였다.
오십대로 몸집이 매우 좋은 텁석부리는 제갈천을 이곳으로 안내한 자로, 총관
인 귀도마수(鬼刀魔秀) 탁출인이었는데… 그의 도법은 무거움에 중점을 두고 
있어 무게가 오백 근이나 나가는 중도를 바람개비 돌리듯 하는 괴력의 소유자
이었고, 좌우호법과 오대당주급들의 소개를 받았다.
문인호천의 자식들인 육형제와 그의 외동딸인 마뇌천화(魔腦天花) 문인옥(文
仁玉)까지 소개를 받았다.
그의 여섯 아들들은 모두 문인호천을 닮아 위로 치켜올려진 날카로운 눈매를 
하고 있었으며, 그들은 마도의 인물답게 잔인 독랄한 일면을 은연중에 풍기고
 있었으나 하나같이 강하게 보였다.
반면에 마뇌천화 문인옥은 그녀의 외호에 하늘의 꽃이란 말이 있듯이, 하늘에
서 내려온 천상선녀와 같은 수려한 외모를 하고 있어 안휘제일미로도 불린다.
육합제검각주 문인호천의 생김 생김과 그녀와는 전혀 닮지 않았기에 항간에 
떠도는 소문으론, 그녀가 진실로 문인각주의 자식이 아닐 수도 있다고 한다.
그녀는 마도의 제갈이란 소리를 들을 정도로 지혜가 출중하고, 무공이 높아 
육합제검각 내에서도 손꼽히는 고수이다.
"소생은 제협이라 합니다. 강호상에서 동도들이 소생을 신품무제라는 과분한 
외호를 지어 주었지요."
육합제검각의 육형제 중 첫째인 도귀(刀鬼) 문인상(文仁霜)은 차기 각주로 물
망에 오른 자로 대략 삼십 정도로 보이는 힘깨나 쓸 듯한 장한인데, 그가 입
을 열었다.
"신품무제 제 대협의 소문은 귀가 따갑게 들었소이다. 이렇게 뵙고 보니, 강
호의 소문은 믿을 것이 못 되나 봅니다."
"무슨 말씀이신지요?" 
"하하… 소문보다 훨씬 더 잘생기셨다는 말씀이외다. 전설의 미남자인 송옥이
나 반안보다도 뛰어나면 뛰어났지, 못하지 않은 듯싶소이다. 여장을 하면 천
하제일미인 소리를 들을 정도겠소이다."
"하하… 과찬의 말씀. 천하제일미인이란 바로 각주님의 영애인 문인 소저를 
두고 해야 맞겠소이다."
"어머!"
제갈천은 문인상의 가식이 없고 생각나는 대로 직선적으로 말하는 성격이 마
음에 들었다.
"그런데 각주님! 오늘 귀각의 수하들이 관도에서 사해표국의 빈 표차를 공격
하고 있던데, 무슨 연유로 아무것도 없는 표차를 공격하셨는지요?"
"나도 모르겠소이다. 수하들의 보고를 듣고서야 그런 일들을 저질렀다는 것을
 알았소."
"그렇다면 각주의 명령 없이 그런 짓을 하였단 말입니까?"
"그렇소. 본 각주는 물론이고 내 자식들과 총관, 그리고 오대당주들조차 그런
 일이 벌어지고 있다는 것을 몰랐소."
"그럼 아무런 명령도 없었는데, 그런 일을 벌였단 말씀입니까?"
"그렇소. 지금 그들을 뇌옥에 가두고 문초를 하고 있는데, 누가 시킨 일인지
를 물어도 그놈들이 횡설수설하여 알 수가 없소."
"으음, 상식적으로 납득이 가지 않습니다. 그들은 아무것도 없는 빈 표차를 
공격하였는데, 마치 그 안에 무슨 귀중한 물건이라도 있는 듯 행동하였고… 
상식적으로 사해표국의 표차나 표사들은 서로 공격하지 않도록 정사마의 무림
에서 묵시적인 약속이 되어 있음에도 불구하고 대낮에 관도상에서 공격을 했
소이다. 그리고 그들을 아무리 문초하여도 누가 시킨 일인지 대답을 안 한다
고 말씀하시니… 혹, 소생이 직접 그들을 문초하여도 되겠는지요?"
제갈천은 문인호천은 물론 육합제검각의 수뇌부들 중 아무도 자신을 속이고 
있지 않다고 판단하여 처음보다는 조금 정중하게 말을 하였다.
"좋소이다."
잠시 후 의사청에는 사해표국의 표차를 공격하였던 육합제검각의 제자들이 끌
려왔다.
그들은 모진 고문을 당한 듯 온몸에 낭자하게 선혈이 흐르고 있었으며, 의복
은 찢어져 너풀거리고, 머리는 산발하여 마치 악귀를 보는 듯했다.
"누가 시켰는지 말을 하여라. 지금이라도 말을 하면 풀어 주겠다."
"으, 각주님! 정말 생각이 나지 않습니다."
"아직도 정신을 못 차렸느냐? 분근착골의 고통을 다시 맛보고 싶어 그러는 게
냐?"
"으으으… 소… 속하는 아무리 생각해 봐도 모르겠습니다. 정말입니다. 믿어 
주십시오, 각주님!"
"정말 안 되겠구나! 상아야, 저놈에게 분근착골의 형을 가하도록 하여라!"
문인상이 천천히 수하에게 다가가 분근착골의 형을 가하려는 순간, 제갈천이 
외쳤다.
"형을 가하기 전에 그의 백회혈을 더듬어 보시오."
문인상이 수하의 백회혈을 더듬어 보자 그곳에서 약간 까칠한 느낌을 받아 자
세히 보니 무엇인가가 조금 나와 있는 것 같아 놀란 눈으로 제갈천을 바라보
니, 제갈천은 그럴 줄 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다.
"천천히 그것을 빼어 보시오."
문인상이 백회혈에서 뽑아 낸 것은 길이가 세 치 가량 되는 비교적 긴 침인데
, 그 끝이 세 갈래로 갈라져 있어 침을 뽑자마자 수하는 입에서 거품을 물며 
모로 쓰러져 다시는 움직이지 않았다.
"으음, 이런 악독한……."
침을 뽑아 내자 세 갈래로 갈라진 침의 날카로운 끝이 뇌 속을 후벼 죽어 버
린 것이다.
"음, 이 침은 강호에서 금기로 되어 있는 쇄혼적혈침(碎魂赤血針)이 아닌가? 
누가 이런 것을 만들어 사용하는가?"
"제 대협, 쇄혼적혈침이라면……."
"그렇소. 사백 년 전 서장의 마라밀교에서 제자들을 통제하기 위하여 사용했
던 악랄한 침이오. 이 침을 박을 땐 아무런 고통도 없으나 일정 깊이 이상을 
박게 되면 그 끝이 세 갈래로 갈라져 뇌 속에 박히게 되어 이 침을 시술한 자
의 명령에 복종하게 되고, 만일 침을 뽑으면 뽑히면서 침이 회전되어 세 갈래
로 갈라진 날카로운 침이 뇌수를 파괴하여 죽게 만드는 악랄한 침이오. 당시 
중원을 침공하였다가 구파일방의 힘에 완전히 멸망하여 없어진 줄 알고 있었
는데……."
"그렇다면, 누군가가 본각의 제자들에게 금제를 가해 사해표국의 표차를 공격
하게 하였단 말씀입니까?"
"음, 아무래도 그런 것 같습니다."
"나머지 모두를 검사해 보고, 본각의 모든 제자들의 머릿속을 검사하여라!"
육합제검각의 전 제자들을 검사해 본 결과, 표차 강탈에 참여하였던 제자들을
 제외하곤 아무도 침의 흔적이 없었다.
"다른 제자를 소생이 문초하겠습니다."
제갈천은 다른 자를 불러 앉힌 후 물어 보았으나 한결같이 생각이 나지 않는
다 하자, 할 수 없이 사파의 무공을 사용하여 알아보기로 하였다.
"내 눈을 보아라!"
제갈천의 두 눈이 시뻘겋게 변하고 눈빛이 요사해졌다.
지금 제갈천이 펼치고 있는 무공은 섭혼사령술(攝魂死靈術)로서, 이는 살아 
있는 자의 혼백을 순간적으로 죽인 후 혼백이 기억하고 있는 모든 것들을 알
아볼 때 사용하는 무공이다. 이것을 사용하면 피시술자는 섭혼사령술을 거두
자마자 진짜로 죽게 되는 사파의 악랄한 무공이다.
"흐흐흐… 너의 주인은 누구냐?"
"예, 주인님이십니다." 
"누가 사해표국의 표차를 공격하란 명령을 내렸느냐?"
마졸은 그의 물음에 공포에 떨며 두 눈의 눈동자가 급격히 작아져 마치 흰자
에 검은 점을 하나 찍어 놓은 것처럼 변하더니 입을 열려 하였다.
"그것은 저… 정(征)… 으윽!"
입을 열려던 마졸이 갑자기 죽어 버렸다. 
"음, 지독한 안배다. 누가 이자에게 이렇듯 지독한 금제를 걸었을까?"
마졸은 자신이 알고 있는 것을 말하려다 그것을 생각하거나 말을 하려 하면 
죽음에 이르도록 교묘히 안배한 자에 의하여 죽어 버린 것이다.
"정(征)? 정이 무엇을 의미하는 것이란 말인가?"
제갈천은 생각에 잠겼다.
'현 강호에 정(征)이란 자가 들어가는 문파는 없다. 세외의 정명회원단(征明
回元團)만이 정(征)자를 사용하는데… 그렇다면 정명회혼단에서 손을 썼단 말
인가? 표차에는 아무것도 없다고 하였는데, 무엇 때문에 자신들이 직접 손을 
쓰지 않고 일개 마졸들을 이용하였단 말인가? 으음, 황실의 장숙빈을 공격하
였던 자는 사(邪)라고만 하고 오늘은 정(征)이라고만 하니… 갈피를 잡기엔 
단서가 너무도 없다.'
그는 염두를 굴리다 입을 열었다.
"각주님, 너무도 잔악한 안배를 하여 도저히 알아 낼 수가 없습니다. 이자가 
죽어 버렸으니……."
"제 대협, 너무 신경 쓰지 마시오. 그자는 어차피 죽을 자였소."
"혹시 제혼사령술이라는 것을 들어 보신 적이 있는지요?"
제혼사령술은 이백 년 전 유령음마의 독문무공으로, 이는 죽은 자의 뇌 속에 
담겨 있는 모든 기억을 알아 낼 수 있는 사이한 무공이다. 이 무공의 특징은,
 반드시 빛이 한 점도 없는 어두운 곳에서 펼쳐야 제 위력이 나타나는 것이다
"제혼사령술이라면 유령음마의……."
"예, 맞습니다. 제혼사령술로 이자의 머릿속에 도대체 무엇이 있는지 오늘 밤
에 알아보겠습니다." 
"하하… 제 대협의 뜻대로 하시오. 얘들아, 이자의 시체를 치워 두거라."
문인호천은 정사마의 무공을 모두 사용하는 제갈천에게 의문을 느꼈다.
'도대체 누가 제 대협의 사부란 말인가? 현 무림에선 제 대협의 사부가 될 만
한 인물이 없는데…….'
"오늘 소생이 귀각의 수하들을 징계한 것에 대하여 정중히 사과 드립니다. 소
생은 강호의 소문만 믿고 귀각이 악행을 일삼는 무리라 생각하였는데, 귀각을
 방문해 보니 그 소문이 사실과 다름을 느꼈습니다."
"무슨 말씀을… 제 대협은 징계를 내릴 만한 자에게 징계를 내린 것이오. 그
리고 본각에 대하여 그렇게 생각해 주니 고마울 따름이오."
제갈천은 육합제검각의 수뇌부들과 밤이 이슥하도록 현 무림의 정세에 대하여
 많은 얘기를 나눴고, 얘기가 오가는 동안 제갈천은 현 무림이 그야말로 깨지
기 일보 직전이라는 것을 새삼스럽게 인식하게 되었다.
또한 육합제검각의 좋지 않은 소문이 모두 허언임을 알게 되었다. 각주의 다
섯 부인은 각주에게 받은 은혜에 보답하기 위하여 스스로 각주에게 온 것이며
, 육합제검각의 수하들이 강호상에서 지지르고 다닌다는 강도와 강간에 대한 
소문도 사실 무근임을 알게 되어 제갈천의 마음을 다소 가볍게 하였다.
난마처럼 얽혀 있는 은원과 명예 때문에 하루에도 수십 군데에서 드잡이질이 
일어나고 있으며, 많은 무림인들이 목숨을 잃거나 심한 부상으로 고생을 하고
 있다.
그 이유는 현 무림에 구심점이 될 만한 세력이 없으며, 서로 비슷비슷한 세력
들이 영토나 세력권을 넓히기 위하여 끊임없이 이합집산을 계속하고 있기에…
 어제의 적이 오늘의 동지가 되고, 정과 마가 손을 잡고 사를 치는가 하면, 
정과 사가 손을 잡고 마를 치기도 하고, 마와 사가 손을 잡고 정을 치기도 하
는… 그야말로 춘추전국시대를 방불케 하는 혼란한 정국 가운데 결정적인 봉
기는 없어 아주 미묘한 균형을 이루고 있는 것이었다. 따라서 정사마의 구분
조차 애매모호한 정국이라 할 수 있는 것이다.
이러한 시점에 누군가가 균형을 깰 만한 강력한 세를 규합하게 되면 서로 손
을 잡고 집중공격을 할 수도 있기에, 강호에서 잔뼈가 굵은 고인들은 은근히 
제갈천의 출현에 놀라며 은연중에 그의 움직임을 면밀히 검토하고 있다는 것
을 알았다.
제갈천은 아직 아무런 세력도 없으나 무위가 너무 높아 현 무림의 균형을 깰 
만한 촉매가 될 수 있다고 판단하였기에 그의 움직임을 주시하고 있는 것이다
"각주님! 각주님은 현 무림이 그냥 정사마 간의 대결뿐이라고 보십니까?"
"아니오, 제 대협. 사실 본각에서는 최근에 와서야 세외무림의 준동을 감지하
였소. 그들의 움직임이 심상치 않다고 하나, 현재는 아무도 이를 나서서 제지
하거나 제거할 인물이 없기에 심히 걱정을 하고 있는 중이오."
"잘 보셨습니다. 이천 년 전 제일차세외발호에 중원인 삼백만이 목숨을 잃었
소이다. 지금 그들이 동시 다발적으로 당금 강호를 짓밟으려 준비하고 있소. 
따라서 조만간 그들의 발호가 시작될 터인데, 아무도 나서지를 못하는 현 정
국이 너무도 한심스럽소이다. 만일 제이차세외발호가 있다면 현 무림은 정사
마를 떠나 중원을 지키기 위하여 뭉쳐야 할 것이오."
"제 대협의 말이 맞소. 그러나 그 역할을 누가 한단 말이오? 정파에서 무림맹
의 맹주가 나온다면 마와 사가 극렬히 반대를 할 것이오. 반대의 경우라도 마
찬가지일 것은 불문가지한 일. 무림인들은 명예에 살고 명예에 죽기에 남의 
밑에 들어가는 것을 죽기보다 싫어하니, 이러다가 중원이 오랑캐의 발굽 아래
 짓밟힐 것은 뻔하오."
"……."
"우리 마도무림만 보더라도 일궁, 삼보, 이각, 삼문, 삼곡이 있으나… 서로 
마도무림의 종주라고 우길 뿐 아무도 나서서 통합하려는 노력을 할 수가 없소
. 만일 그런 세력이 있다면 다른 마도 문파에 의해 전멸할 것은 뻔하기 때문
이오. 사도도 마찬가지일 것이오. 다만 정도무림은 그런 일이 없겠지만, 사실
 정도무림이야말로 위선으로 가득 차 서로 호시탐탐 자리만 노릴 뿐 겉으론 
드러내 놓지 못하나 속으로 정도무림의 종주라는 말을 듣기 위하여 마나 사보
다도 더 독랄한 음계를 꾸미지 않소이까?"
"……."
"예전엔 그래도 소림이 그 일을 맡아도 다른 문파에서 이견을 제시하지 않았
으나, 지금은 원나라를 없애면서 소림의 희생이 너무도 컸기에 소림의 힘이 
미약해져 소림이나 무당도 정도무림의 종주라고 말할 수 없다는 것을 알고 있
지 않소?"
"예, 사실 정파보다는 마도나 사도의 무림이 훨씬 대동단결이 잘 되지요. 그
렇지만 정도무림도 뭔가 큰 대의명분이 생긴다면 지체 없이 단결할 것이라 믿
소이다."
"그래야지요. 그러나 누가 나서겠소? 나서는 즉시 집중포화를 받을 텐데. 하
나 마도무림은 대동단결 할 수 있소이다. 마도무림의 전설로 내려오는 천마(
天魔)만 나타나면 전 마도가 하나로 통합될 것이오. 천마라면 나설 수 있을 
텐데……."
"천마라뇨?"
"하하… 제 대협은 천마도 모르시오?"
천마(天魔)는 마도무림에 내려오는 전설이다. 
천마는 마기를 이겨 내는 극마(克魔)의 경지를 넘어선 천신에 가까운 경지를 
일컫는 말인데… 이천 년 전부터 마도무림에 언젠가는 천마가 현신할 것이며,
 천마가 나타나면 천하의 모든 마인들은 그를 향하여 오체복지로 그를 앙모할
 것이며… 그의 무위는 인간으로서는 추측하기 힘들 정도의 무위를 가질 것이
라 하였다.
천하의 백만 마도인들의 모든 무공의 원류는 천마에게서 나왔으며… 그가 현
신하는 날, 마도의 무공은 다시 태어나 천하를 오시할 것이라는 말도 전해 온
다.
그는 마중마(魔中魔)임에도 불구하고 전혀 마성이 겉으로 드러나지 않을 것이
며, 백만 마도인들의 정신적인 지주로 이천 년 동안 전 마도인들의 기다림 속
에 있다고 하였다.
천마에 대하여 설명하는 육합제검각주 문인호천은 경모의 빛을 보이고 있었다
"그럼 그 천마는 언제, 어떤 징조를 보이고 나타난다고 하였습니까?"
"천마께서는 강호가 피에 젖을 때 나타나 중원을 다시 한 번 피로 적신다, 라
는 말이 전해져 오고 있으니… 아마 제이차외세발호가 있을 때 나타나실 것이
라 생각하고 있소."
"강호가 피에 젖을 때 또 한 번 강호를 피로 적신다?"
"그렇소. 전해져 오는 말은 그뿐이었소. 아참, 또 하나 있소이다. 천마가 현
신하실 때에는 천마를 호위하는 천마오미(天魔五美)가 함께 나타난다 하였소
이다."
"천마오미(天魔五美)?"
"그렇소. 천마를 호위하는 다섯 명의 미인으로, 천마의 부인들을 일컫는 말이
오."
"하여간 마도무림은 언젠가는 일통이 되겠구려?"
"그렇소이다. 백만 마도인의 바람이지요."
"꼭 그렇게 되길 빌겠소이다."
"하하… 감사하오."
"자, 각주님! 이제 아까 그자를 다시 한 번 문책해 봅시다."
제갈천의 말에 아까 낮에 죽었던 시체가 대전으로 운반되어 왔고, 육합제검각
의 수뇌부들은 진중한 눈빛으로 제혼사령술을 시전하는 제갈천을 바라보고 있
었다.
"으으으… 유부의 원혼이여, 눈을 떠라!"
제갈천의 두 눈에선 음산하고 스산한 빛이 일렁였고, 제갈천의 부름을 받은 
시신의 눈이 번쩍 떠졌으나 검은자는 하나도 보이지 않고 흰자만 그득하였다.
"우우우… 나는 유부를 다스리는 제왕이니라 원혼은 본 제왕의 말에 대답을 
하여라."
"으으으… 유부를 다스리시는 제왕님, 말씀하소서."
"너는 죽기 전에 누가 너에게 금제를 가하였느냐?"
"우우, 소인에게 금제를 가한 자는 흑의무복을 걸친 노인으로… 흰 수염이 있
사옵고, 흑의 가슴 부위에는 정(征)자가 새겨져 있었습니다."
"그의 성명이 무엇이냐?"
"으으, 이름은 알 수 없고… 그는 소인을 제압한 후 머리에 침을 박으며 명령
에 따르라 하였습니다. 만일 명령을  따르지 않으면 죽음보다도 더한 고통을 
준다고……."
"그 밖에 네가 알고 있는 것은 무엇이냐?"
"소인은 아는 바가 없습니다. 다만 그가 혼자 중얼거리길… 다음은 대막이다,
 라는 말뿐입니다."
"다음은 대막?"
"그렇습니다."
"알았다. 이제 너는 너의 안식처로 가 편히 쉬도록 하거라. 유부의 밤은 영원
하다!"
제갈천의 눈빛이 본색으로 돌아오자 시체의 눈도 감겼고, 그의 표정이 온화해
졌다.
곁에서 제갈천을 지켜본 중인들은 제갈천의 능력에 혀를 내둘렀고, 시체가 말
하는 모습을 처음 본 마뇌천화 문인옥은 놀라움을 금치 못했다.
제혼사령술은 사술의 일종이다. 마도무림에도 이와 유사한 무공이 있으나 제
갈천이 사용한 제혼사령술에는 한참 미치지 못하는 수준이었다.
'음, 제혼사령술로도 아무것도 알아 내지 못한 것이나 다름없다. 누군지 치밀
하기 이를 데 없는 자이다. 다음은 대막이라 하였으니, 대막 쪽으로 움직여 
봐야 되겠다.'
시체를 치우고 다시 자리를 잡은 중인들은 제갈천이 생각에 잠겨 있는 듯하자
 묵묵히 기다리고 있었다.
"제 대협, 오늘은 그만 걱정하시고 이제 술이나 한 잔 합시다."
잠시 후 의사청에는 기름진 미주가효가 그득하게 준비되었다.
"자, 자, 제 대협을 위하여 건배합시다."
"건배!"
"하하… 감사하오이다. 육합제검각을 위하여 건배하겠소이다."
"건배!"
좌중이 떠들썩해지며 여기저기서 웃음소리가 피어올랐다.
제갈천은 그들이 권하는 잔을 마다 않고 모두 받아 마셨다.
마뇌천화 문인옥은 의미심장한 눈빛으로 제갈천을 바라보고 있었고, 문인호천
과 문인상은 그런 문인옥을 의미심장한 미소를 띄우며 바라보고 있었다.
'결정했어! 제 대협을 꼭 붙들고야 말겠어!'
'후후… 옥아가 이제야 시집갈 마음이 생겼구나! 제 대협이라면 나무랄 데 없
는 사윗감이다.'
'남자들한테는 눈길조차 주지 않던 옥매가 제 대협에게 푹 빠진 모양이구나! 
하긴 남자인 나도 제 대협이 그냥 좋은데, 하물며 여인인 옥매는…….'
그런 줄도 모르고 제갈천은 주거니 받거니를 계속하였고, 심야가 되어서야 좌
석이 파했다.
제갈천은 시녀의 안내를 받아 육합제검각의 후원 깊숙한 곳으로 안내를 받아 
아담하게 지어진 소축으로 들어갔다.
이곳은 육합제검각에서도 가장 깊은 곳으로, 이곳에는 경비하는 무사들이 하
나도 없는 곳이었다. 현매소축(賢梅小築)이라 이름 붙여진 곳으로, 바로 마뇌
천화 문인옥이 사용하는 규방이 있는 곳이었다.
문인옥은 평상시에 도도하기가 이루 말할 데가 없고 북풍이 몰아치듯 매몰차 
육합제검각의 어떤 제자들도 그녀에게 가까이 갈 수가 없었으며, 남자 알기를
 발가락에 낀 때만큼도 여기지 않던 그녀였기에 자신의 거처에는 아무도 발을
 들여놓을 수 없도록 하여 경비무사가 없는 것이다.
현매소축 주변은 매화나무들이 군락을 이루며 빙 둘러쳐져 있었으며, 군데군
데 사열하듯 켜져 있는 석등과 교교한 달빛이 절묘하게 조화를 이루고 있었고
… 기암괴석들 사이로 피어난 울금향이나 해당화, 금잔화 등이 서로의 맵시를
 뽐내고 있었다.
현매소축의 안은 몸시도 화려하면서도 여인의 규방답게 아기자기하고 고아하
게 꾸며져 있었다.
아른아른 비치는 휘장으로 침상을 감싸고, 사방 벽에는 동경을 달아 어느 곳
에서든 자신을 비춰 볼 수 있도록 하여 그녀가 평상시에 얼마나 자신의 미모
에 자부심을 느끼는 줄 알 만했다.
침상 곁에는 맑은 면경이 놓여 있었으며, 거기엔 여러 가지 화장 도구들이 어
지럽게 널려 있었다.
방안은 먼지 한 톨 없게 정결히 청소해 놓았으며, 은은한 사향 내음과 처녀 
특유의 냄새가 섞여 남정네를 한없이 유혹하는 냄새를 풍기고 있었다.
제갈천은 제법 많은 술을 마셨으나, 워낙 내공이 강해 술이 취한 상태가 아니
라 시비의 안내로 방안에 들어서며 오늘 또 한 번 여인으로부터 육탄 공격이 
있을 것이란 것을 눈치채고 있었다.
사실 제갈천은 모르는 척했으나 술자리에서 문인옥이 줄곧 자신을 뚫어져라 
바라보고 있었던 것을 알고 있었으며, 문인호천과 문인상이 그런 그녀를 보며
 흐뭇한 미소와 함께 고개를 끄덕이고 자기들끼리 눈빛을 교환하는 것을 알았
기에 이렇게 될 줄을 눈치채고 있었던 것이다.
'음, 나는 이곳의 객이니 주인이 주는 대로 방을 배정받을 수밖에 없다. 하지
만 이거 너무하지 않은가? 가는 데마다 이러면 나중에는 삼백 처에 사백 첩을
 두게 되는 것 아닌지 모르겠다. 오늘은 결코 넘어갈 수가 없다.'
第五章 문인옥(文仁玉)의 육탄공세
1
제갈천은 시비를 물러가게 한 후 방문 앞에 미로진을 설치하였다.
진법의 이름은 환영미로진으로, 이 진은 사문과 상문이 없으며 오로지 휴문과
 생문만 있어 전혀 침입자에게 해를 주지 않는 진법이다. 진 안으로 진입하면
 환영 속에서 빙빙 돌다가 어느 새 다시 들어왔던 곳으로 나가게 만드는 진으
로, 이것은 제갈천이 즉석에서 만든 진법이다.
'휴, 이제 되었다. 오늘 밤은 편히 잘 수 있겠구나.'
제갈천이 침상에 누워 베개를 베자, 그곳에서 여인의 향이 풍겨 왔다. 무어라
 표현하기 힘든 남자를 유혹하는 향이었다. 제갈천이 여인을 모르는 몸이 아
니라 그윽한 그 향을 맡으며 그의 뇌리 속에선 주마등처럼 목경혜와의 첫 정
사와 추하, 자운공주 주하령, 능교연과 소휘향, 염매방과 종리혜, 종리금 자
매와의 정사가 스쳐 지나갔다.
'아, 보고 싶다.'
제갈천이 상념에 빠져 있는 동안 아니나 다를까? 문인옥이 현매소축으로 다가
오고 있었다.
문인옥은 자신의 처소인 현매소축으로 다가서다 뭔가 이상한 점을 느꼈다. 늘
 자신이 드나들던 곳인데 무언지 알 수 없는 변화가 있는 것 같아 발걸음을 
멈추고 자세히 관찰을 하니, 자신의 규방 문 앞에 현기가 아른거리는 것을 느
낄 수 있었다.
마도무림에서 마뇌천화라 불리는 그녀인지라 문인옥은 그 현기가 무엇인지를 
골똘히 생각하고 있었다.
'응? 무얼까? 생전 듣도 보도 못하던 이상한 진세가 펼쳐져 있는데? 흉은 하
나도 없는 듯하니, 이상하다?'
역시 마뇌라 불릴 만한 두뇌를 가진 문인옥이었다. 단 한 번 보고도 흉이 하
나도 없음을 간파한 것이었다.
'세상에 이런 진은 지금껏 없었다. 이 진세는 누구든 방안으로 들어오지 않게
 하려는 의미로 펼쳐진 것이다. 무엇 때문에 이런 진세를 펼쳐 놓으셨을까?'
문인옥은 자신의 흉중을 제갈천이 이미 간파하고 있음을 아직 모르고 있었다.
 왜냐하면 아무리 마도제일의 마뇌라 불리우는 그녀라 할지라도 아직 남녀간
의 애정에 대한 경험이 전무하였기에, 제갈천의 의중을 눈치채지 못하고 있기
 때문이었다.
'좋아, 이 진세를 꼭 파훼하고야 말겠어.'
유난히 호기심과 오기가 강한 그녀는 자신이 모르는 진세 앞에서 그것을 파훼
하지 못하면 마치 자존심에 큰 상처라도 입을 것처럼 생각하고 있었다.
'음, 무리하게 진입하려 하면 환영의 강도가 점점 강해지도록 안배되어 있다.
 이 진은 육합과 구궁이 배합되어 있는 듯한데…….'
한편 제갈천은 밖의 동정을 느끼고 있었다.
'후후… 아가씨, 한 번 풀어 보시오. 아마 내일 아침이나 돼야 간신히 풀 것
이오. 만일 아가씨가 한 시진 이내에 이 진을 뚫고 들어온다면 아가씨 소원대
로 해 주지.'
제갈천은 문인옥의 외호에 마뇌라는 말이 붙어 있음을 잠깐 잃어버렸나 보다.
'육합과 구궁, 그리고 보이지 않는 곳에 다시 십방과 팔괘까지 어우러져 있으
니… 아, 이 진법을 만든 사람은 천재 중의 천재이다.'
'후후… 아가씨 머리론 풀기가 좀 어려울 거야.'
'좋아, 나는 이렇게 복잡한 게 좋아. 그 동안 녹슬었던 머리를 다시 쓸 수 있
으니…….'
약 반시진이란 시간이 흐르는 동안 문인옥은 그 자리에서 꼼짝도 하지 않고 
앉아 진세를 뚫어져라 바라보고 있었다. 그녀의 머릿속엔 제갈천이 이 진세를
 설치한 목적을 짐작하는 것은 하나도 없었고, 어떻게 하면 이 진세를 파훼할
 것인가만 가득 차 있었다.
문인옥의 이마에선 진땀이 흐르고 있었다. 너무도 뇌력을 많이 쓴 결과이다.
이윽고 한 시진이 가까워지자 문인옥은 진세 안에 발을 들여놓았고… 그녀는 
전이, 좌삼, 후일, 우칠을 밟아 갔다. 진세가 펼쳐진 곳은 불과 방원 삼 장 
정도인데, 그녀가 진을 뚫고 안으로 들어오는 데에는 무려 향 여섯 자루가 타
는 시간이 걸렸다.
"제 대협, 안으로 들어가도 되겠어요?"
제갈천은 느긋하게 누워 딴 생각을 하고 있다 느닷없이 문인옥의 목소리가 들
려 오자 깜짝 놀랐다.
'아니, 벌써 진을 뚫고 들어왔단 말인가?'
"예? 아, 예. 들어오시지요."
"밤 늦은 시간에 찾아와 죄송합니다."
"아… 아닙니다. 그런데 무슨 일로……."
제갈천은 경황이 없어 말을 더듬기까지 하였고, 문인옥은 제갈천이 진세를 펼
친 이유를 방금 깨달았다.
"예, 다른 게 아니라 소녀가 급히 필요한 것이 있어서……."
"예, 말씀하십시오."
제갈천이 대답을 하자, 문인옥은 면경이 있는 서랍을 열고 그 안에서 무엇인
가를 꺼내 들고 돌아섰다.
"죄송합니다, 제 대협! 이만 돌아가 보겠습니다."
제갈천은 문인옥이 무엇인가를 꺼내 들고 즉시 인사하고 돌아서서 나가려 하
자, 자신의 예상이 빗나갔다고 생각하였다.
문인옥이 발걸음을 옮겨 막 방문의 문고리를 잡으려는 순간.
"문인 소저!"
제갈천은 문인옥의 자존심을 자신이 상하게 하여 그녀가 냉랭해진 것임을 눈
치챈 것이었다.
문고리를 잡으려던 문인옥의 움직임이 멈추더니, 돌아서며 북풍에 한설이 몰
아치듯한 음성으로 말했다.
"제게 무슨 용무가 있으신지요?"
문인옥이 제갈천의 두 눈을 똑바로 응시하자, 제갈천은 짐짓 시선을 아래로 
깔며 입을 열었다.
"소생이 소저의 발걸음을 막아 진력을 허비하게 하여 미안하오."
"아니에요. 오랜만에 제 대협 덕분에 머리를 썼어요."
문인옥의 태도는 냉랭하기 짝이 없었고, 매몰차기까지 하였다.
생전 처음 하는 사랑에 거절당했다 생각하자 서글픈 생각에 눈시위가 뜨겁게 
느껴졌고, 봉목에서는 눈물이 나오려고 글썽이는 그녀의 모습은 몹시도 고혹
적이었다.
그렇지 않아도 그녀의 베개에서 나는 냄새 때문에 싱숭생숭하던 제갈천은 아
랫도리가 뜨거워짐을 느꼈다.
"문인 소저, 사실은……."
"아니에요. 말씀하지 않으셔도 알아요. 제 대협은 소녀가 혹시 올까 봐, 소녀
의 발걸음을 막기 위해 일부러 흉이 없는 진세를 펼치셨다는 것을… 흐흑……
!"
기어코 문인옥의 봉목에선 구슬 같은 눈물들이 방울져 흘렀다.
"아, 문인 소저… 사실은  본인이 문 앞에 진세를 펼친 것은 소생이 가는 곳
마다 정을 뿌려 이미 여덟 명이나 되는 여인이 있기에……."
"그래요? 여덟은 되고, 아홉은 왜 안 되는 거죠?"
문인옥은 순간적으로 이성을 잃어 그만 마음 속의 말을 토해 놓고야 말았다.
제갈천은 그녀의 적나라한 고백에 정신이 아득해졌다.
"문인 소저, 소저는 세상의 어떤 여인보다도 총명하니 소생보다도 더 뛰어난 
영웅에게……."
"흥! 소녀는 왜 안 되는 거죠? 소녀는 그 이유를 알고 싶어요."
"그… 그건 소생에게 이미 여덟이나……."
"그 얘긴 아까 하셨어요. 다른 이유가 뭐죠? 소녀는 지금껏 남자를 모르는 청
백지신이에요. 소녀에게 무엇이 부족해 거절하는지 이유라도 알고 싶어요."
"그건 소저가 말했듯이 소저는 청백지신인데, 소생은 아니라……."
"그럼 소녀가 제 대협의 그런 점을 개의치 않는다면 소녀를 받아 주실래요?"
"예?"
제갈천은 순간적으로 자신이 말을 잘못했음을 알았다. 만일 여기서 한 마디라
도 거절의 이유를 명확히 대지 못하면 꼼짝없이 자신의 여인 목록에 한 명이 
더 늘어남을 알았다.
"그… 그건……."
제갈천이 순간적으로 당황하여 입을 열지 못하고 더듬거리자, 문인옥이 말허
리를 자르며 말했다.
"좋아요. 소녀는 제 대협에게 이미 여덟 명의 여인이 있다는 것을 인정하겠어
요. 소녀는 청백지신이지만 그런 것에 개의치 않을 테니 소녀를 받아 주세요.
 청백지신의 몸으로 남자에게 이렇게까지 말했는데도 거절을 하신다면 소녀는
 지금 당장 목숨을 끊어 치욕……."
"아, 소저. 다시 한 번 생각을……."
"아니에요. 소녀는 결심하였어요. 제 대협의 여인이 되지 못하면 차라리 죽어
 버리기로……."
"휴! 소저, 일단 자리에 앉읍시다."
제갈천과 문인옥이 탁자에 마주 앉아 서로를 바라보며 각자 생각에 잠겼다.
'만일 나를 거절하면 정말로 죽어 버릴 테야. 아, 문인옥아… 문인옥아! 어쩌
다 처음 본 남자한테… 남자라면 발가락에 낀 때만큼도 여기지 않던 내가… 
아, 그런데 이 남자는 정말 멋있어.'
"저, 소저. 소생의 말을 고깝게 듣지 말고 들어 주시오. 남녀간의 혼인이란 
서로에 대한 애정을 바탕으로 해야……."
"공자, 소녀는 괜찮아요. 애정이란 차차 쌓아도 되니, 소녀를 받아 주세요."
"좋소이다, 소저. 내가 소저를 받아들일 테니, 이제 더 이상 나를 협박하지 
마시오."
"어머, 정말이오? 아아, 고마워요."
문인옥은 제갈천이 너무도 쉽게 자신을 받아들인다 하자, 너무도 좋아 얼굴에
는 함박웃음이 피어올랐다.
그러는 한편으론 뭔가 이상하다는 생각이 들었는데.
"혹시 이렇게 말해 놓고 나중에 딴 소리를 하시는 건 아니겠죠?"
"남아일언 중천금이오. 소저는 이제 내 여인이오!"
"그럼 소녀를 공자의 여인으로 만들어 주세요."
"뭐요?"
"남아일언 중천금이라면서요? 소녀를 상공의 아낙으로 인정하신다 하셨으니, 
소녀를 상공의 여인으로 만들어 달라는 게 이상해요?"
"휴! 소저의……."
"소저가 뭐예요? 자기 아낙한테 소저라 부르는 사람은 없어요. 그냥 옥매라고
 불러 주세요."
"휴! 알았소, 옥매. 그런데……."
"호호… 좋아요, 상공! 내키지 않으시면 다음에 그러셔도 돼요. 그렇지만 이
미 아낙으로 인정하셨으니, 뭔가……."
제갈천은 문인옥의 마음을 너무도 잘 짐작하여 그녀의 현재의 마음 상태를 알
 수 있었다. 이미 여덟 명의 여인을 겪으며 이제는 여인의 마음을 읽는 귀신
이 된 것이다.
문인옥은 제갈천으로부터 허락을 받았으나 그가 나중에 딴 소리를 할까 봐 두
려운 것이다. 그래서 처녀의 몸으로는 감히 말할 수 없는 자신을 취해 달란 
말까지 한 것인데, 제갈천이 그를 주저하자 뭔가 다른 것으로 자신에게 확신
을 달라는 것이었다.
제갈천은 자리에서 일어나 문인옥의 곁에 앉으며 한 팔로 그녀의 어깨 위에 
두르며 말했다.
"옥매, 나는 옥매의 마음을 잘 알아. 내 반드시 약속을 지켜 언젠가 옥매로 
하여금 나의 아이를 낳도록 할 테니, 걱정하지 마오."
"아아, 상공. 고마워요."
아이라는 말에 문인옥은 너무도 부끄러워 제갈천의 품에 고개를 묻었다. 그런
데 그것이 그만 화근이었다.
아까 문인옥의 베개에서 맡았던 향이 그녀의 머리카락에서 흘러나오자, 제갈
천은 하체에서 뜨거운 열기가 올라옴을 느껴 문인옥을 힘주어 안았다.
문인옥은 갑자기 제갈천이 힘주어 안자 그의 품에 밀착되었고, 숨쉬기가 곤란
하여 고개를 드는 순간 앞이 캄캄해지며 자신의 입술에 무언가 뜨거운 것이 
닿는다고 느꼈다.
"읍!"
제갈천은 그의 혀와 입술을 이용하여 문인옥의 입을 벌린 후 그녀의 입 안을 
온통 휘저어 놓았다.
문인옥은 제갈천의 갑작스런 공략에 정신이 하나도 없어지며 온몸이 축 늘어
짐을 느꼈다.
제갈천의 두 손이 문인옥의 온몸을 더듬고 주무르자 문인옥은 자신의 하체에
서 뭔가 한 번도 경험하지 못한 열기가 느껴짐을 느꼈고, 숙달된 손길에 의해
 점차 열락의 회오리 속으로 빠져들었다.
제갈천은 이미 엎질러진 물이라 생각하고 문인옥이 눈치채지 못하게 서서히 
침상 쪽으로 그녀를 움직이게 한 후 온몸을 애무하며 서서히 그녀를 침상에 
눕혔다.
문인옥은 침상에 눕혀지는 것조차 모르고 열락의 회오리에서 헤매며 교성을 
발해 불난 집에 부채질하듯 제갈천을 더욱 흥분시켜 그의 손길이 점점 대담해
지도록 하는 결과를 불렀다.
"으으으응……!"
제갈천의 손길에 의해 그녀의 궁장이 벗겨지고 젖가리개와 삼각고의만을 남겨
 놓은 차림이 된 문인옥의 몸은 실로 아름다웠다.
백설 같은 피부는 만지면 묻어날 듯하였고, 갸름하고 긴 목과 호선을 그리며 
둥글게 퍼진 어깨선, 개미 허리처럼 잘록한 허리와 허리에서부터 급격하게 경
사를 이룬 골반선, 그리고 쭉 뻗은 두 다리는 아름다운 각선미를 그리고 있었
다.
제갈천의 손길이 더욱 바빠지고 젖가리개가 떼어진 후 그녀의 몸에 하나 남은
 삼각고의마저 벗기려 하자, 그녀는 엉덩이를 들어 그의 손길을 도왔다.
그녀의 유방은 터질 듯이 부풀어 마치 수박을 반으로 쪼개어 엎어놓은 듯하였
으며, 육봉의 정상엔 엷은 분홍빛의 포도알 만큼 큰 유실이 바르르 떨고 있었
다.
제갈천의 손 아래 뭉그러지고 비틀리기를 여러 차례…….
문인옥은 너무도 황홀한 경험에 온몸을 작살 맞은 능어처럼 떨며 콧소리가 섞
인 교성을 내지르느라 정신이 없었다.
"흐으으으응……!"
제갈천이 흥분에 떠는 그녀를 내려다보며 자신의 의복을 벗고 문인옥의 몸 위
에 자신을 실어 갔고… 그날 밤 문인옥은 목경혜나 추하, 주하령 등이 겪었던
 열락 속에서 수십 차례나 정신을 놓았고 새벽까지 이르는 길고 긴 정사 속에
서 온몸의 기가 다 빠질 정도로 울부짖었다.
다음 날 아침, 잠깐 눈을 붙였다 눈을 뜬 제갈천은 방안에 자신 혼자만 있다
는 것을 알았다. 문인옥은 새벽에 몰래 빠져 나가 자신의 임시 숙소로 돌아간
 모양이었다.
"호호… 상공, 출출하실 텐데 이것 좀 드셔요."
문인옥이 손수 쟁반 위에 연자탕을 끓여 들고 왔다. 생전 음식이라곤 만들어 
본 적이 없는 문인옥은 정사를 마친 직후 잠자는 시비를 깨워 연자탕을 만드
는 법을 지금껏 배워 손수 만든 것이었다.
"후후… 옥매는 음식도 잘 만드는가 보구려."
제갈천이 수저로 한 숟갈을 입 안에 떠 넣자 그의 인상은 확 찌푸려졌다. 문
인옥이 간 맞추는 법을 몰라 소금을 한 움큼이나 넣은 탓에 짜다 못해 쓰기까
지 한 것이었다.
"호호… 상공, 실은 오늘 처음 만든 음식이에요. 맛이 어때요?"
"음, 마… 맛이 아주 좋소."
"어머, 그래요? 그럼 소녀도 맛을 한 번 볼까요?"
문인옥이 제갈천의 손에 쥐어져 있던 숟가락을 빼앗아 연자탕을 한 숟갈 입 
안에 떠 넣자, 그녀의 오만 인상이 확 찌푸려졌다.
"윽! 써. 퉤, 퉤! 상공, 정말 미안해요. 음식을 처음 만들어서……."
"하하… 아니오. 옥매가 처음 만든 음식치곤 맛이 매우 좋소."
제갈천이 수저를 움직여 그 많던 연자탕을 순식간에 비우자, 문인옥은 감격하
여 눈물까지 글썽이며 말했다.
"아아, 상공. 정말 고마워요."
"하하… 고맙긴, 좀 짜고 쓰지만 먹을 만했소."
문인옥은 제갈천의 품속으로 뛰어들고, 제갈천은 그런 그녀를 사랑스럽다는 
듯이 부드럽게 손으로 쓸어 내렸다.
"옥매, 이제 옥매는 내 여인이오. 앞으로는 하다 보면 언젠가는 맛있는 음식
을 만들 수 있을 거요. 나는 옥매가 해 주는 음식이라면 뭐든지 먹을 테니, 
너무 자책하지 마오."
"아아, 상공. 소녀는 너무 기뻐요. 상공의 여인이 되었다는 게……."
둘은 한참 동안을 안고 가만히 있었다.
"옥매, 이제 나가 봐야 할 때가 되지 않았소?"
"어머, 내 정신 좀 봐!"
옷매무새를 가다듬은 둘은 다정스레 현매소축을 벗어나 육합제검각의 의사청
으로 갔다.
"하하… 제 대협, 잠자리가 불편하지 않았는지요?"
"예, 편했습니다."
제갈천과 육합제검각의 수뇌부들과 숙의를 한 제갈천은 마도무림도 유사시에
는 중원을 지키는 보루가 될 수 있음을 알리고, 그들에게 준비하고 있을 것을
 당부하였다.
육합제검각의 수뇌부들은 앞으로 제이차외세발호에 대비하여 악행을 삼가고, 
제갈천이 다듬어 준 육합제검각의 검법으로 제자들의 무공 수련을 게을리하지
 않겠다고 다짐을 하였다.
제갈천은 문인옥을 육 갑자에 이르는 고수로 변모시켰고, 그녀에게 알맞는 무
공을 전수하여 그녀의 갑자기 높아진 무공 수위에 어안이 벙벙해진 육합제검
각의 수뇌부들을 놀라게 하였다.
'혹, 제 대협은 신이 아닐까?'
중인들의 한결같은 생각이었다.
그들은 강호의 소문이 결코 제갈천의 신비를 정확히 묘사하고 있지 못함을 알
고 다시 한 번 그를 경외감에 찬 눈으로 바라보는 것으로 만족할 수밖에 없었
다. 
문인호천은 자신의 딸이 그의 여자가 되었음을 눈치채고 기뻤으나, 짐짓 모르
는 척하며 끝까지 제갈천을 응대하였다.
'흐흐… 드디어 옥아가 저 용을 확실히 물었구나. 하하… 기쁘고 또 기쁘도다
 저리도 잘난 사람이 내 사위가 되었다니…….'
제갈천은 육합제검각에서 십여 일을 머물며 그들의 무공을 바로잡아 줬고, 벽
붕장에 베푼 안배와 같은 안배를 육합제검각에도 펼쳤다. 그러는 동안 문인옥
은 매일 밤 제갈천과 한 침상에서 젊음을 불사르기를 게을리하지 않았다.
문인옥은 제갈천으로부터 한 알의 주안환을 받아 들고 너무도 기쁘고 감격스
러워 눈물을 펑펑 쏟아 제갈천을 흐뭇하게 하였다.
2
육합제검각을 떠난 제갈천은 천변만화제종술로 그의 얼굴을 평범한 얼굴로 역
용을 하였다. 그러나 그의 별빛 같은 눈빛을 바꾸는 것은 깜빡하여 그의 눈에
선 신비스런 빛이 여전히 흘러나오고 있었다.
다시는 여난에 빠져 허우적거리기 싫었고, 불과 사 개월도 안 되는 기간 동안
 아홉 명이란 여인을 거둔 것에 대하여 양심의 가책을 느꼈기 때문이었고, 그
의 외호가 강호전역을 진동하면서 그의 모습을 알아보는 자들 때문에 귀찮아
지기 싫어서였다.
'후후… 얼굴을 바꾸고 다니니 참으로 편하구나.'
육합제검각을 떠나 그는 하남성과 섬서성을 지나 대막으로 발걸음을 잡았다.
약 삼 개월 간 강호를 떠돌며 제갈천은 많은 것을 보고 들었고, 많은 경험을 
하였다. 객잔이 없는 곳에서는 노숙을 하였고, 어떤 때에는 먹을 것이 없어 
토끼를 잡아 구워 먹기도 하였다. 넓은 대륙은 지방마다 특색이 있었고, 풍습
도 약간씩 달라 결코 책으로는 배울 수 없는 경험을 하도록 해 주었다.
그의 평범하게 바뀐 모습은 그 누구의 주위도 끌지 못하여 그는 편안한 유람
을 하고 있는 중이었다.
제갈천이 섬서성의 화산파 근방의 관도 위를 걷고 있을 때였다.
차창－ 챙그렁－!
"으윽! 네… 네놈이……."
관도에서 약 십여 리 떨어진 곳에서 누군가가 싸워 병장기 부딪치는 소리와 
비명이 들려 와 제갈천이 현장 가까이 다가가 보니, 그곳에서는 무려 백여 명
이 뒤섞여 치열한 전투를 하고 있었다.
장내에는 각양각색의 사람들이 다 있었다.
승도속(僧道俗)이 뒤섞여 있었으며, 그들을 공격하는 무리는 모두 황삼을 걸
친 약 사십여 명의 장한들이었다.
그들은 하나같이 가슴에 <여의(如意)>라는 글자를 새겨 그들이 제천여의궁의 
궁도들임을 알 수 있는데, 제천여의궁이라면 정도무림의 문파 중 하나가 아닌
가? 이들에게 공격을 받고 있는 무리들도 정파 무림인 같은데, 이들이 왜 이
곳에서 피 튀기는 싸움을 하는지 알 수가 없어 잠시 지켜보기로 하였다.
"제천여의궁이 우리와 무슨 원한이 있다고 이렇듯 악랄하게 공격을 하는 것이
오?"
"흐흐… 알 것 없다. 너희들은 여기서 죽기만 해 주면 된다."
"우리 화산파에서는 결코 이 일을 묵과할 수가 없다! 너희들은 무슨 이유로 
우리를 공격하는 것이냐?"
화산파라고 말을 한 사람은 대략 칠십 정도로 보이는 노인이었는데, 그는 보
기 좋은 넉넉한 풍채를 하고 있었으며, 그는 백삼 위에 작약을 수놓아 그가 
화산파의 장로 중의 하나인 작약은현(芍藥隱賢) 추량인(秋亮寅)임을 알 수 있
었다.
화산파에는 모두 일곱 명의 장로가 있어 이들을 화산칠현(華山七賢)이라 부르
는데, 이들은 각기 자신들의 의복에 자신들이 좋아하는 꽃을 수놓아 다른 사
람에 비하여 비교적 신분을 알기가 쉬웠다. 화산칠현은 전대의 인물들로서 이
들은 모두 그 지혜가 뛰어나 외호에 현(賢)자가 붙어 있다.
이들의 무공 수위는 모두 화산의 현 장문인인 화산태세(華山太勢)보다도 높다
. 하긴 칠 장로 중 첫째인 해당은현(海棠隱賢)의 제자가 바로 화산태세이기 
때문이다.
제갈천이 자세히 보니 화산파의 제자 외에 소림의 승려가 있었고, 무당의 도
사들도 일행에 섞여 있는 것 같았다.
작약은현은 같은 정파에 속하는 제천여의궁도들의 공격을 쉽게 막고 있었으며
, 그들이 공격하는 이유를 모르기에 살수를 쓰지 못하고 방어만 하며 그들을 
물리치고 있었다.
다른 소림의 승려들이나 무당의 도사들도 비교적 자신들의 문파에서 고수에 
속하는 듯 수월히 공격을 막고 있었다.
"도대체 무슨 이유로 공격을 하는 것이냐?"
"흐흐… 알 것 없다 하였다. 그저 목이나 길게 늘여뜨려라! 단번에 잘라 주마
."
"하, 이것 참 난감하구나. 할 수 없다. 제자들은 모두 저들의 마혈을 점하도
록 하라!"
소림의 승려로 보이는 약 육십 정도 되는 고승의 말이 떨어지자마자 승도속의
 인물들의 몸놀림이 빨라지더니, 하나하나 황삼을 걸친 제천여의궁의 궁도들
을 제압하여 갔다.
향 한 자루가 탈 정도의 시간이 흐르자 장내에는 약 오십여 명의 제천여의궁
도들이 혈도가 점해진 채 눈만 멀뚱거리고 있었고, 승도속의 인물들은 그들끼
리 속닥거리고 있었다.
"도대체 저들이 무엇 때문에 우리를 공격하였는지 이유를 모르겠으니, 저들을
 문초해 봅시다."
무당파의 도사가 입을 열자 소림과 무당, 그리고 화산의 제자들이 황삼인들 
중 우두머리로 보이는 자에게 다가가 그에게 물었다.
"무엇 때문에 살수를 펼쳤는가?"
"흐흐… 모른다!"
아무리 물어 봐도 대답이 없자 다른 황삼인들을 문초하였으나 모른다는 대답
만 나오자 작약은현이 입을 열었다.
"이들에게선 아무것도 알아 낼 수가 없으니 모두 제천여의궁에 가서 따집시다
. 같은 정파 무림인끼리 이렇듯 무자비하게 공격할 때엔 뭔가 이유가 있을 것
이오."
제갈천이 지금까지의 상황을 보아 황삼인들이 모두 제압을 당하자 참견하기 
싫어 자리를 뜨려 하였으나 황삼인들이 모두 모른다고만 대답을 하자, 뭔가 
짚이는 게 있어 장내로 몸을 나타냈다.
"노선배님, 말학후진이 한 말씀드려도 될지요?"
숲속에서 먼지가 쌓여 다소 누렇게 보이는 백삼을 걸친 문사 차림의 제갈천이
 갑자기 나타나자, 중인들은 모두 그를 바라보았다.
"소협은 누구시기에 이곳에 나타나시었소?"
작약은현이 다소 미심쩍다는 표정을 지으며 말했다.
"소생은 관도를 지나다 우연히 이곳에서 싸움이 있는 것을 알고 바라보다 저
들의 태도에 뭔가 짚이는 게 있어 감히 참견을 하게 되었습니다."
"소협은 누구시오? 그리고 짚이다니, 무엇이 짚인단 말이오?"
"소생은 갈천(葛天)이라 하옵고, 무명소졸이옵니다. 그리고 저들의 머리를 한
 번 살펴보시지요."
"갈천? 강호에 갈(葛)씨 성도 있나?"
작약은현이 생전 듣도 보도 못한 갈씨 성을 가졌다 하자, 고개를 갸웃거리며 
황삼인들의 머릿속을 살펴보도록 제자들에게 손짓을 하였다.
"장로님, 이자의 머릿속에 침 같은 것이 박혀 있습니다."
"으악!"
화산파의 제자 중 한 사람이 작약은현에게 말을 하며 황삼인의 머릿속에 박혀
 있던 침을 뽑아 내자, 황삼인이 비명과 함께 풀썩 쓰러져 버렸다.
"으, 주… 죽었습니다."
쓰러진 자를 살펴보던 화산파의 제자가 말을 하였다.
중인들이 우르르 달려가 화산파의 제자 손에 들려 있던 침을 바라보고 있었다
"응? 이상하게 생긴 침이네. 끝이 세 갈래로 갈라져 있는 침이라면… 아, 뭘
까? 어디서 들은 것 같은데……."
"그 침의 이름은 쇄혼적혈침(碎魂赤血針)입니다. 사백 년 전 서장의 마라밀교
에서 사용하던 침이지요. 이 침을 뽑으면 뇌 속을 온통 휘저어 죽음에 이르게
 하는 악랄한 침으로, 강호에서 사용이 금지된 침입니다."
"쇄… 쇄혼적혈침?"
중인들은 전설처럼 들려 오던 쇄혼적혈침의 악랄함을 기억해 내곤 부르르 몸
을 떨었다.
"소협은 이제 겨우 약관 정도 된 것 같은데 어떻게 쇄혼적혈침을 알며, 이들
의 머릿속에 이 침이 박혀 있는 줄 아시었소?"
일행 중 배분이 가장 높아 보이는 작약은현이 물었다.
"하하… 소생은 얼마 전에 쇄혼적혈침에 금제된 채로 사해표국의 표차를 공격
하는 무리들을 보았습니다. 그들은 모두 육합제검각의 수하들로서……."
"육합제검각? 마도의 무리들은 늘 그렇다니까."
무당의 나이 어린 도사가 제갈천의 말허리를 끊으며 중얼거리는 소리에 제갈
천은 정도무림과 마도무림 간의 골이 깊고도 깊은 것을 감지할 수 있었다.
"아닙니다. 육합제검각의 제자들이긴 하였는데, 결코 육합제검각에서 시킨 일
은 아니었습니다. 육합제검각에서 그들을 문초하여 본 결과, 이들은 쇄혼적혈
침의 금제와 더불어 심령에 금제가 가해져 결국에 아무것도 알아 낼 수가 없
었지요."
"또 다른 심령의 금제?"
"예, 그게 무언지 아직까지 알 수는 없지만 지독한 금제를 가하여 이들을 문
초해서는 결코 알아 낼 수가 없을 겁니다."
"혹시 이들과 한패라 무언가 감추려고 그러는 건 아니겠지?"
화산파의 한 제자가 마도에 속하는 육합제검각 내부의 일을 제갈천이 소상히 
알고 있는 것이 의심스럽다는 눈초리로 쳐다보며 말했다.
"이들과 한패라뇨? 만일 소생이 이들과 한패라면 아까 싸울 때 소생도 같이 
싸웠을 것 아닙니까?"
제갈천은 화산파 제자의 말에 심히 못마땅한 감정을 느끼며 말을 했기에 다소
 퉁명스런 말투로 말을 했다.
그리고 정파에 속하는 사람이라 할지라도 마도나 사도 무림인과 다름없이 자
파의 이익이나 명예에 집착하여 정파가 아닌 인물에게는 함부로 대한다는 느
낌을 떨칠 수가 없어 내심 정파에 대한 반감까지 일었다.
"아, 소협. 미안하오. 본파의 제자가 실수를 한 것 같소."
제갈천의 안색이 변하는 것을 본 작약은현이 정중히 사과를 하였다.
"아닙니다. 되었습니다. 소생은 이만 돌아가겠습니다."
"갈 소협, 한 마디만 물읍시다."
돌아서서 발걸음을 움직이려 하는데, 작약은현이 제갈천에게 물었다.
"말씀하십시오, 노선배님."
"육합제검각의 제자들을 문초하였을 때 알아 낸 것이 아무것도 없소?"
"그들은 정(征)이라고만 말하고 죽었소. 또 다음은 대막이다, 라는 말만 하였
고요."
"정? 다음은 대막?"
"정이라면 천뇌만상문을 공격하였던 자의 입에서도 정이라는 말을 들었다고 
하던데……."
강호의 소문은 참으로 빨라 얼마 전 천뇌만상문을 무영공공의 이름으로 공격
하였던 자의 입에서 정이라는 말이 나왔던 것을 정파무림에선 벌써 다들 알고
 있는 것이 아닌가?
"휴! 정, 그리고 대막이라는 말만 가지곤 아무것도 알 수가 없는데… 그런데 
소협은 지금 어디로 가는 것이오?"
"소생은 지금 대막으로 가고 있습니다. 대막에 무슨 일이 생길 것 같아 가 보
는 중이지요."
"그렇소? 가는 길에 화산에 들려 우리 장문인에게 오늘 있었던 일을 전해 주
실 수 있겠소? 어차피 대막으로 가는 길목에 우리 화산파가 있으니… 노부는 
지금 다른 일이 있어 화산으로 가지 못하기에 소협에게 실례를 무릅쓰고 부탁
을 하는 것이오."
작약은현은 제갈천의 외모가 평범하나 악인 같지 않았기에 그에게 부탁을 한 
것이었다.
"좋습니다. 소생은 화산을 구경하고 싶었는데, 마침 잘 되었군요."
제갈천이 순순히 대답을 하자 작약은현은 지필묵을 꺼내 무엇인가를 적은 후 
봉투에 넣은 후 봉하고 제갈천에게 주며 말했다.
"이것을 보여 주면 쉽게 산문에 들 수 있을 것이오."
봉투의 겉엔 <이를 가진 자를 장문인에게 안내하라>고 써 있었고, 작약은현의
 수결이 있었다.
작약은현의 일행과 헤어진 제갈천은 화산파를 향하여 길을 떠났고, 이틀이 지
난 후 화산파의 산문에 도달할 수 있었다.
산문 앞에 있던 화산파의 제자에게 작약은현이 준 봉서를 내밀자, 두말 않고 
그를 화산의 경내로 안내를 하였다.
산문에서 안으로 이미 기별을 하였는지 지객을 맡은 화산의 제자가 기다리고 
서 있다 그를 화산파 장문인인 화산태세에게 안내를 하였다.
봉서를 꺼내 읽은 화산태세가 입을 열었다.
"갈 소협, 봉서를 전해 주어 대단히 고맙소. 먼길을 오시느라 고생이 심할 테
니, 우선 안으로 들어 요기라도 하시고 잠시 쉬시오."
제갈천은 화산파의 제자를 따라 한 곳의 정실로 안내되었다.
'명문정파라 손님을 대하는 태도가 지극히 절도가 있고, 예의가 바르군.'
제갈천은 먼길을 오느라 쌓인 먼지를 씻기 위하여 욕실로 들어가 수욕을 하고
 나와 보니, 욕실 입구에 곱게 접은 백삼 한 벌이 놓여 있었다.
놓여진 백삼을 걸치고 문사건까지 질끈 동여매니, 그의 모습은 평범하면서도 
뭔지 모를 신비함이 어린 모습이었다.
'오랫만에 수욕을 하니 온몸이 다 시원하네. 화산파는 작은 것에도 세심한 신
경을 쓰는 것을 보니, 전통이 있는 문파는 뭐가 달라도 달라.'
제갈천이 화산파의 성의에 거듭 놀라고 흐뭇해 할 즈음 요기를 할 수 있는 음
식과 술까지 한 병을 들고 십오 세 정도 된 애띤 시비가 걸어왔다.
"갈 공자님, 장문인께서 물어 보실 말씀이 있다 하시니 요기를 마치고 의사청
으로 오셨으면 좋겠다고 전갈을 하라십니다."
"하하… 알았소, 낭자. 말씀대로 하겠소이다."
제갈천은 마침 시장하였는지라 마파람에 게눈 감추듯 음식을 먹어치우고 시비
를 따라 의사청으로 갔다.
의사청은 장중하면서도 검박한 분위기를 풍겨 제갈천은 명문정파의 표본이 이
런 것이구나, 하는 생각에 잠겨 있었다.
"하하… 갈 소협, 의복을 갈아입으니 한결 준수해 보이는구려."
"예, 장문인. 소생은 화산파의 훌륭한 접대에 감탄하고 있었습니다."
이제 약 오십 정도 되어 보이는 화산태세는 넉넉한 풍채에 대인다운 기질이 
엿보였고, 일파의 지존으로서의 권위가 풍겨 나오고 있었다.
제갈천의 답변을 들은 화산태세는 그의 칭찬에 자못 고무된 듯한 표정으로 말
을 하였다.
"갈 소협이 그렇게 느꼈다니 고맙소이다. 이렇게 의사청으로 오시라 한 것은,
 갈 소협의 의견을 듣고 싶어서이외다. 사숙께서 보내 주신 봉서는 내용이 너
무 짧아 사건을 제대로 파악할 수 없으니, 현장에 있었던 갈 소협이 우리에게
 그때의 상황을 설명해 주셨으면 하오이다."
"아, 예. 그러니까……."
제갈천이 그때의 상황을 하나도 빼놓지 않고 설명을 하자 화산파의 의사청에 
있던 화산태세와 육 장로, 그리고 화산파에서 비교적 배분이 높은 자들은 고
개를 끄덕였다.
"갈 소협, 갈 소협의 사승을 여쭈어 봐도 되겠소?"
"소생은 이렇다 할 사승이 없습니다. 그냥 우연히 서점에서 비급을 발견하여 
혼자 익혀 사부가 없습니다."
화산태세가 제갈천을 자세히 바라보니 그의 태양혈이 밋밋하고 그의 안광도 
형형하지 않자 제갈천이 그냥 강호의 삼류무사 정도의 무공이나 익혔나 보다,
 라고 생각하였다.
"그런데 갈 소협은 쇄혼적혈침을 어떻게 알아보았소?"
"아, 그건 소생이 육합제검각에서 들어 알고 있었습니다."
작약은현의 봉서의 내용 중 육합제검각에도 쇄혼적혈침이 나타났었다는 내용
이 들어 있어 크게 의심치 않고 넉넉한 마음으로 예의상 제갈천에게 말했다.
"갈 소협은 우리 화산의 문하에 들어 무공을 익혀 볼 생각이 없는가?"
화산태세는 이렇게 말을 하면 제갈천이 얼씨구나 해서 좋아할 줄 알고 말을 
한 단계 낮춰 말을 하였다.
제갈천은 속으로 웃으며 입을 열었다.
"소생은 그냥 돌아다니는 게 좋아 정처 없이 유랑을 떠났는데, 화산의 제자로
 입문하면 무공을 익히느라 이곳에서 썩어야 하지 않습니까? 소생은 이곳에서
 그 고생을 하느니, 차라리 그냥 강호를 주유하겠습니다."
제갈천이 완곡하게 거절을 하자 화산태세는 웃으며 그에게 어떤 말을 하려는 
찰나.
땡땡땡－!
웬만해서는 울리지 않던 화산파의 경종이 급박하게 울리며 고함 소리가 들려 
왔다.
"적이다!"
산문 입구에서 울리던 종소리가 점점 가까워지며 비명성이 들려 오기 시작하
였다.
"적이다! 으악!"
화산파의 제자들의 낯빛이 급변하며 일제히 몸을 날려 산문 쪽으로 향하자, 
화산태세는 제갈천에게 말했다.
"갈 소협, 본파에 적이 침입한 것 같으니 한쪽에 조용히 있으시오."
제갈천에게 말을 마친 화산태세마저 자리를 떠나자, 넓은 의사청에 제갈천이 
혼자 있게 되었다.
'도대체 어떤 무리들이 화산파를 공격하지? 아무리 이빨 빠진 호랑이라도 한 
가닥은 있는 법이거늘…….'
누가 침입을 했는지 궁금한 제갈천이 막 의사청 밖으로 걸음을 내딛으려는 순
간, 제갈천은 의사청 앞마당에 드리워진 건물의 그림자에서 의사청의 지붕 위
에 누군가가 서 있는 것을 보았다.
"누구n?"
"흐흐흐… 쥐새끼 같은 놈이 감히 누구보고 소리를 지르는 게냐?"
마당으로 뛰어나온 제갈천이 지붕 위를 올려다보자, 그곳에는 흑색 장포를 걸
친 삐쩍 마르고 키가 큰 괴인이 서서 조소를 짓고 있었다.
"화산파의 제자이시오?"
"흐흐… 화산파의 제자? 내가 말라 비틀어질 화산파의 제자로 보이느냐?"
"화산파의 제자가 아니라면 귀하는 누구시오?"
"나? 나는 이 화산파를 접수하러 오신 어르신네다."
"어르신네 좋아하네. 어르신네는커녕 어리신 애로 보인다."
"흐흐… 어린 놈이 말버릇이 고약하구나. 내 특별히 네놈을 일 장에 쳐죽이겠
다."
"나를 일 장에? 아이구, 무서워라. 그런데 만일 일 장에 나를 죽이지 못하면 
어쩔 테냐?"
"흐흐흐… 까불고 있네. 받아랏!"
휘리리리링－!
괴인의 손에서 무시무시한 경풍이 제갈천을 향하였다.
제갈천이 부운약운과 제운종의 신법을 섞어 간단히 피하자, 괴인은 놀라며 입
을 열었다.
"네놈은 화산의 제자가 아니구나!"
"하하… 그렇소. 나는 화산의 제자가 아니오. 그리고 나는 결코 자신의 외호
조차 밝히지 못하는 졸장부의 손에는 더더욱 죽을 수 없는 몸!"
"으, 네놈이 감히 날 가지고 놀아? 받아랏! 적(赤)－ 혈(血)－ 장(掌)－!"
괴인의 장심에선 아까보다는 훨씬 위력이 있어 보이는 핏빛 장력이 쏟아져 나
왔다.
이번에도 무영보법으로 간단히 피하자, 괴인은 세차게 그를 몰아붙이기 시작
하였으나 번번이 쉽게 장세를 벗어나자 괴인은 백면서생으로 보이는 이자가 
무공을 숨긴 고인임을 알아차렸다.
"피하지만 말고 정정당당히 대결을 하자."
"정정당당히? 누가 먼저 다짜고짜 공격을 했는데, 그 입에서 정정당당이란 말
이 나오느냐?"
제갈천의 비아냥거리는 말투에 분기탱천한 괴인은 자신의 모든 절기를 사용해
 공격하였으나 번번이 실패를 하자 은근히 불안해졌다.
'으, 이놈이 도대체 누구길래 내가 전력을 다한 공격을 이렇게 쉽게 피한단 
말인가? 이놈은 아직까지 한 차례도 공격을 하지 않았는데…….'
"하하… 다 공격하시었소? 그 따위 파리나 잡는 무공으로 나를 일 장에 쳐죽
인다 하시었소? 하하… 지나가는 개가 웃겠소이다."
빙글빙글 비웃음을 지으며 자신을 조롱하자, 흑의괴인은 오늘은 자신에게 승
산이 없음을 깨닫고 기회만 되면 자리를 뜨려고 마음을 먹었다.
"왜 이제 슬슬 도망가고 싶어지시오?"
'으, 귀신 같은 놈!'
흑의인은 내심을 들키자 경공을 사용하여 도망가려 하는 순간, 지금껏 피하기
만 하던 제갈천이 엉뚱한 방향으로 지풍을 발사하자 속으로 비웃었다.
'흐흐… 저거 바보 아냐? 어따 대고 지풍을 발사해? 윽!'
엉뚱한 방향으로 발사되었던 지풍이 갑자기 빙 돌더니 연마혈을 점하는 것이 
아닌가?
'윽! 이… 이건 전설로만 듣던 회선지가 아닌가? 달마대사 이후 절전되었다는
 소림의 비전무학이 어찌 저 어린 놈의 손에서 시전되는가? 믿을 수 없다! 회
선지는 최소 일 갑자의 공력이 있어야 겨우 흉내를 낸다는 상승무공인데… 저
놈이 제 어미 뱃속에서부터 무공을 익혔다고는 볼 수 없는데…….'
"하하… 노마(老魔)! 이게 회선지(回旋旨)로 보였소? 회선지 같은 시시한 무
공은 이 몸은 쳐다도 안 봐! 이건 회선지가 아니라 무극지라는 거야!"
'무극지? 생전 듣도 보도 못한 이름인데…….'
"하하… 무극지의 위력을 한 번 볼 테야?"
제갈천이 삼 성의 내공으로 약 오십 장 밖에 있는 고목의 허리 부분을 향하여
 지풍을 발사한 후 손가락을 움직여 반대쪽에 있는 바위를 가리키자… 고목은
 멀쩡한데 바위에 구멍이 뚫리는 것을 보자 흑의괴인은 생전 상상도 못했던 
제갈천의 무공에 놀라 눈을 있는 대로 치켜뜨곤 고목과 바위, 그리고 제갈천
을 번갈아 보고 있었다.
"사… 사술이닷!"
"하하… 사술로 보이겠지. 그럼 이건 어떤가?"
제갈천이 다시 흑의괴인을 향하여 지풍을 발사하자 흑의괴인은 눈을 질끈 감
았는데, 한참을 기다려도 아무 반응이 없자 살며시 눈을 떠 보니 제갈천은 자
신의 손가락을 자신의 등 뒤를 향하여 겨냥을 하였고… 곧이어 제갈천의 등 
뒤에 있던 석등에 지풍이 명중되면서 한가운데에 구멍이 뻥 뚫렸다.
"이… 이건 말도 안 돼. 지풍이 어떻게 앞으로 갔다가 뒤로 다시 돌아가?"
"말도 안 되는 걸 지금 보았잖소? 이래도 이게 회선지로 보여?"
"으으으……!"
흑의괴인은 자신의 눈을 믿을 수가 없었다. 자신이 상상도 못했던 무공을 펼
치는 제갈천이 괴물로 보이고, 어쩌면 반노환동한 전대 고수로 보이기까지 하
였다.
"호… 혹시 존대성명이 어떻게 되시는지요?"
"존대성명? 하하… 이제야 말을 제대로 하는구만. 나의 명호를 밝히기 전에 
자네의 명호를 먼저 밝히는 게 순서가 아닌가?"
"아참! 노부, 아니 소생의 명호는 적혈괴마(赤血怪魔)라 합니다."
"적혈괴마? 그럼 팔십 년 전 관서무림을 공포에 몰았던 그 적혈괴마란 말인가
?"
"예, 팔십 전에 조금 소란을 피웠습죠."
"그럼 자넨 어느 문파 소속이고, 여긴 무엇 때문에 왔는가?"
"후배는 무상흑룡보(無上黑龍堡)의 외당당주이옵고, 여긴… 윽! 애송이에게 
하마터면 속을 뻔했구나."
적혈괴마는 제갈천이 빙글거리며 웃으며 자신을 문초하듯 하는 모습에 문득 
정신을 차리고 지금까지 자신이 속았음을 알아챈 것이다.
"하하… 이제야 겨우 알았어, 적혈석두(赤血石頭)?"
"적혈석두? 뭐? 돌대가리? 이 애송이를……."
"하하… 잊었나 본데, 자네 적혈석두는 나의 무극지에 제압되어 몸을 움직일 
수 없다는 것을 모르나?"
"으으, 이 치욕!"
"좋은 말로 할 때 어서 불어라. 여긴 왜 공격을 하였는가?"
"말할 수 없다."
"좋아, 권주는 마다하고 벌주를 마시겠다는 건데… 음, 그래. 그게 좋겠다!"
제갈천이 잠시 생각을 하다 손뼉을 마주쳤다.
"나는 지금까지 축골공을 배우기만 했지, 한 번도 시전해 본 적이 없거든? 내
 몸을 줄이는 건 어떻게 하겠는데, 이 방법대로 하면 남의 몸도 줄일 수 있는
지가 늘 궁금했어. 뭐 분근착골 이런 걸 시전하면 석두가 빨리 말하겠지만… 
좋아, 결정했어! 이제 내가 석두의 몸을 축골공으로 한 석 자쯤 되게 만든 다
음에 혈맥을 굳게 하면 아마 영원히 석 자짜리로 살아야 할 거야.  아참, 하
나 깜빡 잊었는데… 어쩌면 부작용으로 꼽추가 될지도 몰라. 하하… 꼽추에 
난쟁이라… 앞으로 적혈왜타(赤血矮駝)라고 불리우는 곡마단의 귀염둥이가 세
상에 선보이겠구나." 
'으으, 악랄한 놈. 정말 저놈이 말한 대로 된다면 세상을 어떻게 살아간단 말
인가? 꼽추에 난쟁이라니… 그리고 저놈은 날 곡마단에 팔아먹을 모양이니…
….'
적혈괴마는 공포에 질린 눈으로 다가오는 제갈천을 바라보았다.
"으으, 뭐든지 말할 테니… 제발 그 짓만은 하지 마라."
"하하… 겁먹지 마. 어쩌면 꼽추는 안 될지도 모르니까. 그렇지만 꼽추가 될 
확률은 십 중 팔이나 구 정도는 될 거야."
"으으으… 대… 대협! 뭐든지 하라는 대로 다할 테니 제발……."
"괜찮다니까? 안 될 확률도 십 중 일이나 이는 되니까, 희망을 가져 봐."
적혈괴마는 제갈천이 다가와 자신의 몸에 손이 닿으려 하자, 꼬르륵 소리를 
내곤 기절해 버리고 말았다.
"후후… 노마치곤 상당히 겁이 많군."
제갈천이 쓰러져 있는 그를 발로 툭툭 건드리자, 곧 정신을 차렸다.
"대… 대협! 우리는 무상흑룡보의 명령으로 화산파를 공격하였습니다. 이곳을
 공격하고 있으면 호응할 세력이 있으니, 오늘 밤에 이곳을 몰살시키라고……
."
"화산파를 강호에서 제명을 하라 했단 말이지?"
"예, 이곳에 저의 간세가 있다면서 의사청에 불을 지르면 그들이 호응할 거라
면서……."
"화산파에 간세가 있다……."
제갈천이 생각에 잠긴 듯하자 적혈괴마는 잠시라도 입을 멈추면 그대로 꼽추
에다 난쟁이가 될 것 같은 생각에 잠시도 쉴 틈 없이 입을 열었다.
"대협! 화산파에는 남들이 모르는 비밀이 있답니다. 그 옛날 이천 년 전에 외
세의 무리들이 침공하였을 때, 그들을 막아 낸 천무천황의 무공을 기록한 천
무보록이 이곳에 있다 하여……."
"천무천황?"
"예, 소생은 잘 모르나 이천 년 전부터 지금까지 고금제일인이라 합니다."
"이곳에 천무보록이 있단 말이지?"
"예, 그렇게 들었습니다."
"그 말은 누구에게서 들었는가?"
"저희 보주님이……."
"그럼 보주는 누구에게서 그 말을 들었는가?"
"잘 모르겠습니다만… 며칠 전 어떤 사람이 흑룡보를 방문한 다음에……."
"흠, 알았소."
"그럼 소생을 꼽추에 난쟁이로는 만들지 않으실 거죠?"
"하하… 그게 그렇게도 겁이 났었소?"
"대협, 한 번 생각해 보십시오. 꼽추에다 난쟁이라뇨?"
"하하… 알았소. 수하들을 이끌고 이곳을 떠나시오. 이곳을 떠나되 무상흑룡
보로는 돌아가지 말고 개과천선해서 다른 곳으로 가시오. 만일 내가 흑룡보에
 갔을 때 그곳에 있으면……."
"아… 알았습니다. 개과천선해서 농사나 지으며 살겠습니다."
제갈천이 적혈괴마를 바라보니 마음의 고초가 얼마나 심했는지 순식간에 이십
 년은 늙어 보였다. 자신보다도 훨씬 연장자인 적혈괴마가 측은하게 느껴져 
그의 혈도를 풀어 주며 다시 입을 열었다.
"지금이라도 마음을 바꿔 새출발을 한다 하니 다행이오. 앞으론 약자를 도왔
을 때 드는 흐뭇함만을 맛보며 살아 보시오."
"대협, 고맙습니다. 앞으론 정말 착하게 살겠습니다. 그런데 대협의 존대성명
을 좀……."
"하하… 내 이름은 제천이오."
"제천? 그럼 신품무제?"
"하하… 그렇소."
적혈괴마는 자신이 정말로 지옥의 문턱에서 살아 돌아왔음을 느꼈다. 신품무
제라는 외호의 위명은 강호상에서 얼마나 쟁쟁한가? 자신은커녕 무상흑룡보의
 보주조차도 일 초를 버틸 수 없다고 평가되는 인물이 아닌가?
"아아, 살려 주시고 기회까지 주셔서 정말 고맙습니다."
"하하… 잘 가시오. 앞으론 이런 게 사람 사는 맛이구나 하는 걸 느낄 시간도
 얼마 없으니, 착한 일만 하시고 사시오."
적혈괴마가 입을 오므려 길게 휘파람을 불자 의사청 밖에서 울리던 병장기 부
딪치는 소리와 고함, 기합성 등이 멈추었다.
"대협, 안녕히 계십시오. 오늘의 은혜는 다음에 꼭 갚겠소이다."
적혈괴마가 신법을 사용해 사라지고 나서도 한참이 지난 다음에 화산태세 일
행이 의사청으로 돌아왔다.
"소협, 이곳에 나와 있으면 위험하다 하였는데……."
"하하… 이곳을 침입했던 무리들을 일망타진 하셨습니까?"
"아니오. 갑자기 전부 철수해 버렸소."
"장문인, 하나 여쭈어 봐도 되겠소이까?"
"……."
"이곳에 정말로 천무천황의 천무보록이 있습니까?"
"아… 아니, 소협이 어찌……."
"하하… 조금 전에 이곳에서 무상흑룡보의 외당당주라는 적혈괴마에게서 들었
습니다."
"적혈괴마?"
화산태세를 비롯한 화산파의 수뇌부들의 안색이 일변하였다.
"아아, 그 노마가 아직도 살아 있단 말인가?"
"소협, 어떻게 그 살인마를 만나고도 아무렇지도 않죠?"
"하하… 그는 이곳에 천무보록이 있다는 정보를 무상흑룡보의 보주가 알고 이
곳을 멸문시키기 위해서 왔다고 하였습니다."
"갈 소협! 본 문주는 갈 소협에게 물을 것이 있소이다."
화산태세가 정색을 하며 제갈천에게 입을 열었다.
"적혈괴마는 팔십 년 전에 관서무림을 어지럽히던 희대의 악마요, 살인마인데
… 갈 소협은 어떻게 그를 만나고도 멀쩡한지 궁금하오. 혹시 갈 소협과 적혈
괴마와의 사이에 어떤 관계가……."
"하하… 문주님, 소생은 오늘 처음 그를 만났소이다. 그리고 소생이 그에게 
개과천선하라 하였더니, 그러겠다고 한 것밖에 없소이다."
"얘들아, 포위해라!"
화산태세는 제갈천에게서 무언가 이상한 점을 발견하고 제자들에게 그를 포위
하도록 명령을 하였다.
화산파의 수뇌부에게 엄밀하게 포위되었음에도 불구하고 제갈천은 안색 하나 
변하지 않고 입을 열었다.
"쯧쯧… 일파의 장문인의 판단력이 이렇게 흐려서야… 자신의 제자들 중에 적
의 첩자가 있는지도 모르고……."
제갈천의 중얼거리는 말을 들은 화산태세는 안색이 붉으락푸르락 변하였다.
"판단력이 흐리다고? 제자들 중에 적의 첩자가 있다고?"
"그렇소이다. 적혈괴마가 분명히 말했소이다. 이곳 의사청에 화광이 충천하면
 호응하는 무리가 있을 거라고. 정 못 믿겠으면 이곳에 불을 질러 보면 될 것
 아니오?"
화산태세는 너무도 태연한 제갈천의 말에 반신반의하는 심정이 되었으나 의사
청에 불을 지를 수는 없었다.
"으, 갈 소협! 내가 오늘은 갈 소협이 사숙의 봉서를 가져온 점을 생각해 이
대로 돌려보내겠소. 그러나 만일 갈 소협이 적과 내통하고 있다면 반드시 내 
손으로 갈 소협을 처단하겠소."
"나를 처단한다고? 하하… 알았소이다. 소위 정파라고 불리우는 사람들이 고
작 이것밖에 안 되는 줄 미리 알았더라면, 이곳에 오지도 않는 건데……."
제갈천은 자세히 알아보지도 않고 자신을 의심하는 화산태세와 화산파의 수뇌
부들의 태도에서 분노를 느꼈다.
"그리고 아마 화산파의 전 제자가 다 덤벼도 내 몸의 털끝 하나 건드릴 능력
이 없을 것이오."
"뭐라고?"
이 말을 들은 화산파의 모든 자들이 분기탱천할 때, 갑자기 자신들의 눈앞에
서 제갈천의 신형이 안개처럼 스르르 사라지는 것이 아닌가?
화들짝 놀란 화산태세가 제갈천이 있던 자리로 가 보았으나 그곳에는 이미 아
무것도 남아 있지 않았다.
'으으, 그 정도의 고수였단 말인가?'
화산태세는 듣도 보도 못한 신법으로 장내에서 홀연히 사라져 버린 제갈천이 
자신이 상상했던 것보다도 훨씬 뛰어난 고수임을 절감하였다.
한편 화산파를 떠난 제갈천은 마음 속에서 일어나는 분기 때문에 전 속력으로
 서쪽으로 이동하였다. 어찌나 빠른지 사람들의 곁을 지나면 무엇인가가 분명
히 지나간 것 같은데, 아무것도 볼 수 없어 귀신이 나타난 줄 알고 놀라 자빠
지기까지 하였다.
'소위 명문정파라는 것들의 자세가 저러니, 발전을 할 수가 없지.'
화산파를 떠난 제갈천은 무상흑룡보를 향하여 발걸음을 옮겼다. 어차피 화산
파에서는 아무것도 알아 낼 수가 없으니, 무상흑룡보를 찾아 그 경위를 알기 
위해서였다.
3
무상흑룡보는 흑석을 사용하여 축조한 석조건물들이 군락을 이루고 있는 거대
한 보였다.
정문 좌우에는 커다란 해태상이 정교하게 조각되어 있었는데, 그 크기가 무려
 삼 장에 이르는 거대한 조각상이었다.
정문 좌우에 서 있는 무사들의 태양혈이 불룩 튀어나온 것이 외가기공에 제법
 조예가 있는 자들인 것 같았다.
"무슨 일로 이곳에 왔느냐? 이곳은 너 같은 문사들이 드나들 만한 곳이 못 되
니, 썩 물렀거라."
제갈천의 모습이 영락없는 백면서생처럼 보이는지라 정문 오른편에 있던 근육
이 울퉁불퉁하게 튀어나온 자가 경멸의 표정을 지으며 말했다.
"하하… 나는 이곳 무상흑룡보의 보주를 만나러 왔으니, 어서 나를 안내하시
오."
"뭐? 보주님을 만나러 왔다고? 뭐 이런 호로자식이 있는가? 우리가 지금 문이
나 지키고 있다고 저런 놈까지도 우리 알기를 우습게 아니… 까불지 말고 좋
은 말로 할 때 꺼져!"
제갈천은 겉모습만 보고 자신을 무시하는 수문위사들의 태도에서 분노를 느꼈
다.
"좋아, 순순히 말을 듣지 않으니 내가 너희들의 존장을 대신해 교육을 하겠다
."
"뭐? 교육? 그렇지 않아도 심심한데 잘 됐다. 여보게, 우리 저놈을 잡아 갖고
 놀다 싫증나면 죽여 버리세."
"흐흐… 그냥 단번에 죽이세!"
수문위사들이 양 어깨를 으쓱하며 제갈천에게 다가서자, 제갈천은 이들을 그
냥 뒀다가는 생명 알기를 우습게 아는 이들 때문에 무고한 양민들이 고통을 
받을 것이란 생각에 그들을 죽이려고 마음을 먹었다.
제갈천이 가만히 서 있자 겁에 질려 그런 줄 알고 대두도를 난폭하게 휘두르
며 달려들었다.
"흐흐… 몸 좀 풀게 생겼군. 죽어랏!"
두 개의 대두도가 거의 동시에 제갈천의 몸에 닿는 순간, 쨍그렁! 하는 소리
와 함께 칼이 튀어나오지 않는가?
"으으, 금강불괴?"
수문위사들은 나약하게만 보이는 제갈천이 뜻밖에도 금강불괴를 이룰 정도의 
고수인 것을 알고 눈이 튀어나올 정도로 놀랐다.
"너희는 세상에 남아 있으면 남에게 해악만 끼치니, 오늘부로 지옥으로 가거
랏!"
제갈천이 멍청히 서 있는 수문위사를 향해 지풍을 발하자, 그들의 미간에 바
늘 끝만한 구멍이 뚫리며 쓰러져 버렸다.
방금 제갈천이 시전한 지공은 무극지이다. 무극지에 격중된 미간에는 바늘 끝
만한 구멍이 뚫렸으나, 그들의 뇌 속을 온통 와선지공이 헤집어 곧바로 지옥
으로 간 것이다.
제갈천은 무상흑룡보의 안으로 들어갔다.
안에는 청석을 깔아 놓았으며, 담장 곳곳에 기관을 장치하여 화살과 유엽비도
, 독침 등이 튀어나왔으나 모두 제갈천의 몸에 맞고 그 끝이 휘어지거나 부러
지며 바닥으로 떨어졌다.
약 이십 장의 청석대로를 걸어가는 동안 그곳에 안배한 모든 것을 경험한 제
갈천은 이들의 악랄한 안배에 치를 떨었다.
사실 제갈천이 아닌 다른 사람이 이 길을 걸었다면 십 장도 가기 전에 고슴도
치가 되어 죽을 수밖에 없는 기관이었다.
제갈천이 이십 장을 걸어 들어가 그곳에 있는 문 앞에 도달하는 동안 무상흑
룡보의 모든 경종이 울리고 무상흑룡보의 수하들과 수뇌부들은 모두 놀라 튀
어나왔다.
사실 무상흑룡보가 생긴 이래 지금까지 모든 경종이 한꺼번에 이렇게 울릴 정
도의 침입이 없었기에, 그들은 직감적으로 최대의 적이 무리를 지어 침공하는
 줄 알고  튀어나온 것이다.
"어떤 놈들이 감히 본보를 침공하였단 말인가?"
무상흑룡보의 보주가 총관에게 말을 하였다. 사실 그는 지금 대낮임에도 불구
하고 자신의 애첩과 낮거리를 한참 하다 거의 절정에 이르렀을 때, 경종 소리
를 듣고 허겁지겁 의관을 정제하고 튀어나온 것이기에 짜증이 났다.
무상흑룡보에는 외부의 침입이 있을 때 망루 위의 제자가 보아 무사들 십여 
명 정도가 막을 수 있다고 판단되면 한 개의 경종을 울리고, 오십여 명 정도
가 막을 수 있다고 판단되면 두 개의 경종을, 백여 명 정도가 동원되어야 할 
정도면 세 개의 경종을 울리는 식의 경보를 준비하고 있다.
망루에는 모두 이십 개의 종이 있는데, 이것을 전부 울릴 때는 무상흑룡보의 
존망의 위기에 처했을 때에만 울리도록 되어 있었다.
데엥－ 뎅－ 땅땅땅－!
망루 위에서 망을 보던 무상흑룡보의 제자는 제갈천이 처음 정문 앞에 서서 
수문위사들과 말을 하다 수문위사들의 대두도에 격중되었음에도 불구하고 대
두도가 튀어나오고 그들이 쓰러지는 모습을 보고 청석대로의 기관을 작동시켰
다.
제갈천이 청석대로에 한 발을 내디디자, 한여름의 호우처럼 암기들이 튀어나
옴에도 아무런 상처 없이 걸음을 옮겨 이십 장을 걸어가자 무상흑룡보 사상 
최고의 난적이 왔음을 알고 일제히 종을 울린 것이다.
각기 음색이 다른 이십 개의 경종이 울리자 무상흑룡보의 전 제자들이 하던 
일들을 멈추고 무장을 한 뒤에 각자 자신들의 위치에 서서 경계를 하고 있었
다.
무상흑룡보의 보주조차 하던 정사를 멈추고 의사청으로 나왔는데, 누군들 하
던 일을 계속하고 있을 것인가?
보주의 질문을 들은 총관인 듯한 자가 입을 열었다.
"지금 수하를 보냈으니, 금방 전갈이 올 것입니다."
"총관님! 적은 한 명이랍니다."
흑의를 걸친 수하가 와서 보고를 하자, 부주는 화가 났다. 한참 첩과 즐기고 
있는데, 절정 직전에 허겁지겁 옷을 걸치고 나오게 한 자가 괘씸하다는 생각
이 들었다.
"총관, 망루를 지키던 자를 참수해라."
"예, 알겠습니다."
한편 제갈천은 청석대로를 이십 장이나 걸어왔는데 앞을 막고 있는 대문에 손
잡이가 없자 장력을 내뿜어 이를 부수려 하였다. 대문은 만년한철로 이루어진
 듯 보였고, 두께가 한 자 정도 되는 것 같았다.
제갈천이 공력을 모아 대문을 부수자 그 파편들이 안으로 날아 들어가 경계를
 하던 무상흑룡보의 제자들 이십여 명이 목숨을 잃었다.
"윽!"
"으악!"
"적이닷! 공격하라!"
제갈천이 안으로 들어서자 사방팔방에서 무상흑룡보의 제자들이 공격을 하였
다. 제갈천은 이들의 기선을 제압하여 쓸데없는 인명 피해를 최대한 줄이기 
위하여 소리를 질렀다.
"나는 신품무제라 불리우는 제천이다! 목숨이 아까운 자는 삼백 장 밖으로 피
해라!"
제갈천이 소리를 지르자 무상흑룡보의 총관으로 보이던 자가 맞고함을 질렀다
"누구든 후퇴하는 자는 내 손에 먼저 죽는다! 적은 한 놈이고, 신품무제는 외
모가 준수하다고 소문나 있는데… 저놈은 별로이니 헛소리임이 분명하다. 저
놈의 말을 믿지 말아라!"
제자들이 제갈천의 말에 동요하는 듯 보이자, 총관이 소리를 친 것이다. 그들
이 보니 과연 제갈천의 외모가 평범한 것을 보고 제갈천이 거짓말을 하는 것
으로 알고 공격을 하였다.
"와아아… 죽여라!"
제갈천은 자신의 말을 믿지 않고 무리를 지어 공격을 하는 무상흑룡보의 제자
들을 싹쓸이를 하기로 마음먹었다. 이곳에 오기까지 무상흑룡보의 해악에 대
하여 너무도 절실히 보고 듣지 않았는가?
제갈천이 십 갑자의 내공을 끌어올려 천무장법 중 제일초 뇌정만폭을 펼치려
고 마음을 먹었다. 이것은 제갈천이 벽붕장에서 적을 물리칠 때 사용하여 단
숨에 신품무제라는 외호를 얻게 해 준 그 장법이다.
"좋아, 권주는 마다하고 벌주를 마시겠다는 거지? 다시 한 번 말한다. 목숨이
 아까운 자는 오백 장 밖으로 물러서라!"
"흐흐… 미쳤냐? 오백 장씩이나 물러서게? 애들아, 죽여라! 저놈을 죽이는 자
에게 황금 천 냥을 상금으로 주겠다."
황금 천 냥이면 다섯 식구가 무려 이백 년을 편히 먹고 살 수 있는 어마어마
한 액수가 아닌가?
상금 소리에 무상흑룡보의 전 제자들이 각자의 무기를 고쳐 잡고 탐욕에 이글
거리는 눈으로 포위망을 좁혀 갔다.
'음, 도저히 용서가 안 될 놈들이구만.'
"뇌(雷)－ 정(霆)－ 만(滿)－ 폭(爆)－!"
우르릉－ 꽈꽈꽈꽈꽝－!
"으악!"
"크아아악……!"
장내는 다시 한 번 목불인견의 상태가 되고 말았다. 오백 장 내에는 그 거대
하고 위용을 자랑하던 흑석으로 축조된 전각들이 가루가 되어 흩어지고 풀 한
 포기 없으며, 오로지 약 삼천 개에 이르는 연기가 모락모락 나는 물체들이 
여기저기 흩어져 있었다. 
장내에는 노릿한 고기 타는 냄새가 진동을 하였다.
'뇌정만폭의 위력은 너무도 강하다. 휴, 언제쯤이면 이것을 시전하지 않아도 
될 날이 올지…….'
제갈천은 자신이 펼쳤지만 뇌정만폭의 위력에 놀라면서도 그 살상력 때문에 
너무도 많은 인명을 지옥으로 보낸 것에 자책감을 느끼고 있는 것이다.
한편 긴가민가하여 오백 장 밖으로 몸을 빼냈던 무상흑룡보의 제자들은 장내
의 참상에 멍한 표정으로 서 있었다. 그들은 눈앞의 모습에 머릿속에 아무것
도 생각이 나지 않는 상태인 것이다.
"누구n? 이게 무슨 소리야?"
무상흑룡보의 보주가 굉음 소리에 놀라 튀어나오며 지르는 소리였다.
"여봐라! 이게 무슨 소리냐니까? 윽!"
그도 본 것이다. 무려 방원 오백 장이 완전 초토화되어 있고, 연기가 모락모
락 나는 삼천여 개의 물체들이 모두 시체들인 것을…….
무상흑룡보의 보주도 어이가 없다는 표정으로 아무 말도 못하고 한참을 있다
가 고개를 들어 시체들 한가운데 우뚝 서 있는 제갈천을 바라보았다.
"귀하의 작품이오?"
"그렇소. 나는 분명히 두 번이나 목숨이 아까운 자는 오백 장 밖으로 물러서
라 했는데, 이들은 말을 듣지 않았소."
"으으으… 그럼 단 일 장에 이들을 모두……?"
무상흑룡보주는 오백 장 밖에 멍청히 서 있는 제자들을 보다 다시 제갈천을 
바라보며 더 이상 말을 잇지 못했다.
"호… 혹시 귀하는 신품무제 제 대협이시오?"
무상흑룡보주는 장내의 참상을 보면서 강호상에 떠돌던 소문을 기억해 낸 것
이었다. 사실 강호상의 소문은 늘 침소봉대가 되는 관계로 소문은 거창하게 
났지만, 누군가가 부풀린 것이라 생각하여 한 귀로 듣고 한 귀로 흘린 것이었
는데… 장내의 참상을 보니 오히려 소문이 축소되어 잘못 났다는 것을 알았다
"그렇소, 내가 제모요."
'으으, 죽었다. 흑룡보도 오늘로 끝이구나! 고루곡도 저놈의 손에 멸문되었다
는데…….'
"보주에게 몇 가지 물을 것이 있어 왔건만, 이들이 무작정 공격을 하기에 손
을 쓴 것이오."
"물을 것이라뇨?"
무상흑룡보의 보주는 자신이 제갈천의 일초반식의 상돼도 되지 못한다는 것을
 깨닫고 말투를 바꿨다.
"화산파에 천무보록이 있다는 것을 어디서 들었소?"
"윽! 그것을 어떻게……?"
"우연히 내가 화산파에 있다가 적혈괴마에게 들었소."
"그럼 적혈괴마는……?"
무상흑룡보주와 적혈괴마는 원래 한 마을에서 자란 불알 친구였다. 그래서 자
신이 부친으로부터 배우는 무공을 적혈괴마에게도 전수해 적혈괴마가 탄생한 
것이었다. 그와 적혈괴마는 남들이 있는 자리에서는 보주와 당주의 처신을 하
지만, 둘만이 있을 때에는 친구로 지내는 사이였기에 그의 안부를 물은 것이
다.
"적혈괴마는 다행히 개과천선을 해 이곳을 떠났소."
적혈괴마가 살아 있다는 소식을 들은 무상흑룡보주는 안도의 한숨을 쉬었다.
"며칠 전 흑의복면을 한 자가 알려 주어 알았소이다."
"그자가 누구요?"
"그자의 정체를 정확히 모릅니다."
"그럼 부주는 정체도 모르는 자의 말을 믿고 화산파를 공격하였소?"
"아닙니다. 그자의 말은 사실입니다."
무상흑룡보의 보주는 제갈천에게 흑의괴인을 만나는 과정서부터 자세히 말을 
했다.
第六章 잉태되는 겁난(劫亂)
1
며칠 전 무상흑룡보의 보주는 침실에 앉아 운기행공을 하고 있었다. 그는 운
공 도중 자신의 침실 안에서 비릿한 피 냄새를 맡았으나, 운기 중에 몸을 움
직이면 주화입마가 될 것 같아 초긴장 상태로 행공을 마쳤다.
그 상태에서 누가 살짝 건드리기만 하여도 주화입마는 물론 목숨까지 위태로
울 수 있다는 것을 너무도 잘 알기에 적이 아니기만을 빌며 서둘러 행공을 마
친 것이다.
"누구n?"
행공을 마침과 동시에 몸을 일으키며 자신의 침실을 면밀히 살피며 소리를 질
렀다.
"으으으으……!"
아주 미약한 소리가 나는 곳을 향해 시선을 돌리니, 침실 한쪽 벽면 아래쪽에
서 선혈이 점점이 배어 나오고 있었다.
보주는 가까이 다가가 선혈이 배어 나오는 벽면을 뜯어 보니 그곳에는 자신도
 모르는 비밀 통로가 있었으며, 그곳에는 백여 세가 넘어 보이는 노인이 피를
 흘리며 누워 있었다.
"누구시오?"
"으으으… 네가 무상흑룡보의 보주냐?"
"그렇소. 누군데 감히 내게 하대를 하시오?"
부상을 심하게 당한 노인이 울컥거리더니 한 무더기의 선혈을 토해 냈는데, 
그 안에는 내장 부스러기가 섞여 있어 그의 목숨이 얼마 남지 않을 정도의 큰
 부상을 입었음을 알 수 있었다.
부상당한 노인은 부들부들 떨리는 손을 품속으로 집어넣더니, 그 안에서 판관
필 한 쌍을 꺼내 들며 입을 열었다.
"으으으… 이… 이것을……."
노인의 품에서 나온 판관필을 본 보주는 깜짝 놀랐다.
그 판관필은 자신의 선친인 전대 보주의 독문병기가 아닌가? 전대 보주는 이 
한 쌍의 판관필로 강호를 종황무진할 수 있었으며, 그로 인해 무상흑룡보의 
위세가 뻗어 나가지 않았던가?
이 판관필은 자신의 선친이 사십 년 전 자신에게 보주의 직위를 물려준 후 말
없이 보를 빠져 나갈 때 가지고 나갔던 병기이었다.
"어떻게 선친의 병기를 노인장이……."
"으으, 나를……."
보주는 재빨리 노인의 자신의 침실로 옮긴 후 명문혈에 진기를 불어넣어 주자
, 조금 편해진 듯 눈빛이 되살아나기 시작하였다.
"그것을 알겠느냐?"
"예, 이건 아버님의 곤오판관필이 틀림없습니다."
"그건 노부가 너의 선친으로부터… 쿨럭……!"
다시 한 무더기의 선혈을 뱉어 낸 노인이 말을 이었다.
"그건 전대 보주가 죽으며 내게 준 것이다. 그와 나는 절친한 의형제로… 아
아, 같이 죽지 못한 것이 늘 마음에 걸렸거늘……."
"아니, 그러면 천 숙부님이시란 말씀입니까?"
보주는 자신의 선친으로부터 예전에 의형제를 맺은 사람이 있는데, 그는 마후
(魔候) 천인기(千仁奇)라고 입버릇처럼 말을 하였으나 한 번도 보지 못했다.
"아아, 그래. 노부가 바로 마후다. 네 선친과 노부가 어느 한 곳에 갔다가 그
곳에서 적들의 암습에 걸려 노부만 간신히 살아와 목숨만 연명하다 이 판관필
을 현질에게 주기 위하여 이곳에 오다가 끈질긴 그들의 추적 때문에……."
"……."
"노부는 그곳에서 무서운 비밀을 알아 내었다. 화산파에 고금제일인이라 불리
우는 천무천황이 남긴 천무보록이란 것이 있음을……."
"천무보록이오?"
"그래, 그 천무보록을 얻어 그곳에 기록된 무공을 익히면 고금제일인이 되어
……."
"화산파 어디에 그것이 있다고 합니까?"
"그건 알 수 없었으나, 화산파에 있다는 것은 확실하다."
"……!"
"현질, 나는 이미 틀린 목숨이니… 현질이 화산파를 찾아 그것을 얻어……."
"……."
"천 숙부님!"
노인은 이미 절명을 하여 고개가 밑으로 툭 떨어졌다.
설명을 마친 무상흑룡보의 보주는 생각에 잠긴 제갈천을 보고만 있었다.
"보주, 그 노인의 시체는 어느 곳에 있소?"
"천 숙부의 시신은 제가 장례를 치뤄 뒷산에 묻었습니다."
"나를 그곳까지 안내하시오."
제갈천과 무상흑룡보의 보주가 뒷산에 이르자, 그곳에는 파헤쳐진 봉분이 있
었다.
"으, 어떤 놈이 감히 무덤을 파헤쳤단 말인가?"
무상흑룡보의 보주가 훼손된 봉분으 보고 분노에 떨고 있을 때, 제갈천은 봉
분 주위를 자세히 살펴보았다.
"역시… 보주는 놈들에게 속은 것이오."
"속다뇨?"
"자세히 보시오. 이 흙을 보면 관 위를 바로 덮었던 흙이 아니오? 그런데 이 
흙이 봉분을 만들었던 흙 위에 얹혀 있되, 어느 방향으로 움직였는질 보시오.
 보통 삽질을 하게 되면 흙 안으로 삽을 깊숙이 찔러 넣었다 뺄 때 흙이 조금
씩 떨어지게 되어 있소. 그러나 여기에는 그런 흔적이 전혀 없질 않소?"
보주가 살펴보니 흙이 쌓여 있는 형태가 밖에서 삽질을 하여 흙을 퍼낸 것이 
아니라, 안에서 밖으로 흙이 쏟아져 나왔음을 알 수 있었다.
"으으, 그럼 그 늙은이가 나를 속였단 말인가?"
"그렇소. 화산파에는 천무보록이란 것이 없소. 적이 누구인지는 모르나 정파
와 사파 간에 싸움을 붙이려는 차도살인지계에 당신이 걸린 것이오."
"으으, 그렇지만 아버님의 곤오판관필이 틀림없었는데……."
"누군가 보주의 선친을 살해하고 판관필을 소지하고 있다가, 그것을 되돌려주
며 암계를 꾸민 일이라면 어떻소?"
"아아, 내가 어리석었다. 여지껏 세상을 헛살았어. 고금제일인이 될 수 있다
는 말에 눈이 뒤집혀 앞뒤도 재지 않고 적혈괴마를 화산에 보냈으니……."
"화산은 걱정하지 마시오. 그곳은 별로 피해를 입지 않았으니……."
"제 대협, 나를 용서해 주기 바라오."
보주는 갑자기 세상에 환멸을 느낀 듯 쓸쓸한 표정으로 말을 하였다.
"하하… 용서를 빌 사람은 오히려 소생이오. 지금이라도 개과천선하여 여생을
 편히 사시오."
"아아, 대협! 혹시 적혈괴마가 어디로 간다고 말이 없었소이까?"
"없었소."
무상흑룡보의 보주는 한참을 생각에 잠기었다가 고개를 들었다.
"그래, 아마 그곳으로 갔을 것이다."
그는 적혈괴마와 자신이 처음 만났던 야산 계곡을 떠올리고 고개를 끄덕였다.
"제 대협! 나는 무상흑룡보를 해체하고 친구와 남은 여생을 보내고 싶은데, 
허락해 주시겠소?"
"하하… 좋습니다. 그렇게 하십시오."
"아아… 고맙소, 고마워. 이 은혜는 언제고 갚을 것이오."
무상흑룡보의 보주의 낯빛이 환하게 변했는데, 그것은 미망에서 깨어난 자들
의 얼굴에서 볼 수 있는 밝은 빛이었다.
보주는 보내로 돌아와 남은 제자들을 지휘해 장내의 시신들을 한 곳에 모은 
후 정중히 장례를 치르고, 남은 재산을 전부 꺼내 수하들에게 나눠 주고 쓸쓸
히 길을 떠났다.
제갈천은 그런 일련의 과정을 보면서 어떤 악인이라도 어느 한순간에 개과천
선할 수 있다는 것을 깨닫고, 다음부터는 무자비한 살상은 되도록 줄여야겠다
는 생각을 했다.
'음, 결국엔 아무것도 알아 낸 것이 없다. 여기선 더 이상 알 수 있는 것이 
없으니, 길을 떠나야겠구나.'
제갈천은 무상흑룡보를 떠나 다시 대막 쪽으로 방향을 잡아 사천성을 지나며 
강호에 떠도는 여러 가지 소문을 들었다.
－ 신품무제를 만나면 오백 장을 뛰어라! 발걸음이 늦으면 남는 건 허연 재뿐
…….
－ 천무천황이 고금제일인이면, 신품무제는 영세제일인! 그를 화나게 하지 마
라. 화가 나면 지옥의 악귀보다 더한 형벌 내리네.
제갈천은 자신이 벽붕장과 무상흑룡보에서 펼친 뇌정만폭 때문에 자신이 강호
에서 지옥의 악귀보다 더하다는 소문을 듣고 피식 웃었다.
한편 강호의 모든 문파에서는 제자들에게 경공술을 익히게 하느라 정신이 없
었고, 일부 고인들은 뛰어난 경공술을 창안하기 위하여 참오에 들어가거나 불
문의 고승처럼 면벽에 들어갔다.
왜냐하면 언제 신품무제에게 잘못 보여 방원 오백 장이 초토화될지 모르기에 
경공술을 익혀 목숨을 부지하려는 것이었다.
사실 뇌정만폭을 펼치면 금강불괴고 뭐고 간에 부서지지 않는 것이 없기에, 
설사 고절한 검법이나 도법을 가지고 있어도 별 무소용이기 때문이다. 무조건
 피하는 것이 능사인 무공이 바로 뇌정만폭이다.
그러나 강호인들은 모른다. 제갈천에게 뇌정만폭보다도 뛰어난 천광폭멸이나 
만상멸멸의 초식이 있음을…….
이것은 각각 방원 일천 장과 삼천 장 내의 모든 것에 강력한 타격을 가한다는
 것을.
하여간 강호의 경공술은 제갈천이 나타남과 동시에 한두 단계 발전하였기에, 
어떤 면으로 본다면 경공술의 발전에 지대한 공을 세운 자가 바로 제갈천이다
강호에는 일시에 또 다른 흉흉한 소문이 나돌고 있었다.
소림사에 천무천황의 유전인 천무보록이 있다며 유령곡에서 침공을 하였고, 
무당파에는 만겁만화문에서 역시 천무보록을 노리고 침공을 하였으며, 사천당
가에는 지옥수라보가 침공하였고, 곤륜파에는 천외천마궁이, 청성파에는 건곤
천마보가, 개방에는 마불곡이, 화산파에는 무상흑룡보가, 아미파에는 한천북
명보가, 점창파에는 섬전쾌건각이, 종남파에는 남황독존곡이, 공동파에는 나
부문이, 은하신검각에는 철혈사자보가, 그리고 무적신창보에는 사황사존성이,
 약왕성수곡에는 도룡만편각이, 벽운청랑문에는 상문이…….
강호 전역이 천무보록의 소문에 휩싸여 있었다.
정이 사와 마를, 사가 정과 마를, 마는 정과 사를 공격하였으며… 혼란에 휩
싸인 강호는 이천 년 전 천무천황의 전설을 떠올리며 누구든 천무보록을 손에
 쥐면 강호제패를 할 수 있다는 욕심에 눈이 뻘개져서 이곳저곳을 시산혈해로
 만들며 다니고 있었다.
오로지 강호상에서 한 명, 제갈천만이 이 모든 근거 없는 소문이 누군가 꾸민
 일이란 걸 알고 있을 뿐이었다.
누군가 꾸민 이 모든 일들로 인하여 강호의 정기가 크게 상했음은 물론이고, 
곳곳에서 은원이 생겨나 인심이 흉흉해질 대로 흉흉해지고 있었다.
2
이곳은 어두컴컴한 지저(地底) 깊은 곳.
일렁이는 횃불의 은은한 조명 아래 화려하게 장식된 대청이 있고, 그곳에는 
백호피로 만든 태사의가 있으며… 그곳에는 약 오십 정도로 보이는 눈꼬리가 
치켜 올라가고, 입술은 얇으며, 매부리코를 하였으며, 그의 두 눈의 눈빛은 
착 가라앉은 잿빛을 하고 있는 잔인 독랄하게 생긴 인간이 오만하게 앉아 있
었고… 그의 앞에는 공손히 무릎을 꿇은, 이제 약 칠십 정도 되어 보이는 기
골이 장대하고 선풍도골한 모습을 한 노인이 있었다.
그러나 그의 눈을 보면 쉴새없이 좌우로 움직이는 눈동자로 보아, 심기는 깊
으나 결코 선량한 인물로는 보이지 않는다.
이 모습으로 보아 오십대의 인물이 상전인 듯 보인다.
"크흐흐흐흐… 어리석은 중원인들! 우리의 계획대로 잘 돼 가고 있다. 이제 
조금만 더 흔들면 중원인들은 자멸할 것이다."
"크크크크… 역시 존야(尊爺)의 지모는… 존야의 지시대로 했더니, 힘 하나 
안 들이고 벌써 중원 놈들 만 명쯤은 죽어 자빠졌습니다."
"아직은 부족하다. 좀더 혼란에 빠지도록 하여라."
"이번엔 어떻게……."
"흐흐흐… 이번엔 좀더 확실하게 무림인의 숫자를 줄일 수 있을 것이다. 복우
산 우당협에 공사를 하도록. 기한은 일 년! 그곳에서 강호의 내노라 하는 놈
들을 일망타진한다."
"공사라뇨? 어떤 공사를……."
"흐흐흐… 아직도 내 뜻을 모르느냐? 복우산에 천무천황이라는 놈의 석실을 
만들어라. 크면 클수록 좋다. 비용은 얼마가 들어도 좋으니, 그곳에 기관을 
설치하고 협곡 양쪽엔 백만 근의 화약을 묻어라. 그곳으로 놈들을 끌어들인 
후 일시에 폭발시켜 생매장을 시켜라!"
"오, 존야의 지모는 정말… 그렇게 한다면 강호인들을 힘 하나 안 들이고 모
두 생매장시킬 수 있겠습니다."
"그리고… 또 하나! 복우산에서 멀리 떨어진 장백산쯤에 진시황의 무덤을 만
들어라!"
"진시황의 무덤이라뇨?"
"흐흐… 천무천황에 관심이 없는 놈들을 끌어모아 그곳에서도 놈들을 일망타
진하는 것이다."
"아, 존야는 역시……."
"그리고 이천 년 전 중원을 침공하였던 외세들에 심어 놓은 간세들에게 연락
을 하라!  외세를 움직여 일시에 중원을 침공하도록. 침공 시기는 앞으로 일 
년 후 중추에 한다. 그때쯤이면 소위 고수라 불리우던 놈들의 대부분이 생매
장되어 강호엔 조무래기들만 있을 뿐이니, 아마 이런 걸 보고 파죽지세라 하
는 것일 것이다. 하하하하……!"
"존야! 그곳에 간세를 심어 둔 지 벌써 팔십 년이 흘렀으니, 아마 지금쯤은 
그곳의 주요 직위를 차지하고 있을 것입니다. 그들에게 명령만 하면 아마 중
원엔 무림인들의 씨가 마를 것이고, 존야께선 중원의 영원한 천자가 되실 것
입니다."
"흐흐흐… 자신들만 잘난 것으로 착각하고 사는 중원 놈들. 그들 모두를 몰살
시키고 싶으나 워낙 대가리 숫자가 많아 무림인들만 없애려는 것이다."
"존야! 혹시 중원 놈들을 전부 죽일 방법은 없습니까? 소신은 중원 놈들만 보
면 욕지기가 터져 나와……."
"흐흐… 왜 없겠느냐? 그러나 전부 다 죽이면 중원천하가 온통 시체 썩는 냄
새로 진동할까 봐 그러는 것이다. 대신!"
"대신이라뇨?"
"흐흐… 중원인들의 대를 끊어 놓으면 언젠가는 우리의 후손들이 중원을 영원
히 차지하지 않겠느냐?"
"대를 끊으신다는 말씀은?"
"우리가 중원을 정복한 다음 나는 천자로서 명령을 할 것이다. 모든 중원의 
남자들은 관부에 와서 호패를 만들고 단약을 하나씩 받을 것이다. 그 단약은
… 흐흐흐……!"
"단약은?"
"그 단약은 절남환(切男丸)이란 것으로, 여인들에게 수태를 시킬 수 없도록 
하는 것이다. 그 단약을 먹으면 서서히 생식 기능이 떨어지고, 종래에는 황궁
의 환관들처럼 내시가 되는 것이다. 절남환은 전대 존야의 명령으로 약전에서
 지난 칠백 년 동안이나 연구에 연구를 거듭하여 만든 것이고, 내가 직접 그
것의 약효를 실험하는 것을 본 적이 있으니 약효는 걱정하지 않아도 된다. 흐
흐… 그리고 우리의 수하들로 하여금 모든 중원 여인들을 차지하게 만들면 자
연스럽게 우리의 후손들이 만들어지지 않겠느냐?"
"오오, 그렇게 깊은 뜻이……."
"그 단약은 벌써 준비되고 있다. 나의 아버님 시절부터 만들어 왔으니, 아마 
올해 안에 모든 것이 준비될 것이다. 이천 년 전 천무천황에게 당하시고 울분
과 치욕에 떨며 절치부심 복수를 다짐한 선조들의 한을 이제야 내 대에서 풀
게 된 것이다."
존야라 불리우는 자의 낯엔 만족한 웃음이 피어오르고 있었다.
"그러나 중원인들의 숫자가 워낙 많아……."
"하하… 걱정하지 말아라 모든 중원인들에게 먹이고도 남을 만큼 준비되고 있
다. 수하들이 무공 수련을 게을리하지 않도록 철저히 단속을 하여라. 중원을 
정복한 후 적어도 일인당 열 명씩의 중원 여인들을 안겨 줄 것이란 것도 잊지
 않고 말하도록! 그리고 일인당 적어도 백 명씩의 중원인 노예를 줄 것이란 
사실도……."
"오, 존야! 성은이 망극하여이다. 수하들에게 이 소식을 전하면 아마 전심전
력을 다할 것입니다."
"수하들에게 중원의 모든 문파의 무공을 파훼하는 무공은 전수하였느냐?"
"예, 수하들에게 모두 전수하여 이제 중원의 모든 무공은 무용지물이 되었습
니다. 우리가 황실에서 후퇴할 때 가지고 온 중원 무공 총람을 연구하여 만들
었으니, 중원인들이 자신들의 무공을 펼치는 한 우리에게 절대로 당할 수 없
습니다."
"흐흐… 모든 게 만족할 만하다!" 
"이제 너는 가서 복우산과 장백산에 안배를 베풀도록 하여라!"
"예, 존야!"
칠십대로 보이는 노인은 말과 함께 스르르 연기처럼 자리에서 사라졌다.
존야라 불리운 자는 태사의에 앉아 생각에 잠긴 듯하다 입을 열었다.
"무영(無影)!"
그러자 칠십대 노인이 앉아 있던 자리에 아지랑이 같은 것이 피어오르더니, 
순식간에 그곳에 육십대로 보이는 체격이 당당하고 사각 얼굴을 가진 강인한 
모습의 장한이 있었다. 앞서 사라진 칠십대 노인과 비교하여 볼 때 결코 뒤떨
어지지 않는 무공을 지닌 듯하다.
그런 이들의 상전으로 보이는 태사의에 앉은 존야라는 자의 무공의 수준이 어
느 정도일지 궁금하다.
"너는 지금부터 북해빙궁과 서장밀교, 소뇌음사를 다녀와라."
"……."
"그곳의 주인들에게 나의 뜻을 전하면 된다. 만일 거부하면 그들을 죽여도 좋
다."
"존명!"
존야라는 자는 무영에게 세 개의 봉서를 주었다. 그곳에는 각각의 문파의 이
름이 적혀 있었으며, 봉서는 밀봉되어 있었다.
무영이란 자는 일체의 말도 없이 나타날 때처럼 자리에서 스르르 사라졌다.
"빙화(氷花)!"
존야라는 자가 말을 하자, 다시 그의 앞에는 언제 나타났는지 이십 세 정도의
 경국절색으로 보이는 여인이 은의궁장을 걸치고 서 있었다. 그녀는 넓은 이
마와 깨끗한 콧날, 앵두 같은 입술을 가졌으며, 흠잡을 데 없는 몸매를 하고 
있었다. 그러나 그녀의 분위기는 너무도 냉랭하여 감히 말을 붙이기 어려울 
정도로 차갑게 느껴졌다.
"너는 혈해독궁과 단천검각, 부상살막을 다녀와라. 요령은 전과 동(同)!"
"존명!"
다시 존야의 품안에서 세 개의 봉서가 전해지고 빙화라 불리운 여인 또한 언
제 없어졌는지 없어졌다.
존야는 태사의에 앉아 호탕한 웃음을 짓고 있었다.
"크하하하하하… 이제 중원은 나의 것이다! 누구든 나의 뜻을 거역하면 죽을 
것이오! 누구든 나를 따르는 자는 부귀영화를 누릴 것이다! 하하하하……!"
그는 통쾌한 웃음을 터뜨리며 또 다른 사람의 이름을 불렀다.
"천좌(天座)!"
"존명!"
언제 나타났는지 이번엔 사십대로 보이는 장한이 존야의 앞에 무릎을 꿇고 앉
아 있었다. 그는 당당하고 다부진 체격을 가졌으며, 두 눈에선 끊임없이 정기
가 흘러나와 일파의 지존과 같은 풍도를 하고 있었다.
"천좌는 지금부터 나 대신 본단을 지휘하도록! 본야는 지금부터 더 강한 무공
을 참오하기 위하여 폐관에 들 것이네. 기한은 앞으로 일 년! 모든 일에 차질
이 없도록 알아서 처리하시오!"
"존명!"
"지좌(地座)!"
"존명!"
어느 새 천좌의 옆엔 천좌와 비슷하게 생겼으나 천좌보다는 나이가 한두 살 
정도 적어 보이는 자가 앉아 있었다.
생김새로 보아 천좌와는 친형제지간으로 보였다.
"지좌는 천좌를 도와 본단을 잘 이끌되, 외부의 일에 전념하시오!"
"존명!"
존야라는 자가 일어서서 장내를 빠져 나가자, 천좌와 지좌는 서로를 마주 보
았다.
"지좌! 이제 모든 책임은 우리의 두 어깨에 걸려 있다. 이천 년 전 조상들의 
한을 풀기 위하여 대칸이 중원을 정복하였으나, 그 기간은 불과 일백육십이 
년밖에 되질 못했다. 우리 형제가 힘을 모아 존야를 보필한다면 자손 대대로 
중원을 가질 수 있다. 우리 후손이 더 이상 사막의 바람 속에서 잠들지 않도
록 최선을 다하자!"
"예, 형님!"
이곳은 몽고에 있는 고비사막의 깊은 지저에 있는 곳이었다.
이들의 대화 내용으로 들어 보아, 이들은 바로 홍무제에 의해 사막으로 쫓김
을 당한 대원제국의 후손들로 이루어진 정명회원단인 것이 틀림없는데…….
이들이 획책하고 있는 귀계모략이 성공한다면 중원은 그야말로 씨가 마를 것
이 아닌가?
중원의 무인치고 그 누가 천무천황의 무공을 마다할 것이며, 또 진시황의 보
물을 누가 마다할 것인가?
아아, 이들이 꾸민 귀계만으로도 중원의 존망이 위태로운데… 거기다 호시탐
탐 중원을 노리는 북해빙궁과 서장밀교, 소뇌음사와 혈해독궁, 부상살막과 힘
을 합쳐 공격을 해 온다면… 중원은 그야말로 사면초가, 풍전등화가 되질 않
는가?
지금까지 알려진 이들의 수효는 무려 육백오십만 명이나 되질 않는가?
중원의 정사마의 모든 인원을 다 합하여도 겨우 일백팔십만 명. 거기다 황궁
의 금군과 팔십만 명친건흥군을 합하여도 사백육십만 명밖에 되질 않으니… 
무려 이백만 명이란 숫자가 부족한 것이다.
거기다 이천 년 전 중원 침공 시 패퇴하였던 자들의 후손들인 그들이 그 동안
 절치부심 중원을 노리고 만반의 준비를 하여 온 반면, 중원인들은 지금 평화
에 젖어 밥그릇 싸움이나 하고 있는 한심한 상태이니 외세의 재침공 시에는 
보지 않아도 중원이 선혈로 뒤덮일 것은 뻔한 일이다.
존야라는 자의 명령으로 외세들을 방문하기 위해 떠난 무영과 빙화, 그리고 
천좌와 지좌는 정명회원단의 고위 인물로 보이는데… 도대체 이들의 무공이 
어느 정도이기에 각 외세의 수장들과 만나 자신의 뜻을 받아들이지 않으면 그
들을 죽이라고 명령할 수 있는가?
존야라는 자는 그들에게 충분히 그럴 만한 능력이 있는 것으로 알고 단신으로
 그들을 보냈으니…….
아아, 가공할 만한 무위의 소유자임에 틀림이 없는 것 같다.
3
"크하하하… 이제 준비가 다 되었다! 이백 년이 넘게 준비되어 온 일이 내 대
에서 이루어지다니… 크흐흐… 중원아, 기다려라! 늘 우리를 왜국이라며 깔보
던 중원인들의 콧대를 보기 좋게 부러뜨려 주마!"
이곳은 중원에서 동쪽 바다를 건너 있는 왜국의 부상살막의 웅장하고 거대한 
대청이다. 
이곳에는 지금 수백 명의 무장들이 완전 군장을 한 채 두 줄로 도열해 앉아 
있으며, 가운데 태사의에 앉아 있는 자는 현 부상살막의 현임 막주인 덕천사
지(德川射紙)이다.
"부막주! 보고하시오."
"예, 막주님. 현재 본막의 총인원은 팔십일만이천육백오십육 명으로, 모두 칠
백구십팔 개의 선단에 적절히 배치되어 있습니다. 이들의 사기는 충천되어 있
으며, 이 년 후 십만 인자타격대회의 우승자가 뽑히는 즉시 대회의 우승자인 
천인좌의 지휘로 중원을 향해 진격할 수 있도록 만반의 준비를 하고 있습니다
."
"좋소! 그러나 팔십만이란 인원으론 적은 것 같으니, 인원을 더 늘리고 십만 
인자타격대회는 내년 중추절 전에 시행하도록 하시오 이 년이란 기간이 너무 
길어 자칫 해이해질 우려가 있으니, 그렇게 하는 것이 더욱 좋을 것이오! 아
울러 그들에게 더욱 강한 무공을 전수하여 모두 일당백의 용사로 키워야 하오
."
"……."
"중원에는 정사마의 무림인이 대략 일백팔십만 명. 거기다 금군과 명친건흥군
의 수효를 더하면 사백육십만 명이나 되니, 우리보다 여섯 배나 많은 숫자요.
 일당백이 되질 않고선 중원을 침공한다 하더라도 그들의 수효에 밀려 또다시
 천추의 한을 남길 수 있으니, 철저한 준비를 지시하시오!"
"예, 알겠습니다."
"그리고 선단의 수효가 칠백구십팔 개라 하였는데, 일개 선단에 몇 척의 함선
이 있소?"
"예, 일개 선단마다 철갑선 한 척과 소함쾌선 네 척으로 구성되어 있습니다."
"좋소. 철갑선의 무장을 더욱 단단히 하도록 하시오."
"예, 알겠습니다."
"전 인자는 듣거라!"
"예!"
수백명의 휘하 군장들이 일제히 우렁찬 대답을 하였다.
"본 살막의 막주의 권한으로 명령을 하노라! 십만 인자타격대회는 내년 중추
절 전에 시행할 예정이니, 각기 갈고 닦은 무공을 더욱 증진시켜 일 년 후 중
원 침공을 성공시켜 이천 년 전 중원 침공에 실패하여 치욕과 울분 속에서 살
아온 선조들의 넋을 기리도록 하여라!"
"예!"
부상살막도 중원 침공을 철저히 준비하고 있음을 엿볼 수 있는 상황이었고, 
그들의 모습에서 강한 자신감을 볼 수 있었다.
"부막주! 다른 외세에 심어 둔 간세로부터의 연락은?"
"예, 현재 정명회원단과 북해빙궁 등 나머지 외세들 모두 내년에 중원을 침공
하려고 준비하고 있다 합니다."
"그들 중 가장 강한 곳은?"
"가장 강한 곳은 정명회원단입니다. 그들은 일백육십이 년 간이나 중원을 통
치하면서 각종 정보를 충분히 빼돌려 연구한 상태이며, 중원 각 파의 무공에
도 밝아 아마 중원무공을 파훼할 수 있는 파훼식이 준비된 것으로 알고 있습
니다. 또한 그들은 무려 이백만이란 숫자의 군졸들이 있어 숫자상으로도 가장
 강합니다."
"이백만?"
"……."
"그들은 밝은 대낮에나 힘을 쓸 수 있는 무리들이고, 우리는 빛 한 점 없는 
어둠 속에서도 목표를 달성할 수 있는 인자들이니… 숫자에 너무 구애받지 말
아라."
"……."
"간세들이 외세에 파견된 지는 얼마나 되었는가?"
"대략 이백 년 정도 되어 이제 완전히 그들과 동화되어 아무도 그들이 우리의
 간세인 줄 알 수가 없습니다."
"후후… 좋다. 그들에게 명령하여 앞으로는 그들의 움직임 하나하나를 모두 
보고하도록 하시오."
"예."
"그리고 그들에게 사신을 보내 앞으로의 중원 침공 일정을 논의하자고 하시오
."
"예, 알겠습니다. 그런데 누굴 보낼까요?"
"나의 아들들을 보내는 것이 가장 좋을 것이오. 그 아이들이라면 자신의 몸 
하나쯤은 충분히 지킬 수 있을 것이며, 어떤 위기가 닥쳐도 충분히 그곳을 빠
져 나올 것이오. 덕천칠룡은 듣거라!"
"예, 아버님!"
"일룡은 정명회원단(征明回元團)에, 이룡은 북해빙궁(北海氷宮)에, 삼룡은 서
장밀교(西藏密敎)에, 사룡은 소뇌음사(小惱音寺)에, 오룡은 혈해독궁(血海毒
宮)에, 육룡은 단천검각(斷天劍閣)에 본 막주의 친서를 전하고 그곳의 동정과
 무공을 파악해 오너라! 기한은 육 개월!"
"……."
"각기 마음에 맞는 인자 백 명씩을 대동하고 떠나거라! 그리고 칠룡과 미수(
渼受)는 듣거라. 너희 둘은 중원을 돌며 중원의 동태와 무공을 파악해 보고하
도록 하여라! 너희는 내년 중추절 전까지는 돌아와야 한다."
"예!"
덕천사지의 일곱 아들들인 덕천칠룡과 덕천미수가 대답을 하였다.
"나머지 본막의 휘하들은 각지 자신의 자리로 돌아가 본연의 임무에 충실하도
록!"
"예!"
부상살막에서도 중원 침공을 위한 만반의 준비가 착착 이루어지고 있는 듯 보
였다.
4
"크흐흐흐… 이제 거의 다 되어 간다. 본궁의 오랜 숙원인 중원 놈들을 까부
수러 갈 때가 다가온단 말이다! 이제 팔 개월만 더 있으면 십만 구에 달하는 
환혼만독강시(還魂萬毒　屍)가 완성된다. 환혼만독강시(還魂萬毒　屍) 한 구 
당 중원 놈들 오백 명씩 처치한다면, 오천만 명의 목숨을 없앨 수 있다. 크하
하하하… 유사 이래 우리를 오랑캐라 부르며 천대만 하던 중원 놈들! 이제 그
놈들의 목숨 중 최하 오천만 개의 목숨은 내가 없애겠다! 생각만 하여도 유쾌
하구나! 부궁주!"
"예, 궁주님!"
"그 동안 부궁주의 힘이 컸소이다. 이제 조금만 더 수고를 아끼지 않으면 전 
중원을 독물로 녹일 날이 올 것이오. 그때까지 수고를 아끼지 마시오."
"궁주님! 소신의 선조들이 이천 년 전 중원을 침공하였다 두 팔과 두 발은 물
론 코와 귀까지 베어져 온몸으로 구르며 이곳까지 와서 돌아가시며 후손들에
게 남긴 말이, 중원을 전부 녹일 수 있을 때까지 중원에 진출하지 말라 하셨
습니다. 그러나 만일 그런 날이 온다면 누구보다 앞장 서서 전 중원을 녹여 
버리라 하셨습니다. 중원 침공의 그날, 소신을 선봉장으로 내세워 주소서! 중
원을 한 줌 핏물로 녹여 없애겠소이다!"
"하하하하… 좋소! 부궁주가 선봉장이 되시오.내년 중추절을 중원 침공의 날
로 잡고 있으니, 부궁주는 수하들의 독공을 증진시킬 방안을 강구해 보시오. 
환혼만독강시들보다도 뛰어난 독공을 말이오."
"궁주님! 걱정 마십시오. 지금 전 제자들을 동원해 본궁의 성지인 억년독담(
億年毒潭)을 찾고 있습니다. 지난 이천 년 동안 남만의 오지란 오지는 전부 
뒤져 이제 얼마 남지 않았으니, 곧 그곳을 찾을 것으로 보옵니다. 억년독담을
 찾는다면 환혼만독강시 한 구가 없앨 중원 놈들의 수효가 오백 명에서 오천 
명으로 늘어날 것이옵니다. 그렇게 되면 십만 구의 환혼만독강시만으로도 오
억 명의 중원 놈들을 없앨 수 있으니, 아예 한족을 깡그리 말살시킬 수 있습
니다. 그리고 억년독담을 찾아 전 제자들에게 그곳의 독기를 흡기하게 되면 
일인당 오백 명씩의 중원 놈들을 녹일 수 있게 된다는 걸 잘 알고 계시지 않
습니까?"
"하하… 부궁주! 본 궁주가 그것을 왜 모르겠소? 듣기만 하여도 기분이 좋으
니… 이러고 있을 게 아니라, 어서 그 억년독담을 찾아보도록 하시오."
"예!"
"그리고 여섯 개의 외세들의 움직임은 어떻소?"
"예, 간세들의 보고에 의하면 그곳들도 내년에 일제히 중원 침공을 계획하고 
있다고 합니다."
"하하… 그래요? 그럼 그들이 중원을 침공한 다음 그들까지 몽땅 녹여 버리면
 중원은 영원히 우리의 것이 되겠구려? 하하하……!"
"그렇습니다, 궁주님! 우리 혈해독궁이 중원의 영원한 주인으로 남을 것이 분
명합니다."
"하하하… 기분이 좋소이다. 부궁주만 믿을 터이니, 준비를 해 주시오. 본 궁
주는 폐관에 들어 혈해독강의 마지막 초식을 익히겠소이다."
"아니, 벌써 여덟 초식을 익히고 이제 마지막 초식만 남았단 말씀입니까?"
"하하… 그렇소. 그것만 익히면 중원천지에 나를 대적할 자는 아무도 없을 것
이오."
"아아, 궁주님! 경하합니다!"
남만의 오지 안의 사망림 안에 숨어 있는 혈해독궁에서는 지난 수십 년 동안 
십만 명의 양민들을 납치하여 그들을 도검불침의 금강불괴인 환혼만독강시로 
제련하여 중원 침공의 앞잡이로 만들었고, 혈해독궁의 시조인 삼천 년 전 독
중지성이었던 혈해독성(血海毒聖)이 독공을 얻은 억년독담을 찾고 있었다.
만일 그곳을 혈해독궁의 궁도들이 찾아 낸다면 그들의 독공은 일시에 일백 배
나 강해질 것이며, 환혼만독강시의 독성 또한 열 배나 커져 살상력이 엄청나
게 늘어난다.
만일 만년독담의 독액 한 방울을 장강에 떨어뜨리면 장강의 모든 물고기가 떼
죽음을 당할 정도로 독성이 강하다.
억년독담의 독액은 인위적으로 만든 것이 아니라 자연적으로 생성된 독액이라
 그 성분을 알 수도 없으며, 만일 누군가가 독공의 조예 없이 그 성분을 알기
 위하여 그 근처에 접근만 하여도 한 줌 핏물로 녹아 들 것이다. 따라서 억년
독담의 독액은 해약이 없다.
이 억년독담은 혈해독궁의 시조인 혈해독성이 남긴 유록에 단 한 번 등장하는
 장소인데, 일찍이 억년독담이 잘못 사용될 경우 세상을 파멸로 이끌 수 있다
는 것을 예지한 혈해독성이 그곳을 감춰 두었다고만 기록되어 있으며… 중원 
침공에 실패한 뒤 지난 이천 년 간 혈해독궁의 전 제자들이 이곳을 찾기 위해
 남만의 오지란 오지는 전부 돌아다니고 있는 중이었다.
혈해독궁의 궁주의 말대로라면 환혼만독강시로 중원인 오억 명을 살해한 후 
혈해독궁의 궁도들을 일시에 강호에 풀어 공격을 하게 하면, 혈해독궁의 제자
 일인당 오백 명씩을 중독시켜 죽인다고 보았을 때 육십만 명의 제자들로 하
여금 무려 삼억 명의 목숨을 앗을 수 있다는 계산이 나온다.
이것들을 합하면 모두 팔억 명의 중원인들이 세상에서 사라진다는 얘긴데, 전
 중원인들의 수효를 다 합쳐도 팔억 명이 되지 않으니… 아마 이들은 중원을 
침공하는 정명회원단과 북해빙궁, 서장밀교, 소뇌음사, 단천검각, 부상살막의
 모든 제자들까지도 한 줌 독수로 만들려고 획책하고 있는 것이 아닐까?
만일 그게 사실이라면 혈해독궁이야말로 중원에 가장 큰 피해를, 아니 중원 
자체를 없애 버릴 수 있을 정도의 세력이 아닌가?
아아, 정말 무서운 일은 이곳 남만에서 일어나고 있었다.
5
"크크크크… 아수라파멸강(阿修羅破滅　)의 완성이 목전에 있다. 이제 일 년 
후면 완벽한 아수라파멸강을 시전할 수 있으니, 이제 이천 년 전의 그 치욕을
 되풀이하지 않아도 된다!"
이곳은 소뇌음사의 깊은 지하 밀실. 누군가의 연공실인 것으로 보인다. 사방 
벽은 만년한철로 이루어져 있는데, 이 벽면에 무려 석 자 깊이의 장인이 있었
다.
만년한철에 석 자 깊이의 장인을 남기려면 적어도 십 갑자의 공력이 있어야 
낼 수 있다. 그렇다면 지금 연공실 안에 이제 불과 삼십 정도의 나이로 보이
는 자가 육백 살이란 말인가?
아니다. 그의 나이는 이제 삼십. 그러나 그의 조상들이 자손들에게 자신들이 
한평생 쌓은 공력을 남기고 세상을 떠나 그의 십오대 조상들이 남긴 공력이 
그의 한몸에 쌓여 있기 때문이다.
당금 강호에는 단언하건대, 제갈천과 목경혜를 제외한 어느 누구도 십 갑자의
 공력을 갖고 있지 않다. 만일 제갈천이 천무천황의 무공과 목경혜를 만나지 
못했다면 이제 겨우 삼십에 이른 소뇌음사의 제자로 보이는 자에게 아무도 당
할 수 없다는 얘기다.
"이제 우리 소뇌음사의 제자들의 수효가 구십삼만 명! 이들은 하나같이 강하
다. 그러나 이들만으론 뭔가 부족하다. 무엇인가가 더 있어야 중원을 무릎 꿇
릴 수 있는데……."
그는 생각에 잠겼다.
'그렇다! 대식국의 폭약을 구할 수 있다면 중원을 초토화시킬 수 있다. 소뇌
음사 제자 일인당 일백 근씩의 폭약으로 무장을 시키려면 구천삼백만 근의 폭
약이 필요하다. 이 정도라면 중원의 땅거죽을 두 번은 뒤집을 물량이 되니, 
이것만 있으면 중원은 우리 앞에 무릎을 꿇는다. 지난 이천 년 동안 선조들의
 유시 때문에 강호에 발걸음도 하지 못했다. 이제 내가 아수라파멸강을 십이 
성 익히기만 하면 선조들의 금제는 풀린다. 좋다! 앞으로 일 년. 그 동안 나
는 아수라파멸강을 극성으로 끌어올리고 소뇌음사의 전 제자들은 설사 금불상
을 팔아 치우는 한이 있더라도 대식국에서 폭약을 구해 오라 해야겠다.'
삼십 정도로 보이는 자는 다름 아닌 당금 소뇌음사의 장문 주지인 달리극(達
利克)이었다.
그는 삼 세에 입사하여 전대 장문주지의 제자가 된 후 그로부터 십오 세때 전
임 장문주지의 전 공력을 받았고, 그때부터 삼십에 이르는 지금까지 오로지 
연공실에서 무공 연마만을 하여 왔으며… 이제 소뇌음사 최후의 무공인 아수
라파멸강만 익히면 소뇌음사의 모든 무공을 십이 성 익힌 최초의 인물이 되는
 것이다.
소뇌음사는 이천 년 전 중원 침공 시 천무천황에 의해 일 초 만에 장문주지를
 잃는 어처구니없는 일을 당했다.
그는 죽어 가며 아수라파멸강을 극성으로 익히지 못하는 한 중원에 발걸음도 
옮기지 말라 하였으며, 누군가 아수라파멸강을 십이 성 익히는 제자는 선조들
의 복수를 하여야 한다고 유시를 남긴 후 세상을 떠났다.
지난 이천 년 간 아무도 아수라파멸강을 극성으로 익히지 못했으며, 소뇌음사
에서는 자신이 죽을 때 후손에게 공력을 물려주는 전통이 생겼다. 이는 언제 
중원을 침공할지 모르나 적어도 공력이 부족해 또다시 처참한 패배를 맛보지 
않게 하기 위한 선조들의 배려였다.
따라서 당금의 소뇌음사의 제자들 중 가장 공력이 약한 자가 약 삼 갑자의 공
력을 가지고 있다.
생각해 보라! 구십만 명 중 가장 약한 자의 공력이 삼 갑자라면 이들이 일시
에 중원을 침공한다면 중원의 무림인들이 어떻게 되겠는가?
홍수에 토용이 부서지듯 저항다운 저항 한 번 제대로 못하고 쓰러질 것은 뻔
한 일! 
중원을 차지하고 치졸한 밥그릇 싸움이나 누구에게도 득이 되질 않는 명분 싸
움이나 하면서도 자신들만 잘나 중화(中華)이고, 나머지는 모두 오랑캐라 부
르는 오만한 중원인들이 모두 한 줌 흙으로 되돌아갈 위기에 처했음을 눈치채
는 자가 없으니…….
아아, 중원은 이제 없어지고야 마는가?
달리극은 혜광밀어의 수법으로 소뇌음사의 수뇌부에 자신의 뜻을 전달하였다.
"나는 달리극! 이제 아수라파멸강도 앞으로 일 년 정도면 극에 이르러 선조들
의 통한을 풀 수 있소. 내년 중추를 전후해 중원을 칠 작정이오. 소뇌음사의 
전 재산을 털더라도 대식국에서 약 일억 근의 폭약을 구입하여 저장하시오. 
그것으로 우리 소뇌음사의 인명 피해를 최소한으로 줄이면서 중원을 뒤집어엎
을 작정이오. 나는 이곳에서 그대들만 믿고 정진을 할 터이니, 전 제자의 무
공을 점검하고 앞으로 일 년 간 무공 수련을 게을리하지 않도록 하시오."
소뇌음사의 경내에서 일상 생활을 하던 수뇌부들은 달리극의 혜광밀어를 듣고
 의사청으로 모두 모여 숙의에 숙의를 거듭한 끝에 모두 뿔뿔이 흩어졌고, 이
때부터 일 년 동안 대식국의 폭약은 만들어지는 족족 소뇌음사로 전달되어 지
하 깊숙한 곳에 만든 저장고에 쌓이게 되었다.
6
이곳은 서장밀교의 장교가 집무를 보는 집무청이다.
은은한 황촉불의 불빛 아래 황색 가사에 붉은색 띠를 두른, 수염이 허연 나이
를 추측하기 힘든 노인이 태사의에 앉아 무엇인가를 읽고 있다.
그의 눈빛은 부드러운 듯하면서도 비수로 찌르는 듯한 예리함이 있었고, 그가
 글을 읽는 동안 그의 안면엔 잔잔한 미소가 떠올라 마치 손자를 앞에 둔 자
애스런 할아버지처럼 보이기도 하였다.
그러나 글을 다 읽고 난 그의 눈빛은 다시 침잠해 잔잔한 호수처럼 보였다. 
그런 그의 앞에는 염소수염을 한 팔십 정도 되어 보이는 문사 차림의 노인이 
부복을 하고 있었다.
"허허… 중원이 이렇게 허약하단 말이지? 헛소문에 부화뇌동하여 서로 살육을
 서슴지 않았다? 후후… 이제 중원을 공격할 때가 가까웠다는 계시임에 틀림
없다."
"그렇습니다. 누군가가 고의적으로 퍼뜨린 소문에 부화뇌동하여 살육을 서슴
지 않아 이제 중원은 오랜 평화기를 지나 혼란기에 접어들었사옵니다. 수하들
의 보고에 의하면 춘추전국시대의 혼란보다도 더 혼란해 적아를 구분할 수가 
없었다 하옵니다."
"후후… 중원에는 안 된 일이나 우리에겐 너무도 잘 된 일! 그래, 지금 본교
의 정확한 세력은 어느정도 되는가?"
"예, 오늘 현재 본교의 총인원은 교주님을 포함해 모두 일백일십오만여 명입
니다. 현재 계속해서 제자들의 숫자가 늘고 있어 내년쯤이면 일백이십만 명이
 채워질 것으로 보입니다."
"후후… 좋소. 제자들을 독려하여 내년 중추지절 중원 침공에 차질이 없게 하
시오."
"중추지절이라 하시었습니까?"
"그렇소. 내년 중추지절에 중원을 침공하려 하오. 중원 침공의 세부 계획은 
천밀전(天密殿)에서 작성하도록 하시오. 단 이번 침공으로 중원의 무림을 말
살시킬 수 있는 계획이어야 한다는 것을 잊지 말고 전하시오."
"예, 알겠습니다!"
문사 차림의 노인이 자리에서 나가자, 서장밀교의 교주가 중얼거렸다.
"중원아, 중원아! 이제 너의 운도 끝이 났다. 하림(霞琳)!"
"예, 교주님!"
언제 나타났는지 이십대 중반으로 보이는 요염한 홍의궁장 여인이 부복을 하
고 있었다. 부복을 하고 있어 그녀의 용모는 정확히 보이지 않으나, 그녀의 
살결과 몸매를 보아 아직 남자를 모르는 청백지신의 여인으로 보였다. 그녀는
 잘룩한 허리와 푸짐한 둔부를 가져 부복해 있는 자세가 무척이나 안정되어 
보였다.
"허허… 단둘이 있을 때에는 할아버지라 부르라 하지 않았느냐? 그리고 너만
은 내게 부복할 필요가 없으니, 일어나거라!"
"예, 할아버님!"
공손한 대답과 함께 홍의궁장 여인이 몸을 일으켰는데.
오오, 세상에 이렇듯 아름다운 여인이 있다니?
세상의 온갖 미사여구와 모든 형용사로도 표현하기 힘들 정도의 미인이 아닌
가? 아마 서시나 달기라도 이 여인의 미모에 견준다면 다소 떨어지지 않을까 
하는 생각이 저절로 들 정도의 미인이었다.
들어갈 곳은 들어가고, 나올 곳은 더도 덜도 아닌 적당히 나와 절묘한 조화를
 이루고 있어, 굳이 그녀의 미안(美顔)을 보지 않더라도 세상의 모든 남자들
이 반할 만한 몸매의 소유자였다.
거기에다 얼굴마저 너무도 어여쁘니…….
하여간 말로 표현하기 힘들 정도의 미인이 일어서자, 집무청이 온통 환하게 
빛나는 듯하였다.
그녀는 부드러운 금발을 가졌으며, 두 눈의 동자는 중원인처럼 검은색이 아닌
 초록색을 하여 너무도 신비스럽게 보였다.
"하하… 우리 손녀 림아(琳兒)를 보니, 이 할아비는 너무도 기쁘구나. 점점 
더 예뻐지는데, 누가 우리 림아를 차지하는 행복한 놈이 될지 궁금하구나!"
"아이, 할아버지. 또 림아를 놀리시는 거죠?"
"허허허허……!"
교주는 탐스런 수염을 쓰다듬으며 웃음을 지었다.
서장밀교의 교주인 나이를 짐작할 수 없던 노인은 창궁무신(蒼穹武神) 담뢰혁
(曇雷赫)으로, 그의 올해 세수는 일백십오 세이다.
그는 서장밀교 전대 교주의 수제자로 무공광이어서 나이 오십에 처음 장가를 
갔으나 그의 첫째 부인은 일 년 만에 시름시름 앓다 저 세상으로 갔고, 오 년
 후 자신의 제자였던 여인이 강호의 음적이 던진 춘화독분에 중독되어 신음하
는 것을 보고 생명을 구하려 관계를 가졌다 그만 임신이 되어 결혼한 둘째 부
인에게서 얻은 아들의 하나밖에 없는 천금이 하림이었다.
그의 아들은 무리하게 무공을 입히다 주화입마가 되어 전신이 마비된 채로 누
워만 있는 지 올해로 십 년이 되어 그녀에게는 동생이 없다.
하림의 나이는 올해 십구 세로 그녀는 중원인들의 눈에는 이십대 중반으로 보
일 만큼 농염한 염기를 뿌려 대는 서장제일의 미인이었다. 서장인들은 그런 
그녀를 천상옥녀(天上玉女)라 불렀다.
하림을 연모하는 서장의 용사들은 무척 많았으나 하림의 지위가 서장밀교의 
두뇌 역활을 하는 천밀원의 원주이며, 그녀가 교주의 하나밖에 없는 손녀라 
아무도 그녀에게 함부로 접근조차 못하고 있는 실정이었다.
"허허… 림아야, 이제 너의 천밀원에서의 활약이 기대된다. 부디 서장무림의 
이천 년 숙원을 풀 만한 전술전략을 만들어 다오."
"예, 할아버님!"
자애스런 조손간의 모습이었다. 서장밀교의 교주는 온화한 미소로 입을 열었
고, 천상옥녀 담하림은 예쁘고도 공손하게 대답을 하였다.
"우선 중원의 정확한 정세를 파악하는 것이 무엇보다도 중요합니다. 춘추전국
시대의 제갈공명이란 사람이 말하지 않았습니까? 지피지기면 백전백승이란 말
을… 하여, 소녀는 천밀원의 제자들과 중원으로 들어가 그곳의 정확한 정세를
 살펴보아야겠습니다. 그곳의 정세가 파악되면 거기에 걸맞는 전략을 세울 수
 있습니다. 그러니 소녀가 외출하는 것을 먼저 허락해 주셔야 합니다."
"허허… 요녀석, 또 중원으로 내빼려고 궁리를 하였구나?"
"아… 아니옵니다, 할아버님! 소녀는……."
담하림은 마치 거대한 음모를 꾸몄다 들킨 어린아이처럼 두 손을 좌우로 흔들
며 당황해 하는 모습을 보였다.
담하림은 서장밀교 전체의 꽃으로 지난 십구 년 동안 한 번도 서장을 벗어난 
적이 없었다.
책에서만 읽었던 중원의 사계절과 여러 가지 전설, 그리고 말로만 듣던 중원
의 절경을 구경하기를 소원으로 삼을 정도였는데… 마침 핑계를 잡아 드디어 
꿈에 그리던 중원을 구경할 목적으로 말을 하였는데, 자신의 할아버지인 서장
밀교주가 단번에 정곡을 찌르자 당황한 것이다.
"하하… 알았다. 중원의 정세 파악은 네 말대로 무척 중요한 일임을 이 할아
비도 알고 있다. 그러나 중원에 갔다가 자칫……."
"에이, 할아버지. 누가 감히 소녀에게 해를 입힐 수 있겠어요? 할아버지도 아
시다시피 소녀의 무공도 그렇게 약하진 않잖아요? 그리고 소녀 혼자 가는 것
이 아니라, 천밀원의 고수들과 함께 가니 걱정하지 않으셔도 될 거예요."
담하림의 무공은 서장밀교에서도 그리 낮은 편이 아니었다. 오히려 서장밀교
에서도 제법 높은 수준의 무공을 가지고 있어 그녀의 무공은 서장밀교 서열 
삼십 위 안에 드는 고강한 무공의 소유자였기에 밀교주는 그녀의 중원행을 허
락하고 말았다.
"아, 할아버지! 정말 고마워요."
담하림은 자신의 조부의 목에 매달려 기쁨에 겨워 팔짝팔짝 뛰었다.
"허허… 녀석, 그렇게도 좋은가?"
창궁무신 담뢰혁은 뒤돌아 나가는 담하림을 보며 상념에 잠겼다.
'아비 사랑도 받지 못하고 자란 저 녀석을 누가 데려갈꼬? 아아, 아무리 둘러
봐도 서장에는 저 녀석의 짝이 될 만한 그릇이 없는데…….'
그는 잠시 생각을 굴리다가 한 사람을 불렀다.
"신타(神駝)."
"예, 교주님!"
아무도 없는 허공에서 나이를 알 수 없는 음산한 목소리가 들렸다.
"림아를 보호하게!"
"예, 교주님!"
또다시 허공에서 대답이 들리고 집무청에는 괴괴한 적막이 흘렀다.
7
북해의 깊은 오지 설산의 천빙곡.
이곳에는 산지사방이 온통 눈과 얼음으로 둘러싸여 있고, 매서운 삭풍으로 인
하여 인간이 살기에는 적합치 않은 곳이었다.
"호호호호… 절치부심 이 추운 곳에서 조상 대대로 살아온 지 벌써 수천 년! 
중원을 점령하겠다는 것도 아니고 그저 그곳에 살게만 해 달라고 해도 허락을
 하지 않아 이곳에서 우리의 선조들의 백골이 진토가 될 때까지 살아왔다! 오
만한 중원 놈들! 이천 년 전엔 그저 중원에서 살게만 해 달라며 진출을 하였
다면, 이번엔 중원을 짓밟기 위하여 침공을 하여 중원 천하를 꽁꽁 얼려 버리
겠다. 이제 조금만 더 준비하면 완벽하게 중원을 얼려 버릴 수 있다."
설산 천빙곡에는 언제부터인지 사람들이 몰려들어 살고 있었는데, 이곳에서는
 음기가 너무도 강한 땅이기에 양에 속하는 남자들의 수명이 이상하게 짧은 
반면 음에 속하는 여인들은 장수를 누리고 있다.
남자가 귀하기에 이곳은 자연스레 일부다처제가 이루어지고 있으나 그것은 어
디까지나 잠자리에 국한되고 모든 권한은 여인들에게 있다.
어느 집안이든 그 집안의 첫째 부인이 모든 권한을 독점하고 있으며, 교육 또
한 첫째 부인의 몫이다. 
가령 어느 집안에 삼처사첩이 있다고 하면 첫째 부인이 잠자리에 드는 순서를
 정하는 대로 하여야 한다. 만일 이를 거부하면 거부한 여인은 영원히 남정네
와 잠자리를 할 수없게 된다.
그리고 자신이 낳지 않은 자식일지라도 모두 첫째 부인을 어머니라 불러야 하
고, 자신을 낳은 친모라 할지라도 첫째 부인에게 인사를 한 뒤에야 인사를 할
 수 있다.
남자가 귀하기에 이곳에서는 모든 자매가 한 남자에게 시집을 가야 하는 것이
 불문율로 되어 있다.
이곳에는 희한한 불문율이 많은 곳이긴 하나, 그것은 모두 이곳 절지에서 살
아가기 위한 삶의 방편일 뿐이다.
이천 년 전 너무도 추운 이곳 동토(凍土)를 떠나 중원으로 옮겨 살고자 북해
빙궁의 궁주 이하 모든 식솔들이 중원으로 이동을 한 적이 있었다.
이들의 이동의 의미는 중원을 침공하고자 하는 것이 아니고 단순한 이주였을 
뿐이다. 그런데 당시 중원인들은 이들의 이동에 단순한 이주의 의미보단 또 
다른 속셈이 있다며 강력히 저지를 하였다. 당시 북해빙궁의 궁주는 자신들을
 가로막은 구파일방의 장문인들에게 읍소를 하며 애원을 하였으나 구파일방의
 장문인들이 하나같이 고개를 젓자 분기탱천하여 공격을 하였으나, 치밀하게 
준비한 구파일방의 매복과 진세에 그만 패퇴하고 말았던 것이다.
다시 설산 천빙곡으로 돌아온 북해빙궁주는 너무도 분해 그만 분사를 하고 말
았고, 임종의 순간에 자신의 제자들을 불러 모은 후 중원을 한 번에 삼킬 만
한 세력으로 성장하지 않으면 다시는 중원 땅을 밟지 말 것이며… 만일 중원 
침공의 기회가 온다면 제일 먼저 구파일방의 전 제자들을 몰살시켜 개미 한 
마리도 살 수 없도록 하며, 구파일방의 주춧돌까지 파내 다시는 그곳에 사람
이 살 수 없도록 하라는 유언을 남겼다.
여인유한오월비상(女人有恨五月庇霜)!
여인이 한을 품으면 오월에도 온누리가 서리로 뒤덮인다는 말처럼 차가운 유
언이었다.
설산으로 되돌아온 북해빙궁의 전 제자는 빙궁의 독문무예를 십이 성 익히면
서 새로운 무공을 창안하여 발전시켜 왔고… 어떻게 하면 중원을 정복할 수 
있을까를 면밀히 준비한 결과, 이천 년이 흐른 당금에 와서 그들은 중원 정복
에 자신감을 내보이기 시작하였다.
그들의 전투 인원 총 수효는 대략 일백만.
각각이 가진 무공은 가공할 만한 수준에 이르렀는데, 이들은 삼백 년 전 설산
 어디에선가 천년설련실(千年雪蓮實)이 무진장 있는 장소를 발견해 이것들을 
복용함으로써 내공의 급진을 볼 수 있었다.
단단한 내공을 바탕으로 무공 연마에 박차를 가한 결과, 오늘에 이른 것이다.
또 하나 이들에게는 숨겨진 세력이 있는데, 그것은 다름 아닌 이들의 선조들
의 시신이었다.
지금은 설산 어디엔가 이미 죽은 북해빙궁의 모든 시신들을 모아 놨는데, 이
곳은 너무도 추운 지역이라 땅을 파고 시신을 안장할 수 없어 한 곳에 모아 
온 것이었다.
그곳 또한 너무도 추워 시신들이 꽁꽁 얼은 상태로 있었다.
이백 년 전 북해빙궁에서는 몰래 문하 제자들을 중원으로 침투시켜 곳곳의 무
공을 입수하였다. 이는 중원의 무공과 자신들의 무공을 비교하여야 자신들이 
얼마만큼 강한지를 알 수 있었기 때문이었다.
이때 어느 사파의 무공이 북해빙궁에 흘러 들어와 이곳에서 비약적인 발전을 
하였으니, 그것은 다름 아닌 이미 죽어 버린 선조의 시신을 의지대로 움직일 
수 있게 하는 일종의 강시대법이었다.
북해빙궁에서는 이 강시대법의 이름을 빙강시대법이라고 불렀는데, 보통의 강
시대법은 온몸이 뻣뻣하게 굳어진 상태에서 움직이는데 반해서 빙강시대법은 
살아 있을 때와 다름없이 부드럽게 관절을 굽힐 수 있으며 살아 있을 때와 다
름없이 생각도 할 수 있는 고도로 발달된 강시대법이었다.
마침 북해빙궁은 관습상 선조들의 시신을 한 곳에 모아 놓았기에 빙강시대법
을 시전할, 생전에 무공을 가졌던 시신이 대략 오백만 구에 달했기에 외세 어
느 곳보다도 전투 인력이 많은 셈이었다. 빙강시는 도검불침은 물론 수화불침
까지 되기에 가공할 전력이 되는 것이다.
지금 북해빙궁에서는 이들 빙강시를 제련하기 위하여 마지막 고비를 넘기고 
있었기에, 이들 빙강시가 완성되는 명년 중추절 즈음에는 중원을 침공하려 일
정을 잡고 있었다.
"호호호… 삼공주, 빙강시의 제련에는 차질이 없겠지?"
"호호… 궁주님, 차질이 있을 이유가 없잖아요."
"좋아! 이제 중원을 정복할 일만이 남았군. 제자들의 무공 연마에 박차를 가
하도록 하라!"
"예, 궁주님!"
"그리고 중원에 적당한 제자들을 파견해 중원의 동태를 파악하고, 다른 외세
들의 움직임을 주의 깊게 살피도록!"
"예. 중원에는 제가 나가서 살펴볼 것이고, 다른 외세들은 이공주가 살피도록
 이미 준비를 마친 상태입니다."
"좋아, 그렇게 하도록!"
"예!"
第七章 서장밀교(西藏密敎)
1
강호에 뿌려진 치밀한 음모의 원흉이 누구인지를 궁금해 하던 제갈천은 애초
의 계획대로 대막을 향하여 가고 있었다.
사천성을 지나 촉산 부근에 이르러 제갈천은 웅장하게 펼쳐져 있는 촉산을 먼
 발치에서 바라보며 감회에 젖었다.
'아, 자란원의 가산이 촉산을 닮았다 하더니… 정말 그렇구나. 의천장의 아버
님과 혜매, 하매, 령매는 잘 있는지…….'
자란원에 있던 가산과 너무도 닮은 촉산을 보자, 문득 자신의 집이 있는 남경
의 금릉이 그리워졌다.
제갈천이 상념에 젖어 협곡을 가로지를 때였다.
챙－ 차창－ 채챙－!
약 오 리쯤 전방에 있는 관도에서 치열한 접전이 벌어지는 소리가 들렸다.
'이렇게 외진 곳에서 누가 싸우고 있는 거지?'
생각과 동시에 제갈천의 몸은 치열한 싸움이 벌어지는 전장으로 몸을 날렸다.
 제갈천이 다가가 살펴보니 백의를 걸친 약 이십여 명의 소녀들을 상대로 삼
십여 명에 달하는 산적으로 보이는 자들이 공격을 하고 있었다.
장내 한쪽엔 잡털이 하나도 섞이지 않은 순백의 천리준구 네 마리가 이끄는 
호화스런 마차가 서 있었다. 이 정도로 호화스런 마차라면 웬만한 부호는 가
질 수 없을 정도로 각종 보석으로 치장되어 있었다.
"흐흐흐… 날로 먹어도 비리지 않겠구나. 앙탈부리지 말고 내게 안기면 하늘
을 오르는 희열을 맛보게 해 주마!"
"이… 이런 음적 같으니……."
"흐흐… 고년, 앙탈을 부리니 더 맛있게 보이는구나."
"으으, 이런 놈들은 이 세상에서 사라져야 해."
삼십여 명의 장한들은 각종 무기를 들고 소녀들을 완전히 포위한 채 입가에 
침을 질질 흘리며 그녀들을 공격하고 있었으나, 결코 그녀들을 상할 의도는 
없어 보였다. 목숨을 끊어 버리면 자신들이 하고 싶어도 할 수가 없기 때문이
었다.
제갈천이 살펴보니 소녀들은 모두 십육 세에서 이십 세 정도로 보였는데, 모
두 일절을 이룰 만큼의 절색들이었다.
반면 산적들로 보이는 자들은 모두 여우나 늑대 등의 가죽으로 만든 옷을 걸
치고 있었는데, 몸통 부분만 가리고 팔다리는 그대로 노출되어 있었고… 노출
된 팔과 다리에는 시커먼 털들이 무성하게 나 있었으며, 근육으로 뭉쳐져 모
두 강인한 모습을 보이고 있었다.
그들의 무공은 보기보단 형편없이 낮아 강호상의 삼류무사 정도면 이들의 두
목 노릇을 할 정도로 보였다.
소녀들은 마차 안에서 특별한 지시가 없어 신랄한 공격은 하지 못하고 그저 
여유 있게 방어하고 있음으로 보아, 그녀들이 손을 쓰기 시작하면 산적들 전
체가 몰살당할 것이 분명해 보였다.
"흐흐흐… 어제 저녁 꿈자리가 좋더니 오늘 한꺼번에 이렇게 날로 먹어도 하
나도 비리지 않을 년들이 떼로 몰려왔구나!"
"삼공주님! 도저히 참을 수가 없습니다. 이들을 죽여도 좋다는 명을 내려주소
서!"
마차 안의 인물은 어느 국가나 문파의 존귀한 몸임에 틀림이 없어 보였다.
"……."
마차 안에서 아무런 말도 없자 소녀들은 그저 산적들의 공격을 막고만 있었다
"어느 고인이신지 몸을 나타내시지요!"
갑자기 마차 안에서 옥구슬이 은쟁반 위를 굴러다니는 듯한 영롱한 여인의 목
소리가 나오자 싸움은 멈췄다.
"어느 놈이 감히 여기에 나타나 우리의 일을 방해하느냐?"
산적의 두목으로 보이는 자가 누군가 자신들을 지켜보고 있다는 사실에 화가 
난 듯 소리를 질렀다.
제갈천은 자신이 은신해 있다는 것을 눈치챈 마차 안의 여인의 무공이 결코 
낮은 수준의 무공이 아님을 알고 몸을 일으켜 서서히 장내로 걸어 들어왔다.
이때 그의 모습은 화산파에 나타냈던 평범한 모습으로 닭 한 마리 잡을 수 없
을 정도로 나약해 보이는 백면서생의 모습이었다.
"하하… 소생이 길을 가다 우연히 이곳에서 싸우는 소리가 들려 왔음이니, 너
무 허물치 마시오."
백면서생치고는 너무도 태연자약한 모습에 산적두목이 말하였다.
"백면서생 주제에 이곳이 어디라고 몸을 나타내느냐? 오늘 본협이 호생지덕을
 발휘해 지금 순순히 물러가면 목숨만은 살려 줄 터이니, 이곳을 떠나거라!"
"하하… 소생이 보기에 당신들은 저 여인들의 적수가 되지 못하는 듯한데, 오
히려 당신들이 이곳을 떠나야 목숨을 부지할 것으로 보이오."
"뭐라고? 본협과 형제들이 저 소녀들의 적수가 되지 못한다고?"
"그렇소. 그 사실은 조금이라도 당신들의 싸움을 지켜본 사람이라면 삼척동자
도 알 수 있는 일이오. 지금까지 당신들의 공격은 번번이 저 소녀들에게 차단
되었소. 저 소녀들은 당신들에게 한 번도 공격을 하지 않았기에 당신들의 머
리가 아직 목 위에 붙어 있음을 모르시오?"
산적두목으로 보이는 자가 생각해 보니, 지금껏 자신들의 모든 공격이 소녀들
에 의해 번번이 차단되었고 그녀들이 단 한 번도 자신들을 공격하지 않았음을
 알아챘다. 그러나 일개 소녀들조차 감당할 수 없는 자신과 자신의 수하들의 
체면을 고려해 여전히 큰소리를 쳤다.
"흐흐… 본협과 형제들은 지금껏 본신의 공력을 쓰지 않아 그런 것이다."
"하하… 그렇소? 그럼 그것을 한 번 써 보시오. 당신들의 실력으론 저 소녀들
의 옷깃조차 벨 수 없으니, 아직 살아 있을 때 여기를 떠나는 것이 좋을 것이
오."
"너는 저 소녀들과 한패인가? 왜 자꾸 우리더러 떠나라 하는 것인가?"
"나는 결코 저 소녀들과 한패가 아니오. 그러나 당신들이 저 소녀들의 손속에
 비명횡사할 것이 두려워 당신들에게 충고하는 것이니, 어서 이 자리를 뜨시
오."
"좋다. 너의 충고를 받아들여 이곳을 뜨겠다. 가자!"
산적두목은 결코 머리가 나쁜 자가 아니었다. 그는 제갈천과 대화하면서 자신
들의 처지를 정확히 파악해 자리를 뜬 것이다.
여인들조차 꺾지 못하고 떠나는 자신들의 처지를 비관하면서도 속으로는 시세
를 아는 자가 준걸이다, 라는 말을 떠올리며 자신의 마음을 다독이면서…….
"하하… 이제 산적들이 사라졌으니 아가씨들은 이제 경계를 하지 않아도 되오
."
제갈천이 입을 몇 번 놀리자 그토록 끈질기게 추근대던 산적들의 무리가 마치
 썰물 빠지듯 사라져 버리자, 소녀들은 어안이 벙벙해졌다.
"호호… 공자님의 입심이 무척 세군요. 몇 마디 말로 그들을 모두 물러가게 
하셨으니, 삼촌설육에 금박을 했나 보죠?"
마차 안에서 다시금 영롱한 목소리가 울려 나왔다.
"하하… 소생은 몇 줄의 글을 읽어 시세를 아는 자가 준걸이란 것을 그들에게
 알려 준 것밖에 없는데, 그렇게 칭찬을 해 주시니 고맙소."
"소협의 존대성명을 알 수 있을까요? 소녀들은 중원에 처음 들어와 이런 봉변
을 당했는데, 소협 덕에 무사했으니 존성대명이라도 알아야겠어요."
제갈천은 중원에 처음 들어왔다는 말에 귀가 번쩍 뜨였다.
그래서 그들의 정체를 파악하려 소녀들의 의복이나 병기 등을 유심히 살폈는
데, 아무런 이상도 발견할 수가 없었다.
"하하… 존성대명이랄 것까진 없소이다. 소생의 이름은 천갈제라 하오."
"천갈제? 아, 천 소협이셨군요?"
"그런데 삼공주께선 어디서 오시는 길이오?"
"아니, 소녀가 삼공주란 걸 어떻게 아셨나요?"
"아까 저기 청의를 입은 소녀가 마차에다 대고 말하는 걸 들어 알고 있소."
"아, 그러셨군요? 소녀들은 북해에서 왔어요."
"북해? 그럼 북해빙궁에서 오셨단 말이오?"
"북해빙궁을 아시나요?"
"그렇소. 소생이 우연히 강호의 역사를 엮어 놓은 책을 읽어 북해빙궁을 알고
 있소."
"아, 그래요?"
"그런데 북해빙궁에서 무슨 일로 중원엘 오셨소?"
"왜요? 북해빙궁 사람은 중원에 들어오면 안 되나요?"
"아, 그런 것이 아니고… 지난 이천 년 간 북해빙궁 사람들은 중원에 들어온 
적이 없어 궁금해서 물었소이다."
"어머! 이천 년 동안 저희 빙궁 인물들이 중원에 발걸음을 하지 않은 것을 알
고 있는 것을 보니, 천 소협은 중원의 주요 인물인가 보죠?"
"하하… 아니오. 소생은 중원의 이름 없는 무명소졸일 뿐이오."
"어머! 그럼 중원의 모든 무명소졸들은 전부 저희 빙궁을 아시나 보죠?"
"하하… 아니오."
"그런데 어떻게 아시지요?"
"소생이 말하지 않았소이까? 아까 책에서 읽었다고……."
"그래요? 그 책에는 북해빙궁을 무어라 써 놓았나요?"
"그 책에는 북해빙궁의 문도들은 모두 아름다운 여인들로 이루어져 있으나 그
녀들이 가진 무공은 음한한 무공이라, 그녀들이 펼치는 투골음풍장에 격중되
면 혈맥이 얼어붙어 죽음에 이르니 조심하라 쓰여 있었소."
"호호… 중원에서 이천 년 전 우리 북해빙궁을 무참히 유린했다는 말은 없었
나요?"
"그런 말은 없었소. 이천 년 전 구파일방의 장문인들이 판단을 잘못하여 북해
빙궁에 막대한 타격을 주었다는 말은 있었소."
제갈천은 마차 안의 여인이 삼공주라 불리운 점으로 미루어, 그녀가 북해빙궁
에서도 중요한 위치를 차지하는 수뇌부로 생각하여 그녀의 심기를 거스르지 
않으려 부드러운 말투로 북해빙궁을 달랬다.
실제로 이천 년 전 구파일방의 장문인들은 북해빙궁을 물리친 후 자신들이 그
들의 의도를 잘못 해석해 북해빙궁의 무리들을 너무 많이 죽인 것이 마음에 
걸려 죽을 때까지 참회하였으며, 그들이 세상을 뜰 때 제자들에게 북해빙궁의
 제자들에겐 한수 양보하라는 유언을 남겼다고 한다.
제갈천은 무림현황록상에 적혀 있던 북해빙궁의 평가를 조심스레 이야기했고,
 이야기를 듣는 동안 빙궁 소속 소녀들의 표정이 점차 풀리는 것을 느낄 수 
있었다.
"아, 그래요? 구파일방에서 저희들을 만나면 한수 양보를 한다고요?"
"그렇소. 그러니 만일 복수를 위해 중원에 온 것이라면 너그럽게 용서하고 북
해로 돌아가시오."
"호호… 역시 천 소협의 삼촌설육엔 금박이 입혀져 있나 보군요? 세 치 혀를 
놀려 소녀들을 북해로 되돌려 보내려 하고 있으니 말이에요. 그러나 천 소협,
 당신은 아시나요? 소녀들의 선조들의 선혈이 이곳 중원 땅을 적셨다는 것을?
"그… 그건 소생이나 현 무림이 그런 것이 아니라 이천 년 전의 오해 때문이 
아니오?"
"흥! 소녀들은 결코 돌아갈 수가 없군요."
"삼공주! 아까 소생이 산적 무리를 돌아가게 한 것이 그들의 목숨을 구하고자
 함을 아셨을 것이오. 오늘 소생이 삼공주에게 북해로 돌아가라 함 또한 그것
과 같은 의미이니, 오해하지 마시고 돌아가시오."
"흥! 정말 말은 뻔지르르하게 잘도 하시는군요. 그러나 소녀는 결코 돌아갈 
수가 없어요. 구파일방의 힘이 어느 정도인지 알아봐야겠어요."
"그럼! 삼공주 이렇게 합시다. 삼공주와 소생이 내기를 하여 진 자는 이긴 자
의 뜻에 따르기로."
"내기를 하자고요? 무엇으로요?"
"내가 알기론 이천 년 전 북해빙궁에서 중원으로 왔다가 매복과 진식에 의한 
기습으로 막대한 전력 손실을 입었다고 들었소. 그 동안 빙궁에서 이런 것을 
대비해 진식이나 기타 등등에 대한 충분한 대비가 있었을 것으로 아오. 그러
니 소생이 펼치는 진식을 뚫고 나오면 중원으로 들어가시고, 만일 그것을 뚫
지 못하면 북해로 돌아가기로……."
북해빙궁의 삼공주는 그 동안 북해빙궁에서 중원의 진식에 대한 충분한 공부
는 물론 그것을 한 차원 더욱 발전시켜 와 현재에는 북해빙궁이 진식에 있어
선 천하일절이라고 자부하고 있었다.
그런 북해 빙궁 내에서도 삼공주는 진식에 관한 한 아무도 자신을 따라올 수 
없음을 자부하고 있지 않았던가?
앞에 서 있는 제갈천을 유심히 바라보자 그저 그런 평범한 얼굴에 아무런 기
도도 느껴지지 않았으며, 무엇보다도 그의 눈빛이 살아 있지 않고 보통 사람
과 똑같았기에 그를 경멸하는 마음까지 들었다.
그런 제갈천이 진식으로 자신에게 내기를 걸어 오자, 앞뒤 생각 없이 응낙을 
했다.
"좋아요! 소녀가 만일 진식을 뚫지 못하면 제자들과 북해로 돌아가지요. 그러
나 소녀가 무사히 진식을 뚫으면 천 소협은 더 이상 우리를 막아서는 안 돼요
."
"하하… 좋소이다. 남아일언 중천금이오."
"호호… 소녀도 여아일언 억만금이에요."
"대신, 조건이 있소이다."
"또 무슨 조건이 있지요?"
"하하… 소생은 북해빙궁의 여인들이 모두 천하절색, 경국지색이라 들었소이
다. 삼공주의 미안을 보았으면 소원이 없겠소."
"호호… 어차피 진식을 파훼하려면 마차 밖으로 나가야 하니, 소녀의 얼굴을 
보여 드리죠."
삼공주는 진식을 파훼하기 위하여 밖으로 나가야 하니, 그의 청을 수락한 것
이다.
마차의 문이 열리자 곁에 서 있던 여인이 얼른 땅에 엎드려 삼공주의 발판 노
릇을 하려 하였고, 마차 안에서는 당혜를 신은 발이 밖으로 나왔다.
시비들의 부축을 받으며 밖으로 나온 삼공주는 면사를 드리우고 있었는데, 제
갈천을 바라보며 천천히 면사를 걷어올렸다.
그러자 북해빙궁의 모든 여인들의 얼굴에 경악의 빛이 흘렀다.
북해빙궁에는 희한한 불문율이 많았는데, 그중 하나가 북해빙궁 궁주의 직계
자손들 중 여인들은 태어나서부터 얼굴에 두터운 면사를 드리워야 하며 만일 
이 면사를 자의든 타의든 걷어 남정네에게 보이면 그 남자에게 시집을 가야 
한다. 만일 자신의 얼굴을 본 남정네가 마음에 들지 않으면 그를 죽이면 시집
을 가지 않아도 된다. 만일 다른 남자에게 시집을 가고 싶어도 먼저의 남자를
 처리하기 전엔 절대로 시집을 갈 수가 없다.
그런데 삼공주가 만면에 미소까지 띄우며 면사를 걷어 제갈천에게 얼굴을 보
이자, 빙궁의 제자들의 얼굴에 경악의 빛이 흐른 것이다.
삼공주는 자신이 세상의 어떤 진식이든 자신이 못 풀 것이 없다 생각하여 감
히 자신에게 내기를 걸어 온 제갈천의 코를 납작하게 한 후, 그를 죽이기로 
마음을 먹어 그에게 얼굴을 보인 것이다.
'흥! 본 공주가 북해빙궁에서 제일의 진법가임을 모르고…….'
한편 이런 삼공주의 의도를 아직 눈치채지 못한 제갈천은 입을 벌리고 있었다
. 삼공주가 면사를 걷자 거기엔 너무도 아름다운 여인의 얼굴이 있어 놀란 것
이다.
그녀의 얼굴은 숱한 미녀를 보아 온 제갈천에게도 충격이었다.
제갈천이 이미 겪은 목경혜, 추하, 주하령, 능교연, 소휘향, 염매방, 종리혜,
 종리금, 이 여덟 여인과는 또 다른 독특한 아름다움을 풍기는 참으로 아름다
운 얼굴이었다.
'괜찮은데?'
삼공주는 홍의궁장을 멋들어지게 차려 입어 그녀의 아름다움을 더욱 빛내 주
고 있었다.
"아, 정말 아름다우십니다."
"호호… 소녀가 아름다워 보인다니 고맙군요. 그럼 당신이 자랑하는 그 진식
을 한 번 펼쳐 보이시지요."
"아, 예. 그런데 한 가지를 더 내기에 걸어도 되겠습니까?"
"또 뭐가 있나요?"
"만일 말이죠. 소생이 펼쳐 놓은 진세 안에서 삼공주가 구해 달라는 말을 하
면……."
"구해 달라는 말을 내가 진세 안에서 하면?"
"내게 시집을 오셔야 하오!"
제갈천은 삼공주의 미모에 저도 모르게 마음 속의 말을 한 것이다.
"뭐라구요?"
삼공주는 제갈천의 어처구니없는 요구에 화가 났다. 평범한 얼굴을 한 무명소
졸 따위가 주제도 모르고 자기 자신을 탐한다고 생각했기 때문이었다. 그러나
 진식에 자신이 있는 삼공주는 속으로 어차피 죽일 놈이니 무슨 약속인들 못
할까, 싶은 생각을 하며 입을 열었다.
"좋아요. 소녀가 진세 안에서 구해 달라는 말을 하면 천 소협의 아내가 되겠
어요. 그러니 만일 소녀가 무사히 진세를 파훼하면 소협은 영원히 소녀의 종
이 되어야 해요! 어때요?"
"하하… 좋소이다. 소생이 이기면 삼공주를 소생의 아내로 삼으니 좋고, 져도
 아름다우신 삼공주님의 종이 되어 평생 아름다운 얼굴을 바라볼 수 있으니 
소생은 불리할 게 하나도 없군요."
"호호… 정말 그렇군요."
"자, 그럼 소생이 진세를 펼칠 테니 준비를 하시오."
"호호… 걱정 말고 펼치기나 하세요."
제갈천은 자신이 정사마의 진세 중 장점만을 골라 창안한 혼세귀역대절진(混
世鬼域大絶陣)을 삼공주의 주위에 펼쳤다.
그가 진세를 설치하는 모습은 마치 어린아이가 장난이라도 치듯이 주변에 있
던 조약돌 몇 개와 나뭇가지 몇 개를 삼공주 주위에 툭툭 던지는 모습이었다.
그런데 혼세귀역대절진이 완전히 펼쳐지자 절진이 펼쳐진 곳에 시커먼 먹구름
이 생기더니 끊임없이 뇌성벽력(雷聲霹靂)을 울리며 뇌전(雷電)이 치기 시작
하였다.
진세 안에 있던 삼공주는 진세가 펼쳐지자 갑자기 사방팔방이 어두워져 자신
의 손가락을 볼 수가 없을 정도로 캄캄해지더니 장대 같은 폭풍우가 몰아치는
 가운데 뇌성벽력과 더불어 뇌전이 몰아치자, 뇌전이 번뜩일 때마다 사방에 
환영처럼 나타난 악귀들의 무시무시한 얼굴들이 나타났다 사라지고 발밑으론 
징그러운 파충류의 동물과 갑각류의 곤충들이 스물스물 기어오는 것이 아닌가
'아, 무엇이든 보이는 것이 있어야 진세를 파훼하지.'
아무것도 보이지 않자 무작정 경공술을 사용해 몸을 날렸으나 가도 가도 환경
의 변화가 없음을 물론이고, 때로는 뇌전이 자신의 바로 옆을 때려 깜짝깜짝 
놀라 등에서 식은땀이 흘러내렸다.
발밑에 있던 징그러운 곤충들과 짐승들이 자신의 발목을 타고 치마 속으로 기
어 올라오는 감촉을 느끼자, 그만 소리를 지르고 말았다.
"아악! 살려 줘요! 제발 살려 주세요! 흐흑……!"
너무도 겁이 나 그만 눈물까지 흘리고 만 것이었다.
한편 진세 밖에 있던 북해빙궁의 소녀들은 삼공주가 진세 안에서 갑자기 펄쩍
 뛰어오르더니 제자리에서 빙빙 돌다가 소리를 지르자 너무도 어이가 없다는 
표정을 짓고 있었으며, 제갈천은 입가에 회심의 미소를 짓고 있었다.
'후후… 그러면 그렇지.'
제갈천은 처음부터 이렇게 되리란 걸 짐작하고 있었다.
그에겐 혼세귀역대절진보다도 훨씬 위력이 강한 진식이 있었으나, 삼공주가 
여인인 점을 감안해 이 진을 펼친 것이었다.
제갈천이 진세 근처로 다가가 아무렇게나 놓인 돌멩이 하나를 발로 차자, 그 
무섭던 진세가 말끔히 걷혔다.
삼공주는 진세가 걷히자 자신이 바짝 마른 땅 위에 서 있는 것을 알았다.
분명히 진세 안에 있을 때 하늘에서 내리는 광풍폭우에 온몸이 흠뻑 젖었으며
, 돌풍에 자신의 궁장 여기저기가 찢겨 나간 것을 보았었는데… 자신의 궁장
에는 아무런 이상이 없으며, 변한 것이라곤 자신의 흐트러진 머리와 등 위로 
흐른 진땀의 감촉밖에 없었다.
"하하… 삼공주는 이제 내기에서 지셨으니, 소생의 아낙이 되어야 하오."
삼공주는 입을 열지 못하고 있었다. 
아직까지 진세에 놀란 마음이 가다듬어지지 않아서였다.
"하하… 왜 대답이 없으시오?"
"으으……!"
삼공주는 자신이 제갈천의 농간에 완전히 놀아난 것에 너무도 분해 말도 못하
고 신음 소리만 내고 있었다.
"본 공주는 오늘 천 소협에게 패배했음을 인정해요. 이제 본 공주는 천 소협
에게 시집을 가야 하는 몸이나, 본궁의 규칙상 천 소협은 본 공주를 무공으로
 제압을 하여야 해요. 만일 그렇지 못하면 본 공주는 천 소협에게 시집을 갈 
수 없어요."
삼공주는 평범해 보이는 제갈천에게 자신이 시집을 가야 한다는 것이 죽기보
다 싫었다. 이제 십구 세에 이른 그녀는 그 동안 꿈에 그리던 잘생긴 미남과
는 너무도 동떨어진 제갈천이 싫었기에 말도 안 되는 조건을 붙인 것이다.
그러나 북해빙궁의 희한한 불문율 중엔 분명히 그런 조항이 있었다. 북해빙궁
에서는 남자가 여인보다 무공이 강해야 한다. 따라서 자신이 결혼하고 싶은 
여인을 얻기 위해선 반드시 그녀를 만인환시 중에 이겨야 한다.
"그런 억지가 어디 있소? 아까는 분명 그런 조건은 없었소이다."
"본궁의 규칙이에요. 만일 천 소협이 소녀를 원하신다면 오는 원단에 본궁에 
오셔서 만인환시 중에 본 공주를 무공으로 누르셔야 합니다."
제갈천은 삼공주가 빙궁의 규칙을 들먹이며 조건을 걸자, 어쩔 수가 없었다.
'후후… 만일 내가 본얼굴을 하고 있었으면 죽자사자 달려들 텐데, 얼굴이 평
범하니까 그렇다 이거지? 좋아, 어디 한 번 골탕 좀 먹어 봐라.'
제갈천은 마음 속에서 음흉한 계획을 짜고 있었다.
"좋소이다. 소생이 지금은 무공이 약해 공주를 어쩔 수 없으나, 반드시 절세
의 무공을 익혀 원단에 빙궁으로 가겠소이다. 그 대신 한 가지 약속하시오."
"또 어떤 약속을요?"
"본인이 그곳에 가기 전까지 누구에게도 시집을 가지 않겠다고."
"호호… 좋아요. 본 공주가 약속하겠어요."
어차피 북해빙궁의 불문율상 삼공주는 제갈천이 죽기 전에는 누구에게도 시집
을 갈 수 없기에 순순히 약속을 한 것이다.
"만일 원단 전에 삼공주가 다른 남자와 혼인을 한다 하더라도 본인이 원단에 
삼공주를 꺾으면 즉시 내게로 와야 하오. 그때 확인해 봐서 만일 처녀의 몸이
 아니면 나는 공주 당신을 홍루(紅樓)에 팔아 넘기겠소이다."
홍루라면 여인들이 몸을 파는 곳이 아닌가?
"으으, 본 공주에게 그런 무례한 말을 하다니……."
삼공주는 제갈천의 말에 너무도 분해 노기를 감추지 않았다.
"후후… 먼저 약속을 어긴 건 공주요. 본인은 이번 원단에 분명히 공주를 꺾
을 것이오. 만일 이번 원단에 공주를 꺾지 못한다면 다른 곳으로 시집을 가도
 말하지 않겠소."
제갈천의 말에 삼공주는 노기를 누그려뜨렸다.
왜냐하면, 자신이 볼 때 제갈천의 무위로는 결코 원단에 자신을 꺾을 수 없어
 보였기 때문이었다.
"흥! 좋아요. 이번 원단에 빙궁으로 와서 소녀를 꺾는다면 그렇게 하겠어요."
"후후… 좋소. 그럼 이제 약속대로 빙궁으로 돌아가시오."
"흥! 얘들아, 가자!"
삼공주는 면사를 내리고 마차에 올라타 빙궁 쪽으로 향했다.
멀어지는 삼공주 일행을 바라보며 제갈천은 웃었다.
'후후… 당신은 이미 나의 손아귀에서 빠져 나갈 수 없소.'
제갈천은 대화 도중 염정환희소를 펼쳐 삼공주는 자신도 모르는 채 제갈천의 
마수에 걸려든 것이었다.
그러나 이 사실을 알 리 없는 삼공주는 의기양양해서 빙궁으로 돌아가고 있었
고, 염정환희소를 펼친 제갈천은 제갈천대로 의미심장한 미소를 짓고 있었다.
염정환희소의 위력은 너무도 커서 빙궁으로 돌아가는 동안 삼공주는 자신의 
마음이 이상하게 천갈제를 향하는 것을 느꼈으나, 애써 그것을 부정하고 있었
다.
그러나 그때부터 원단이 될 때까지 삼공주는 천갈제를 그리며 살아야 했으니
…….
가공할 위력의 염정환희소였다.
2
북해빙궁의 삼공주와 헤어진 제갈천은 다시 산천경계를 유람하는 백면서생처
럼 이곳저곳을 둘러보며 대막을 향하였다.
'음, 북해빙궁의 움직임이 심상치 않다. 삼공주 정도의 비중 있는 인물들이 
중원을 염탐하러 다닌다는 것은 수하들의 보고를 확인하며 마지막 점검을 하
고 있다는 의미인데, 천무천황의 예언대로 중원이 또다시 피바다에 잠겨야 한
다는 말인가? 아, 내게 믿을 만한 세력이 있어야 할 텐데… 몸은 하나고, 적
은 여러 곳! 정작 이들을 막야야 할 중원무림은 제 살 길 찾아 밥그릇 싸움이
나 하고 있으니… 적극적으로 내 세력을 만들어 나가야겠구나.'
제갈천은 한 손이 여러 주먹을 당할 수 없다는 진리를 생각하고 자신의 휘하 
세력이 없음을 한탄하고 있었다. 따라서 제갈천은 앞으로 어떻게 하든 자신의
 휘하 세력을 여럿 만들어 자신이 처리하기 힘든 것들을 동시에 처리하도록 
하여야겠다고 생각하였다.
제갈천이 삼공주와 헤어져 여러 날을 이동하여 온몸에 풍진이 쌓일 무렵, 조
그만 소진에 도착할 수가 있었다. 이제 이곳을 지나 반나절만 가면 폭염으로 
가득 찬 대막을 드는 것이었다.
이름 모를 소진의 객잔을 찾은 제갈천은 그 동안의 풍찬노숙에 찌든 때를 벗
으려 수욕을 하고 있었다.
'후후… 시원하군. 그런데 앞으로 얼마나 수욕을 하지 못할까?'
책에서 읽기론 대막에서는 물이 생명이라 감히 수욕을 하지 못해 누런 황사(
黃砂)에 몸을 문지르는 것으로 수욕을 대신한다고 읽었다.
제갈천은 앞으로 얼마 동안 수욕을 하지 못한다는 것을 알아 시워한 물 속에 
몸을 담그고 한참을 있다 일어서 객점으로 발걸음을 옮겨 음식을 주문하였다.
그 동안 건량만으로 허기를 채워 왔기에 김이 모락모락 나는 기름진 음식과 
싸구려긴 하지만, 제법 향기가 괜찮은 죽엽청을 앞에 놓고 음식을 먹고 있었
다.
이때 제갈천은 자신의 본래 모습을 회복하고 있었다.
너무 오랫동안 역용을 하여 얼굴을 바꾸고 있으면 근육이 굳어지는 부작용이 
있었기 때문이었다.
제갈천이 허겁지겁 그릇을 비우고 느긋하게 죽엽청을 잔에 따라 창 밖의 풍광
을 즐기고 있을 때, 아래층에서 위층으로 올라오는 육중한 발걸음 소리가 들
렸다.
"모두 자리를 비우고 아래층으로 내려가라!"
팔 척은 돼 보이는 거구의 사나이가 층계를 오르며 소리를 쳤다.
시끌벅적하게 담소를 나누며 이야기하던 상인들로 보이는 몇 무더기의 무리와
 무림인들로 보이는 사람들이 여럿 있었지만, 팔 척 거구의 사나이를 보자 바
로 자리에서 일어나 그에게 포권을 한 후 아래층으로 질서정연하게 내려가 버
렸다.
주루 이층에는 이제 제갈천 혼자만이 남아 있었다.
팔 척 거구의 사나이는 눈을 부라리며 제갈천에게 말을 했다.
"너는 누구이기에 감히 아직까지 자리를 지키고 있느냐? 아까 내가 한 말을 
듣지 못했느냐?"
제갈천은 자신의 술병이 거의 비어 이제 마지막 잔을 손에 들고 있었기에, 그
것을 마시고 아예 주루에서 나가려던 참이라 막 잔을 마저 마시기 위해 아직 
자리를 지키고 있었던 것이다. 그런데 다짜고짜 팔 척 거구의 장한이 자신에
게 반말을 하자 화가 났다.
"그러는 너는 대체 누구이기에 나더러 나가라 마라 하는 것이냐?"
팔 척 거구의 사나이는 자신에게 누구냐고 반문하는 제갈천의 말에 어이없어 
했다.
그는 대막에서 이름난 고수로 그의 외호는 대막맹룡(大漠猛龍)이었다. 그는 
현재 삼십삼 세로 철포삼이나 금종조와 같은 외가기공을 익힌 후 서장밀교주 
창궁무신(蒼穹武神) 담뢰혁(曇雷赫)의 눈에 띄어 서장밀교의 독문내가기공까
지 익힌 고수이다.
그는 서장밀교의 고수 서열 삼십구 위를 차지하는 무시 못할 고수인 것이다. 
그의 팔 척에 이르는 거구와 시커먼 구레나룻, 그리고 횃불 같은 안광으로 인
하여 대막에서는 누구나 그를 알아보고 스스로 한수 양보하는 처지이다.
왜냐하면, 그가 바로 서장밀교주의 장중주인 천상옥녀(天上玉女) 담하림(曇霞
琳)의 호위무사장이기 때문이다.
따라서 그가 있는 곳엔 늘 담하림이 있다고 보아야 하는 것이다.
오늘은 천상옥녀 담하림이 서장밀교주의 허락으로 중원을 향하는 첫날이었다.
 반나절을 걸어와 이제 식사를 하려 이곳에 들렸으나, 대막맹룡이 과잉 충성
으로 주루 이층을 비우도록 명령한 것이었다.
"아니, 이놈이 겁도 없이? 너는 대막맹룡이라는 외호도 들어 보지 못했단 말
이냐?"
"후후… 본 서생은 이제 막 중원에서 이곳에 도착하여 대막맹룡인지 대막토룡
(大漠土龍)인지 하는 외호를 처음 들었소이다."
"대막토룡?"
대막맹룡은 위맹하게 생긴 외호와는 달리 아직 글을 읽을 줄 몰라 토룡이 무
슨 뜻인지를 더듬고 있었다.
계단 쪽에서 자의궁장을 걸치고 머리를 대막식으로 위로 틀어 올린 여인이 올
라오며 입을 열었다.
"바보! 토룡이면 지렁이라는 뜻이잖아!"
"뭐? 대막의 지렁이?"
그제서야 토룡의 뜻을 짐작한 대막맹룡은 화를 벌컥 내며 제갈천을 한 주먹에
 묵사발이라도 만들 듯이 다가섰다.
"아이쿠! 이러지 마시오. 중원에서는 무림인이 죄없는 서생을 괴롭히는 일을 
하면 유림에서 그냥 두질 않소!"
말을 하는 한편 제갈천은 주루 이층에 완전히 올라서 대막맹룡을 보며 실소를
 금치 못하는 금발의 여인을 바라보고 있었다.
그녀는 금발에 초록색 눈을 하고 있어 대막의 여인을 처음 보는 제갈천이 경
이의 눈빛을 뿜도록 하였다. 자세히 살피니 그녀는 폭발적인 염기를 뿜는 이
제 이십대 중반으로 보였다.
그녀는 이제 방년 십구 세에 이른, 바로 서장밀교주의 눈에 넣어도 아프지 않
다던 장중주인 천상옥녀 담하림이었다.
제갈천은 대막맹룡이 다가서는 것도 잊은 채 담하림의 미모를 훑어보기에 정
신이 없었다.
한편 담하림은 이제 막 중원으로 가려는 참에 이제 막 중원에서 도착하였다는
 서생에게서 중원에 대하여 몇 마디 물으려 제갈천을 바라보다가 그의 준수미
려한 모습에 넋이 반쯤 빠지는 듯한 경험을 하고 있는 중이었다.
"흐흐… 네놈을 한 주먹에……."
대막맹룡이 자신의 솥뚜껑같이 큰 손을 말아 주먹을 쥔 후 제갈천의 머리를 
향해 내리치는 순간.
"그만해!"
담하림이 소리를 쳤다.
그러자 그의 주먹은 제갈천의 머리 위 반 치 위에서 딱 멈췄다.
실로 놀라울 만한 무위였다.
내뻗기는 쉬워도 이를 회수하기란 얼마나 어려운가? 놀랍게도 대막맹룡의 무
위는 짐작했던 것보다도 높은 모양이었다.
"……."
대막맹룡이 왜 자신을 만류하느냐는 눈빛으로 천상옥녀 담하림을 바라보자, 
담하림이 붉은 꽃잎 같은 입술을 열어 움직였다.
"그는 오늘 중원에서 이곳으로 왔다고 하니, 내가 그에게 몇 마디 물을 말이 
있어!"
담하림이 물을 말이 있다고 하자 즉시 뒤로 물러서며 대막맹룡이 입을 열었다
"공주님께서 물을 걸 다 물은 다음에 네가 본인에게 대막토룡이라고 말한 것
에 대한 대가를 받겠다."
"하하… 이거 내가 오늘 뜻하지 않게 여인으로부터 목숨의 구함을 받았군요."
제갈천이 웃으며 담하림에게 말을 하자, 그녀는 그의 환한 웃음에서 황홀함을
 느꼈다.
'아, 어쩜 저렇게 잘생기셨을까? 웃는 모습이 너무도 보기가 좋아.'
'아, 대막의 여인들은 특이한 아름다움을 가졌다고 하더니… 실로 표현하기 
힘들 정도의 아름다움이다.'
제갈천과 담하림은 서로의 생김생김에 한눈에 반해 버렸다.
문득 정신을 차린 담하림이 제갈천의 자리로 다가오며 입을 열었다.
"공자님! 아까 듣기로 오늘 중원에서 이곳에 도착하였다고 들었는데, 소녀가 
공자님께 몇 마디 여쭤 봐도 되겠어요?"
"예, 무엇이든 물어 보시오. 내가 아는 대로 답하리다."
담하림은 제갈천의 맞은편에 앉아 음식을 주문하려 하자, 어느 새 준비가 되
었는지 주방에서 점소이들이 양 손에 접시들을 들고 나와 식탁 위에 차리기 
시작하였다.
잠시 후 식탁 위에는 아까 제갈천이 먹던 음시과는 천지 차이가 나는 기름진 
금진미주가 차려졌다.
낙타를 통으로 진흙에 싸서 숯불에 익힌 후 갖은 양념으로 버무린 후 먹기 좋
게 잘게 찢어 놓은 것부터, 듣도 보도 못한 진귀한 재료로 만든 여러 가지 음
식이 수북하였다.
술을 담아 내놓은 술병은 귀하디귀한 고려국의 청자임에 틀림없어 보였다. 은
은하게 음각된 학이 푸른 창공을 자유롭게 훨훨 날아다니는 모습을 절묘하게 
그려 낸 청자 술병 하나만 하더라도 당장 황금 백 냥은 충분히 받을 가치가 
있는 것이었다.
"공자님, 음식을 드시지요."
"아, 고맙소. 그렇지 않아도 안주가 없어 주문하려 하였는데, 잘 되었소이다.
"잡수시면서 소녀의 질문에 답해 주시면 좋겠어요."
"하하… 그렇게 하지요."
제갈천은 식탁 위에 차려진 대막 특유의 음식을 먹고 있었다.
"공자님! 현재 중원에선 천무천황의 천무보록 때문에 난리가 났다고 들었는데
, 그게 사실인가요?"
"음, 그렇소. 누군가가 퍼뜨린 소문으로 인해 대략 만 명 가량의 아까운 목숨
이 이슬로 사라졌다고 하오. 그런데 그걸 왜 물으시오?"
"예, 소녀는 오늘 할아버지의 허락을 얻어 중원을 유람하려 하는데… 인심이 
흉흉하면 유람길이 평탄치 않을 것 같아 물었어요."
"아, 그래요?"
"공자님! 현재 중원무림에서 가장 강한 무림인이 누구인가요?"
"현 무림에서 가장 강한 무인은 아마 황궁의 천밀친황(天密親皇)과 남경어화(
南京語花) 목경혜(穆瓊慧), 그리고 금릉일미(金陵一美) 추하(秋霞)일 것이오.
"천밀친황? 금릉어화? 남경서시? 모두들 처음 들어 보는 명호인데?"
"그럴 것이오. 강호에는 기인이사들이 모래알처럼 많아 누가 천하제일인지를 
쉽게 알 수 없소이다. 그러나 소생이 알기로는 그들이 중원제일의 무공을 가
졌소이다."
"소녀가 듣기론 요즘 강호에 혜성처럼 나타난 신품무제(神品武帝) 제천 대협
이 중원제일인이라고 들었는데……."
"아, 신품무제 제 대협이오?"
"그래요. 그의 소문에 온 대막이 떠들썩했어요. 일 수에 무려 삼천 명의 목숨
을 앗아 갔다 하여 여기선 그를 만나면 무조건 오백 장 밖으로 도망가라는 노
래까지 유행했어요."
"신품무제의 무공도 가공하지요. 그러나 그는 살인귀밖에 안 된다고 봐요. 천
밀친황이라는 이름 모를 고수는 그 내공이 무려 십팔 갑자에 이른다고 하던데
……."
"에이, 거짓말. 사람이 어떻게 십팔 갑자나 되는 내공을 가질 수 있어요? 태
중에서부터 무공을 연마해도 이 갑자 내공을 가지기가 어려운데……."
"내 말이 믿어지질 않을 것이오. 그러나 중원의 의술로는 백면서생도 단숨에 
오 갑자에 이르는 고수로 바꿀 수 있는 의술이 있소. 그렇게 한다면 십팔 갑
자도 어려운 일이 아니라고 생각하오."
"호호… 공자님, 소녀가 아무리 아무것도 모른다 하지만 어떻게 무공도 모르
는 사람을 단숨에 오 갑자의 내공을 지닌 고수로 만들 수 있단 말예요?"
"하하… 내 말을 믿지 않으시는 것 같은데, 그럼 소저께서 소생과 내기를 하
겠소이까?"
"이놈, 무엄하게 감히 누구에게 내기를 하자는 것이냐?"
제갈천이 담하림에게 내기를 하자는 말을 하자, 옆에 서 있던 대막맹룡이 노
갈을 했다.
"맹룡! 가만히 있어! 지금 내가 이분 소협과 얘기하고 있는데, 자꾸 끼여들 
거야?"
"……."
담하림이 자못 화가 난 듯 대막맹룡에게 소리를 치자, 그는 기가 죽은 듯 가
만히 한쪽으로 물러간 후 그곳에 산더미처럼 쌓아놓은 음식들을 마치 삼장법
사를 따라 천축으로 불경을 구하러 가던 저팔계처럼 음식과 술을 뱃속으로 쓸
어 놓으며 생각을 하였다.
'저 기생오라비처럼 생긴 서생 녀석! 이따 두고 보자. 쌍판을 아예 뭉그러뜨
릴 테다.'
제갈천은 대막맹룡이 마음 속에서 자신을 수십 번이나 잔인하게 살해하고 있
는 것도 모르는 듯 다시 입을 열었다.
"소저! 만일 소생이 중원의 의술 중 백면서생을 단숨에 오 갑자의 내공을 가
진 고수로 바꾸는 의술을 보여 준다면 어떻게 하겠소?"
제갈천의 말에 담하림은 생각에 잠긴 듯하였으나 사실은 천음전성(千音傳聲)
의 수법으로 주변에 은밀히 은신하고 있는 백여 명에 이르는 서장밀교 예하 
천밀원의 고수들에게 전음을 하고 있었다. 지금 산지사방에는 천밀원의 고수
들이 은밀히 은신해 천상옥녀 담하림의 신변을 보호하고 있었다.
그들은 지붕 위는 물론 땅 속와 나뭇가지 사이 등등에 은밀히 은신을 하고 있
어, 보통의 안력을 지닌 자라면 눈에 불을 켜고 일 년을 찾아도 결코 찾을 수
 없도록 은신해 있는 것이었다.
'본 원주의 기억에 백면서생을 일거에 오 갑자를 지닌 내가고수로 만드는 의
술은 들어 본 적이 없다. 너희들은 혹시 이러한 의술이 있다는 것을 들어 본 
적이 있느냐? 만일 모른다면 지금 즉시 약전의 의생들에게 전음으로 물어 본 
원주에게 답하도록!'
천음전성을 들은 천밀원의 고수들은 제각기 자신의 기억을 더듬는 동안 담하
림 역시 자신의 기억을 더듬고 있었다.
그녀는 어릴 적에 서치(書癡)라 불리울 정도로 독서에 열중해 한 번 책을 손
에 잡으면 그 끝을 보기 전까지 식음을 전폐함은 물론 잠도 자지 않을 정도였
다. 따라서 지금 그녀의 머릿속엔 대략 수레 오십 대 분량의 서책이 담겨 있
었다.
'천밀원 제오십구호, 보고합니다. 속하들의 머릿속엔 그런 말이 들어 있지 않
습니다.'
'천밀원 제오호, 보고합니다. 약전의 의생들에게 물었다가 망신만 당했습니다
. 세상에 그런 의술이 있다면 누가 미쳤다고 힘들여 무공을 연마하겠느냐며, 
속하에게 정신 나간 소릴랑 하지 말라고 하였습니다.'
'음, 아무리 기억을 더듬어도 그런 의술이 있다는 말을 듣거나 본 적이 없다.
 그런데 이 사람은 무얼 믿고 이렇게 당당한 거지?'
한편 제갈천은 담하림의 정체를 처음서부터 짐작을 하고 있었다.
서장을 지배하는 서장밀교주의 명은 그야말로 서장인들에게 있어선 신의 명령
과도 같다.
그런 서장밀교주의 장중주인 담하림만 휘어잡을 수 있다면 서장이 중원을 침
공하는 것을 저지할 수 있으리라고 생각한 제갈천은 어떻게 하든 천상옥녀 담
하림을 휘어잡으려 마음을 먹었다.
"소녀는 그런 의술이 있다는 것을 듣거나 본 적이 없어요."
"그러니까, 만일 그런 의술이 실제로 있다면 어쩌시겠소이까?"
"호호… 그러니까 그걸로 내기를 걸자는 거예요?"
"그렇소!"
"소협은 무엇을 걸겠어요?"
"하하… 무엇을 걸었으면 좋겠소?"
"만일 소협이 지면… 음……!"
"소생이 지면 소생의 목숨을 내놓겠소이다."
'응? 이 사람이 무엇을 믿고 이렇게 당당하지? 하지만 그런 의술은 이 세상 
아래 없음이 확실해!'
"목숨은 필요 없고, 소협이 지면 영원히 소녀의 하인이 되셔야 해요. 그래서 
소녀가 시키는 대로 하셔야 해요. 그리고 만일 소녀가 지면 소협의 소원을 한
 가지 들어 드릴게요."
"소원 한 가지요? 소생이 무엇을 원하든 들어 주신다는 말씀이오이까?"
"그래요. 무엇이든 원하는 것 한 가지를 들어 드릴게요."
"좋습니다. 그럼 내기는 성립이 된 겁니다."
"호호… 그래요. 그런데 그토록 신묘한 의술을 펼칠 줄 아는 의원은 어디에 
있죠? 그 의원이 와야 누가 이겼는지 알 수 있을 것 아녜요?"
"하하… 걱정하지 마십시오. 소저께선 먼저 무공을 모르는 자를 한 사람 데려
오시지요. 소생이 알고 있는 그 의원은 모습을 나타내기 싫어해서 소생에게만
 모습을 보이니, 무공을 모르는 자를 한 사람 데리고 오면 그를 데리고 오늘 
밤 소생이 그 의원에게 가서 그를 오 갑자의 내공을 지닌 고수로 만들어 데리
고 오겠소이다. 그리고 내일 아침 이 주루에서 직접 그의 내공 수위를 소저께
서 측량하시면 되지 않겠소이까?"
"호호… 좋아요. 무공을 모르는 백면서생을 데리고 가서 구워 먹든 삶아 먹든
 마음대로 하세요. 내일 아침 이곳에서 그가 진짜 오 갑자의 내공을 가진 고
수로 변했는지 아닌지는 시험을 해 보면 알겠지요. 하지만 그에게 어떤 특별
한 영과(靈果)나 단약 등을 먹이면 안 되고, 그의 잠맥을 격발시켜 일시적인 
고수로 만드는 것도 안 되어요!"
서장밀교의 두뇌 역할을 하는 천밀원의 원주답게 그녀는 의술 이외의 수법으
로 고수를 만드는 방법을 원천 봉쇄하는 세심함을 잊지 않고 있었다.
"하하… 걱정 마십시오. 절대로 어떤 신묘한 영과나 단약 등을 먹이지 않을 
것이며, 잠맥을 격발시켜 일시적인 고수로 만드는 반칙은 하지 않겠소이다."
"맹룡! 가서 무공을 모르는 본궁의 인물을 한 명 데리고 오세요."
명을 받은 대막맹룡은 곧 주루를 벗어나 무공을 전혀 모르는 자를 데리러 나
갔다. 사실 서장밀교에서는 중원 침공을 대비하여 주루의 점소이에게까지 무
공을 연마하도록 종용하여 서장에는 무공을 모르는 자 찾기가 모래사장에 떨
어진 바늘 찾기보다 어려웠다.
"하하… 무공을 모르는 자를 찾는 동안 술이나 한 잔 하시지요."
제갈천이 정색을 하며 담하림에게 금존청을 한 잔 따라 주자, 주루에는 금존
청의 향기로 가득 찼다.
제갈천은 담하림을 회유하면서 서장에서 무공을 모르는 자를 찾는 데 걸리는 
시간을 계산하면 대략 서장무림의 무공을 익힌 자의 수효를 짐작할 수 있을 
것 같아 일부러 그렇게 유도한 것이다.
약 한 시진의 시간이 흐르도록 대막맹룡이 돌아오지 않자, 제갈천은 대막무림
이 생각보다 훨씬 더 강하게 무장하고 있음을 짐작하고 조금은 침울해졌다.
사실 대막무림에서 중원을 침공할 때 강하면 강할수록 중원인은 선혈을 더 많
이 흘려야 하기 때문이었다.
대막의 성세를 짐작한 제갈천은 눈앞의 여인만 완전히 자신의 편으로 회유할 
수 있다면 대막무림의 중원 침공을 저지할 수 있다고 판단하여 담하림을 자신
의 여인으로 만들기로 마음을 먹었다.
한편 담하림은 제갈천의 행운유수와 같은 언변과 막힘 없는 지식, 그리고 그
의 준수미려한 모습에 마음이 흔들림을 느꼈다.
'아, 이토록 박학다식하고 준수미려한 남자를 내 종으로 영원히 부릴 수 있다
니… 꿈만 같아!'
담하림은 자신이 내기에서 이겨 영원히 제갈천을 자신의 종으로 부릴 수 있을
 거라는 환상에 빠져 헤매고 있었다.
제갈천은 제갈천대로 염정환희소를 펼쳐 담하림을 정(情)의 그물 속에 가두고
 있었다.
제갈천의 환한 미소를 보며 담하림은 정신이 아찔함을 맛보아야 했다.
'아, 남자의 미소가 이토록 황홀하다니…….'
자신이 정의 그물에 빠져드는 것도 모른 채 탁자에 턱을 괴고 영롱한 눈빛을 
하고 제갈천의 얼굴을 뚫어지게 바라보며 그의 행운유수와 같은 말을 듣고 있
는 담하림의 모습에서 제갈천은 이제 내기에 이기거나 져도 담하림이 자신의 
여인이 될 것임을 믿어 의심치 않았다.
약 두 시진의 시간이 지나서야 대막맹룡이 한 사람을 옆구리에 끼고 주루에 
나타났다.
"휴! 대막에선 무공을 모르는 자 찾기가 백사장의 모래알을 헤아리는 것보다 
어렵습니다."
옆구리에서 한 사람을 내려놓는데 보니, 그 사람은 남자가 아닌 아름다운 소
녀였다.
"무공을 모르는 자라곤 이 소녀밖에 없습니다, 공주님!"
"남자를 데리고 오랬더니, 여자야?"
무공을 모르는 자를 데리고 오라고 했더니 데리고 온 사람이 여자라는 데에서
 혹시 제갈천이 트집을 잡고 내기를 파기할까 봐 제갈천을 바라보았다.
"소협, 여자는 안 되나요?"
데리고 온 여인을 보니 이제 십팔구 세 정도 된 여인으로, 허름한 처의를 걸
치고 있었으며 잡혀 오는 동안 머리가 흐트러져 있었다.
제갈천이 그녀를 자세히 살펴보자 그녀의 이마 왼쪽에 가느다란 두 줄의 청색
 선이 아래로 그어져 있어 삼음절맥에 걸려 있는 것이 분명하며, 이제 불과 
일 년 정도밖에 수명이 남아 있지 않은 듯 보였다.
그런데 그 여인은 대막의 여인이 아니라 한족의 여인으로 보였다.
"이 여인은 우리 대막의 여인이 아니라 한족의 여인으로 보이는데, 어디에서 
데려왔나?"
담하림의 질문에 대막맹룡은 무척이나 송구스럽다는 표정으로 입을 열었다.
"아무리 돌아다녀 봐도 대막에는 무공을 모르는 자가 없습니다. 이십 년 전 
교주님의 엄명으로 태어나면 세 살 때부터 모든 대막인들은 무공을 익히라 하
셔서… 그래서 돌아다니다 보니 중원의 대상들 무리에 이 여인만 무공을 익힌
 흔적이 없어 데리고 왔습니다."
잡혀 온 여인을 바라보던 담하림의 두 눈엔 반짝 하는 빛이 잠시 일었으나 곧
 없어졌다. 담하림도 그 여인이 삼음절맥에 걸려 있다는 것을 눈치챈 것이었
다.
'음, 이 여인은 삼음절맥에 걸려 있어 선천적으로 무공을 익힐 수 없는 몸이
다. 이 여인으로 내기를 하면 내게는 유리하나, 저 소협에게는 무척 불리한데
… 이를 어쩌지? 밝힐까, 말까?'
담하림은 광명정대한 마음을 지니고 있어 자신에게는 유리하고 제갈천에게는 
절대적으로 불리한 삼음절맥에 대하여 말을 할까 말까 고민하고 있었다.
제갈천은 제갈천대로 상념에 잠겨 있었다.
지금 자신의 품에는 오직 대라생사회혼신침밖에 없질 않은가?
삼음절맥이라면 그가 구백 년 전 성수신의가 남긴 대라내경상의 대라생사신침
술로 충분히 살릴 수 있다. 그러나 그것으론 완치가 되질 않는다. 자신의 양
기로 그녀의 음기와 음양조화를 해야만 비로소 완치가 되질 않는가?
제갈천은 이 내기에서 이기려면 무조건 잡혀 온 중원의 여인과 자신이 부부의
 연을 맺어야 함에 고심을 하고 있었다.
"저, 공주님! 이 여인 말고 무공을 모르는 다른 사람을 구하려면 아마 한 달
은 족히 걸릴 것으로 생각이 되니, 그냥 이 여인으로 내기를 하자고 하십시오
."
대막맹룡의 말에 담하림은 어쩔 수 없이 제갈천을 향해 입을 열었다.
"공자님, 이 여인은……."
"아아, 괜찮습니다. 소생도 저 여인을 보아 여인이 지금 어떤지 알겠소이다. 
그냥 하겠소이다. 삼음절맥 정도를 치료하지 못하면서 어떻게 하룻밤 사이에 
오 갑자의 내공을 지닌 고수를 만들겠소이까?"
제갈천이 선뜻 응낙을 하자, 담하림은 전음(傳音)을 흘려 냈다.
'음, 천밀원의 전 제자는 들어라! 삼음절맥을 치료하는 방법을 알아보도록…
….'
지시를 내린 그녀는 제갈천을 향해 넌지시 말을 건넸다.
"그러면 공자에게 너무 불리한데……."
"하하… 괜찮소이다."
제갈천은 같은 한족의 여인이 몹쓸 병으로 꽃다운 나이에 이승을 하직하여야 
하는 운명이 너무도 가여워 이름도 모르는 여인을 치료하기로 마음을 먹은 후
였다.
이때 담하림의 귓전으로 전음이 파고들었다.
'천밀원 제이십구호, 보고합니다. 삼음절맥은 내공이 오 갑자에 이르는 자가 
순양진기를 일으킨 후 추궁과혈을 한 다음에 태양금구의 내단 등 극양의 성질
을 가진 영과를 복용해야 완치될 수 있습니다. 약전의 의생이 다른 방법도 있
다고 하나, 그건 실현이 불가능하답니다.'
'그 다른 방법은 무엇이라 하더냐?'
'예. 천밀원 제칠십이호, 보고합니다. 약전의 전주가 말하길, 구백 년 전 중
원의 성수신의가 살아온다면 능히 치료할 수 있을 것이라고 하였으나… 전주
도 그 방법은 모른다고 하였습니다.'
담하림이 수하들의 보고를 전음으로 듣고 있을 때, 제갈천이 활달한 음색으로
 말을 했다.
"하하… 이제 소생에게 영과가 없음을 확인해 보시구려."
제갈천의 말이 떨어지자마자 대막맹룡이 제갈천의 몸을 수색하였으나 아무런 
영과도 없음을 확인하고 뒤로 물러섰다.
"이제 되었어요. 내일 아침 이곳에서 다시 만나기로 해요."
"하하… 좋소이다."
천상옥녀 담하림과 그 일행이 사라지자, 제갈천은 아직도 혼혈이 짚여 있는 
소녀의 혈도를 풀어 주었다.
"아, 여기가 어디죠? 갑자기 앞이 캄캄하더니 정신을 잃은 것 같았는데……."
소녀는 자신의 고질병 때문에 자신이 또 정신을 잃은 것으로 알고 중얼거렸다
이 소녀가 앓고 있는 삼음절맥은 태어나서 십이 세에 이르기까지 아무런 징후
를 찾을 수 없어 모를 수밖에 없으나 십이 세째부터는 일 년에 한 번씩 혼절
을 하고, 십오 세 때부터는 육 개월에 한 번, 십팔 세 때부터는 삼 개월에 한
 번씩 혼절을 하게 된다. 십구 세가 되면 매달 한 번씩 혼절을 하고, 이십 세
가 되면 매열흘마다 혼절을 거듭하다 이십일 세가 되기 전날 세상을 하직하게
 되는 무서운 절맥이었다.
그러나 삼음절맥에 걸린 여인은 유달리 총명하여 문일지십의 총명함을 가지게
 되어 학문일도에 정진하면 이십 세 때에는 천하에서도 손꼽는 석학 소리를 
들을 수 있게 된다.
제갈천이 그녀의 의문에 대답을 해 주었다.
"하하… 소저는 혼절을 한 것이 아니라 누군가에게 납치되어 이곳에 온 것이
오."
"예? 소녀가 납치를요?"
"그렇소. 그런데 소저는 누구이기에 이곳 대막까지 오시었소?"
"아, 소녀는 대막의 황혼이 너무도 아름답다 하여 죽기 전에 그것을 구경하러
 대상의 무리를 따라 이곳까지 왔어요."
"대상의 무리들은 아무나 자신들의 행렬에 끼어 주지 않는데?"
"소녀의 부친께서 무림에서 조그만 명망이 있어서……."
"소저의 부친은 누구시오? 그리고 소저의 방명은 무엇이오?"
제갈천의 거듭되는 질문에 그녀는 열면 향기가 날 것 같은 붉은 입술로 은쟁
반에 옥구슬 굴러가는 듯한 영롱한 음성으로 말했다.
"소녀의 부친은 강호에서 사해표국을 운영하시는 사자철검(獅子鐵劍) 동방호(
東方豪)라 하옵고, 소녀는 동방혜미(東方惠美)라고 합니다."
"동방혜미? 그럼 당신이 사해표국의 사해검룡(四海劍龍) 동방인(東方仁)의 막
내 동생인 천서시(天西施) 동방혜미 낭자란 말이오?" 
"어머, 저희 큰 오라버니를 아셔요?"
"하하… 그렇소. 일전에 동방 대협을 한 번 뵌 적이 있지요."
"아, 그래요? 그런데 소협의 존대성명은 무엇인지요?"
"나는 천갈제라는 무명소졸이오."
"천갈제?"
동방혜미는 자신의 앞에서 당당하게 말을 하고 있는 준수한 청년을 자세히 바
라보았다.
조금 전에는 기절에서 깨어나 생소한 곳에 있는 자신이 있다는 생각에 경황이
 없어 자세히 보지 못했으나, 몇 마디 말을 하면서 눈앞의 서생으로 보이는 
청년을 자세히 바라보니 임풍옥수한 모습에 가슴이 설레는 게 아닌가?
동방혜미는 자신의 나이가 십오 세에 이르러서야 자신의 병명을 알 수 있었다
. 그래서 사해표국의 거미줄 같은 정보망을 이용해 천하의 명의란 명의들을 
초빙해 치료의 가능성을 알아보았으나 불가능하다는 대답만을 들어 왔을 뿐이
다.
동방혜미는 저신의 삼음절맥을 치료할 가능성이 없다고 판단되자, 사해표국주
인 사자철검 동방호를 졸라 자신의 생명이 남아 있는 일 년 동안 중원천하를 
돌아다니며 유람을 하겠다고 하였다.
사자철검도 자신의 장중보옥(掌中寶玉)인 동방혜미에게 남아 있는 시간이 겨
우 일 년 밖에 남아 있지 않다는 것에 절망을 하는 한편, 남은 일 년이라도 
자신의 뜻에 따라 훨훨 자유롭게 유람을 하라며 허락을 하였다.
그래서 사해표국을 떠나 첫 번째로 들른 곳이 바로 대막이었다.
'아, 정말 준수하게 생긴 공자님이시구나! 이런 공자님 품에 안겨 보면 얼마
나 좋을까? 아, 나는 이제 길어야 일 년 정도밖에 더 살 수 없으니…….'
자신의 처지를 떠올린 동방혜미의 안색이 어둡게 변했다.
제갈천은 동방혜미의 안색이 어둡게 변하자, 그녀의 마음을 짐작하고 짐짓 쾌
활하게 말을 하였다.
"하하… 천갈제라는 이름은 아마 동방 소저가 아무리 더듬어 봐도 기억에 없
을 게요."
"……."
"그런데 동방 소저! 소생이 소저에게 한 가지 물어 봐도 되겠소?"
"예? 아, 예!"
생각에 잠겨 있던 동방혜미가 상념에서 깨어나며 입을 열었다.
"무엇을 묻고 싶은데요?"
"하하… 다른 것이 아니라, 혹시 동방 소저는 들어 보셨는지 모르겠소만… 중
원에 절맥(絶脈)이나 신맥(神脈)을 전문적으로 치료하는 의생이 있다는 말을 
들어 보신 적이 없으신지요?"
"예? 그런 의생이 있어요? 정말 있어요?"
동방혜미는 제갈천이 뜻밖의 질문에 놀라면서도 절맥이나 신맥을 전문적으로 
치료하는 의생이 있다는 말에 귀가 번쩍 뜨였다.
"하하… 못 들어 보신 모양이구려?"
"예, 금시초문이에요. 천 소협! 그 의생이 누구며, 어디에 가면 만날 수 있는
지요?"
"왜요? 혹시 동방 소저의 혈육 중 누가 신맥이나 절맥으로 고생하고 계신가요
?"
"아, 아니에요. 소녀는 그냥 그런 놀라운 의생이 있다면 한 번 보고 싶어서 
그래요."
"혈육 중에 그런 절증으로 고생하는 사람이 없다면 그를 안 만나는 게 좋을 
거요."
"왜요?"
동방혜미는 의아스럽다는 표정으로 제갈천을 바라보았다.
"그는 사방을 유람하고 다니기에 만나기도 어렵소이다. 그런데 만나도 그의 
까다로운 조건 때문에……."
"무슨 까다로운 조건이죠?"
"그건 그가 절맥이나 신맥을 치료하려는 사람이 여인이 아니라면 치료를 하지
 않고, 그 여인이 미인이 아니라면 치료를 않으며, 자신과 혼인을 하지 않으
면 절대 치료를 하지 않기 때문이오."
"혼인이오?"
"그렇소! 그는 나이가 아주 많은 노인인데, 유달리 색을 밝혀 자신이 치료한 
모든 여인들을 자신의 첩으로 만들어 버린다고 들었소."
"첩이오?"
"그렇소. 그가 강호에 이름을 떨친 지 이제 겨우 육 개월 정도인데, 내가 알
기로도 벌써 여덟인가 아홉 명의 처첩이 있다고 들었소."
"그렇게나 많이오?"
"그렇소. 그는 색마나 다름없는 인물인지라, 동방 소저 같은 미인은 아예 그
를 상종하지 않는 것이 좋을 것이오."
'아, 절맥을 치료할 수 있는 인물이 있다는데… 그의 첩이 되어야 치료를 한
다고 하니… 아, 어떻게 하지?'
동방혜미는 절맥을 치료할 수 있는 의원이 있다는 말에 두 귀가 번쩍 뜨였으
나 제갈천의 말을 들어 보니 색마나 다름없는 인물이 아닌가? 거기다가 아주 
나이가 많다고 하니…….
동방혜미는 생각에 잠겼다.
과연 몸을 망쳐 가며 생을 유지할 것인가? 아니면 그냥 일 년 후에 죽을 것인
가에 대하여 심각하게 고민에 빠져들었다.
제갈천의 음성이 그녀의 상념을 깼다.
"그런데 동방 소저에게 말 못할 고민이 있으신 것은 아니오?"
"어머, 아… 아니에요."
"그런데 왜 그렇게 심각하게 고민을 하시오?"
"아, 아니에요."
"오늘 밤에 소생이 이 근처에서 그 의원을 만나기로 하였는데……."
동방혜미는 제갈천이 오늘 밤에 그를 만나기로 하였다는 말에 어떻게 해야 할
지를 더욱 심각하게 생각할 수밖에 없었다.
"혹시 호기심이 있다면 그를 한 번 보겠소?"
제갈천은 어차피 동방혜미의 삼음절맥을 치료하려면 자신과 음양화합을 해야 
하기에 동방혜미가 마음의 준비를 할 수 있도록 수를 쓰고 있는 중이었다.
"그를 볼 수 있나요?"
"그럼요. 그는 나와 몹시 절친하니, 동방 소저가 나의 친구라고 하면 볼 수 
있을 것이오."
"그럼 그를 만나게 해 주세요."
"어? 동방 소저, 혹시 소저도 절맥이나 신맥으로 고생하고 있으시오? 왜 그렇
게 그를 만나고 싶어하시오?"
"아, 아니에요. 소녀는 그냥 절맥이나 신맥을 고치는 의원이 있다는 소리를 
들은 적이 없는데, 그것들을 전문적으로 치료할 수 있는 의원이 있다기에 궁
금해서 그러는 거예요."
"아, 그렇소? 그럼 이따 그를 만나기로 하고 우선 식사나 좀 하시지요."
동방혜미는 탁자 위에 차려져 있는 기름진 음식들을 제갈천과 함께 아주 맛있
게 먹었다.
第八章 치료된 삼음절맥(三陰絶脈)
1
식사를 마친 두 사람은 두 개의 객실을 잡아 각자의 방에 들어갔다.
동방혜미는 점소이에게 부탁해 따뜻한 물을 다섯 동이나 써 가며 수욕을 하여
 대막의 먼지를 씻어 내고 있었고, 제갈천은 과연 어떻게 할 것인가를 고민하
고 있었다.
똑－ 똑－ 똑－!
제갈천이 가볍게 동방혜미의 방문을 두드리자, 문이 열리고 거기엔 자의궁장
을 하고 머리를 구름같이 틀어 올린 동방혜미가 은은한 화장을 하고 있었다.
동방혜미는 수욕을 하는 동안 과연 어떻게 할 것인가를 곰곰이 생각한 결과, 
설사 몸을 망치더라도 늙은 의생에게서 삼음절맥을 치료받기로 마음을 먹은 
터였다.
왜냐하면 일찍 모친을 잃고 지금까지 부친인 사자철검 동방호의 수발을 들면
서 사해표국의 안주인 역할을 하던 자신이 죽고 나면 부친인 동방호와 오빠들
이 슬픔에 잠길 것을 생각하여 그런 결정을 한 것이다.
그리고 늙은 의생에게서 자신의 고질을 치료받은 후 어차피 그가 색이나 탐하
는 색마라면 그에게 몸을 허락한 후, 그에게 간청하여 사해표국으로 돌아가 
죽을 때까지 부친의 곁에서 수발이나 들며 살 작정을 하였기에 수욕을 하는 
내내 눈물을 흘려 두 눈이 약간은 부어올라 있었다.
그 와중에도 동방혜미는 자신이 그 늙은 의생에게 조금이라도 예쁘게 보여야 
자신의 간청을 들어 줄 것이라 짐작하여 은은한 화장까지 한 것이었다.
제갈천은 허름한 처의를 입고 있을때에는 몰랐는데 이렇게 성장을 하고 화장
까지 한 동방혜미를 보자, 왜 사해표국의 인물들이 그녀에게 천서시(天西施)
라는 별호를 붙여 주었는지 이해가 갔다.
해사하고 단정한 이마에 마치 솜씨 좋은 장인이 조각해 놓은 듯한 코에, 열면
 향기가 풀풀 날릴 것 같은 붉은 입술, 그리고 천 년을 산 학에서나 느껴지는
 청초하면서도 고고한 자태를 보고 내심 감탄을 하고 있던 중이었다.
"아, 동방 소저. 정말 아름답소이다!"
제갈천은 자신도 모르게 탄사를 내뱉고 말았다.
"어머, 고마워요."
동방혜미는 자신이 은근히 마음에 두었던 제갈천의 입에서 아름답다는 소리가
 나오자, 기쁜 나머지 그녀 역시 자신의 마음을 내보이고 말았다.
"소저, 오늘 밤 그 의생을 보면 무슨 말을 할 작정이시오?"
"……!"
동방혜미는 자신이 은근히 마음에 둔 제갈천에게 차마 자신이 삼음절맥으로 
고생하고 있으며, 오늘 밤 늙은 의생에게 자신의 몸을 허락할 작정이라는 것
을 말할 수 없었다. 
제갈천은 어떻게 접근을 해야 동방혜미가 생을 포기하지 않고 늙은 의생에게 
몸을 허락하도록 마음먹게 할지를 고심하고 있었다.
'아, 어떻게 해야 할까? 아까는 삼음절맥을 치료하려면 어쩔 수 없이 음양화
합을 해야 하기에 정조를 잃는다는 것을 암시하려고 늙은 의생 운운을 하며 
말을 했는데… 차라리 털어놓고 말을 할까? 아냐. 그랬다가는 아까 색마 운운
했던 것 때문에 어떻게 생각할지 모르는데… 에라, 모르겠다!' 
제갈천은 이 생각 저 생각을 하다가 말을 꺼냈다.
"소저! 소생이 알기론 삼음절맥이란 절맥은 여인에게서만 나타나며, 선천적으
로 뇌신경(腦神經)으로 통하는 혈맥 중 성상신경맥(星狀神經脈)과 같은 주요 
신경맥 중 세 군데에 선천음기가 뭉쳐 혈맥의 흐름을 차단하고, 그 혈맥들이 
서서히 응고해 결국에는 뇌신경을 마비시켜 죽음에 이르게 하는 것으로 알고 
있소."
"……!"
"태어나서 십이 세가 될 때까지는 아무도 알 수 없으나 십이 세가 되면 매 일
 년마다 한 번씩 혼절을 하고… 십오 세가 되면 육 개월마다 한 번씩, 그리고
 십팔 세가 되면 삼 개월마다 한 번씩 혼절을 하고, 십구 세가 되면 매달 한 
번씩, 이십 세가 되면 매 십 일마다 한 번씩 혼절을 하다 이십일 세가 되기 
전날 마지막으로 혼절을 하면 다시는 깨어나지 못하기에 절맥이라 이름이 붙
어 있소. 이는 체내의 음양이 불균형을 이루고 있는데다, 여인들이라면 누구
나 겪는 경도 때문에 일어나는 현상이오."
"……!"
"여인들은 수태를 준비하기 위하여 매 이십팔 일마다 경도를 하게 되는데, 이
때 몸 안에 있던 적은 양의 양기가 그것을 위하여 위에서 아래로 내려오기 때
문에 음기를 억제하던 것이 풀어져 일어나는 현상이오."
"공자님, 공자님은 어떻게 그렇게 삼음절맥에 대해 잘 아시죠? 혹시 공자님이
 아까 말하던 그 늙은 의생이신가요?"
삼음절맥에 걸린 여인들이 문일지십의 총기를 가진다더니, 삼음절맥의 증상과
 몸 안에서 일어나는 음양의 조화에 대하여 자세히 설명하는 것을 들은 동방
혜미는 금방 제갈천이 자신이 말하던 늙은 의생임을 눈치채었다. 그렇지 않고
서야 자신이 걸려 있는 삼음절맥을 꼭 집어서 얘기하고, 그가 의술에 조예가 
없고서는 그렇게 정확히 설명할 수 없기 때문이었다.
"그렇소!"
제갈천의 입에서 자신이 삼음절맥을 치료할 수 있다는 말을 들은 동방혜미는 
환하게 안색이 밝아졌다.
제갈천의 설명을 들으며 그녀는 몸 안의 음양조화가 불균형을 이룬 삼음절맥
을 치료하려면 무엇보다도 몸 안의 음양을 잘 조화시키면 치료할 수 있다는 
것을 알았기에 아까 왜 제갈천이 색마 운운했는지를 짐작하였으며, 무엇보다
도 자신의 병을 치료할 의생이 늙은 의생이 아니라 자신이 은근히 마음에 두
었던 제갈천이라는 것이 기뻤기 때문이다. 그리고 아까 제갈천이 말하길, 자
신이 치료하면 자신을 그의 아내로 인정한다고 암시를 주었기 때문이기도 하
다.
늙은 의생에게 몸을 망치고 사해표국에서 일생을 마칠 생각을 했던 자신이 은
근히 바라던 제갈천의 아내가 된다는 생각을 하자, 가슴이 설레기까지 하였던
 것이다.
"소녀, 공자님께 간절히 소녀의 절맥을 치료해 주시기를 부탁 드려요."
"그것을 치료하려면 소저의 청백이 깨지는데……."
"소녀의 청백이 깨지는 것은 개의치 않겠어요."
동방혜미가 단호한 어조로 말을 하자, 제갈천은 더 이상 머뭇거릴 이유가 없
음을 알고 동방혜미에게 말을 하였다.
제갈천은 동방혜미에게 잠시 기다리라고 말을 하고 밖으로 나갔다. 그것은 어
차피 자신이 그녀를 아내로 맞아야 하는데, 그냥 그러기보다는 일정한 격식이
라도 차린 후 그녀를 아내로 맞기를 원했기 때문이다.
잠시 후 제갈천의 주문에 의해 점소이가 작은 소반에 음식과 술을 가지고 왔
다.
술을 한 잔 따른 제갈천은 자신이 먼저 조금 마신 후 동방혜미에게 잔을 건넸
다.
"소저, 이 술을 한 잔 하시지요."
"아, 고마워요!"
눈치 빠른 동방혜미는 그것이 합환주를 의미한다는 것을 알고 이렇게 마음 써
 주는 제갈천이 너무도 고마웠다.
은은한 황촉불에 비친 제갈천의 모습은 너무도 준수해 마치 하늘에서 내려온 
천신과 같이 보여 동방혜미는 흡족한 마음이 들었다.
'아아, 천지신명이시여! 소녀에게 이렇듯 뛰어난 낭군을 점지해 주셔서 너무
도 고맙습니다. 부디 이 행복이 깨지지 않도록 도와주소서!'
동방혜미는 마음 속으로 천지신명에게 감사를 드리고 합환주를 단숨에 마셨다
제갈천은 동방혜미와 탁자에 놓인 음식을 먹으며 그녀에게 치료 과정을 설명
하였고, 치료하는 동안 주의할 점도 단단히 일러주었다.
제갈천이 말을 하는 동안 동방혜미는 그의 준수함에 취한 듯 몽롱한 눈길로 
그의 얼굴을 바라보면서도 한 자도 빼지 않고 듣고 있었다.
제갈천이 음양화합 대목을 설명할 때에는 두 볼을 붉혀 그녀가 아직 청백의 
몸임을 은연중 보이기까지 하였다.
설명을 모두 마친 제갈천은 동방혜미를 침상에 눕힌 후 그녀의 의복을 벗겨 
냈다.
보통의 혼인이라면 너무도 부끄러워하는 신부를 배려해서 불을 꺼야 하나, 잠
시 후 대라생사신침술을 시전해야 하기에 불도 끄지 않고 의복을 벗겨 가자 
동방혜미는 너무도 부끄러워 두 눈을 꼭 감고 속눈썹만 바르르 떨고 있었다.
의복을 벗겨 내던 제갈천은 동방혜미의 몸에서 하나하나 의복이 떨어져 나가
면서 드러나는 그녀의 나신을 바라보며 감탄을 하고 있었다.
'아, 십전완미(十全完美)란 이런 것을 두고 말하나 보다!'
숱한 여인들의 나신을 보아 온 제갈천조차 감탄할 만한 몸매를 가진 동방혜미
였다.
그녀의 몸매는 그가 이미 겪었던 목경혜의 몸과 너무도 비슷하여 크지도 작지
도 않은 유방과 그 위에 얹혀진 두알의 유실, 마치 양지유를 바른 듯 기름진 
복부와 정중앙에 움푹 패인 앙증맞은 배꼽, 만월을 연상케 하는 둔부와 쪽 뻗
은 두 다리, 자그마한 발과 조화를 이루고 있는 발가락, 울창한 검은 숲과 그
 속에 숨어 있는 신비지처까지 완벽한 조화를 이루고 있는 몸이었다.
제갈천은 실오라기 하나 걸치지 않은 완전한 나신이 된 동방혜미를 보자 아랫
도리에서 불끈 뜨거운 기운을 느꼈고, 두 눈이 충혈됨을 느꼈으나 곧 자세를 
가다듬고 마음을 명경지수처럼 가라앉혔다.
'우… 정신차리자, 제갈천아!'
품에서 대라생사신침을 꺼내 들은 제갈천은 다시 한 번 심호흡을 하며 생각을
 가다듬었다.
'단 한 번에 전신 삼백육십오 개의 혈도에 신침을 꽂아야 한다. 만일 일수유(
一須臾)라도 시간의 오차가 있으면 다시는 고칠 수 없는 폐인이 되고 만다. 
그리고 동방 소저가 조금이라도 움직이면 물거품이 되니, 일단 마혈을 제압하
자!'
제갈천은 동방혜미의 마혈을 제압해 그녀가 움직일 수 없도록 한 후 격공섭물
의 수법으로 동방혜미의 몸을 침상 위 두 자 높이로 들어올렸다.
다시 한 번 정신을 가다듬은 제갈천은 수중의 대라생사신침 삼백육십오 개를 
마치 암기를 뿌리듯 동방혜미의 몸에 일시에 날렸다.
동방혜미는 자신의 몸이 허공에 둥실 떠올라 고정이 되더니, 온몸에 금침이 
박히는 감촉을 느꼈다.
마치 일시에 수백 마리의 개미가 깨무는 듯한 따끔한 감촉이 들더니, 자신의 
두 발바닥 아래 용천혈을 통하여 장강의 거친 물결과도 같은 뜨거운 진기가 
물밀듯이 밀려 들어오는 것을 느꼈다.
동방혜미의 몸 속으로 밀려든 제갈천의 진기는 용천혈을 거쳐 내정(內庭), 함
곡(陷谷), 형양(衡陽), 해계(解谿), 풍륭(豊隆), 하거허(下巨虛), 상거허(上
巨虛), 삼리(三里), 양구(梁丘), 음시(陰市), 복토(伏兎)를 거쳐 회음(會陰),
 명문(命門), 신당(神堂)을 거치면서 동방혜미의 온몸을 돌아다니면서 맺히고
 굳은 그녀의 혈맥들을 하나하나 풀어 나갔다.
완전히 풀린 혈맥에 박혀 있던 대라생사신침은 혈맥이 풀리면서 하나하나 빠
져 나왔고, 제갈천이 동방혜미의 몸 속의 진기를 크게 이주천을 한 뒤에는 단
 세 개의 침만이 남아 있었다.
이 세 개의 침이 박혀 있는 혈맥이 바로 삼음절맥의 원흉인 혈맥인 것이다. 
이 세 곳은 제갈천의 진기만으론 완전히 풀 수 없으며, 오로지 삼 갑자 이상 
되는 남자의 순양진기만이 풀 수 있는 것이다.
제갈천이 세 곳의 침마저 제거를 하자 동방혜미의 몸이 스르르 밑으로 내려와
 침상에 눕혀졌고, 동방혜미는 자신의 마혈이 풀렸다는 것을 알 수가 있었다.
제갈천은 너무도 큰 심력과 공력을 쓴 탓인지 이마에 구슬땀이 흘러내리고 있
었다.
'아, 나를 치료하기 위하여 너무도 애를 쓰셨구나!'
동방혜미는 자신의 몸이 전에 비해 많이 가뿐해지고 몸 속의 혈행도 순조로운
 것을 느꼈다.
무엇보다도 늘 얼음장처럼 차갑던 손과 발에서 온기를 느낄 수 있어 자신의 
절맥이 어느 정도 치유된 것을 느꼈다.
동방혜미는 어릴 적부터 무공을 연마하는 무인들 틈에서 자라 비록 자신은 삼
음절맥 때문에 무공을 익히지 못했으나, 제갈천의 무공 수위가 엄청 높다는 
것을 짐작할 수가 있었다.
'아, 무림에 이렇게 내공이 깊은 무인이 있다는 소리를 들은 적이 없는데… 
공자님의 무공이 사자철검이라 불리는 아버님보다도 더 뛰어난 것 같구나. 약
관의 나이에 이 정도 성취를 이룬 인물이라면, 혹 요즘 무림을 진동하는 신품
무제 제천 대협밖에 없는 것 같은데… 아, 공자님의 진실한 내력이 무엇인지 
궁금하구나.'
잠시 숨을 고른 제갈천이 입을 열었다.
"동방 소저, 이제 추궁과혈을 한 후……."
제갈천은 대놓고 음양화합이라는 말을 하기가 쑥스러웠다.
제갈천의 다음 말을 짐작한 동방혜미는 말없이 고개를 끄덕여 다음 말이 무엇
인지를 알았다고 하자, 제갈천은 동방혜미의 몸에 손을 올려 추궁과혈을 하기
 시작하였다.
그런데 그가 주무르는 곳은 모두 여인들이 가장 부끄러워하는 곳이 아닌가?
제갈천은 동방혜미의 유근혈과 회음혈을 추궁과혈 하였다.
이곳은 여인들의 성감대가 뭉친 곳이므로 가장 양기를 불어넣기 좋은 곳이기 
때문이었다.
그런 줄 모르는 동방혜미는 자신의 가장 부끄러운 두 곳에서 간지러운 느낌과
 따뜻한 것이 몸 안으로 스며드는 느낌이 들자, 부끄럽다는 마음이 일었다. 
그러나 속으로는 어차피 자신은 잠시 후 제갈천의 여인이 될 것을 알기에 아
무 소리하지 않고 있었다.
제갈천은 팽팽한 고무공 같은 동방혜미의 탄력 있는 유방과 여인의 비소를 문
지르자 자신의 손바닥을 통해 유방의 탄력과 울창한 검은 숲의 까칠한 감촉, 
그리고 서서히 그녀의 비궁이 젖으면서 흘러나온 미끄러운 애액으로 인하여 
서서히 흥분하고 있었다.
약 향 한 자루가 탈 정도의 시간 동안 추궁과혈을 한 제갈천은 몸을 일으키고
 자신의 의복을 벗었다.
이제 음양화합만을 남겨 놓았기 때문이었다.
동방혜미는 너무도 부끄러워 눈을 꼭 감고 있었으나 제갈천의 손길에서 흥분
을 느껴 비궁이 축축이 젖어 옴을 느끼고 있었다.
제갈천의 손길이 떨어져 나가자 무슨 일인가 하여 살짝 실눈을 뜬 동방혜미는
 그만 못 볼 것을 보고야 말았다.
제갈천이 의복을 벗어 감에 따라 나타나는 탄탄한 그의 가슴 근육과 불뚝 일
어서 있는 그의 검붉은 몽둥이를 보았던 것이다.
'어머, 저렇게 큰 것을… 아이, 난 몰라!'
제갈천은 동방혜미의 수치심을 줄여 주기 위하여 방안의 황촉불을 지풍을 날
려 꺼 버리자, 곧 방안에는 어둠이 스며들어 캄캄해졌다.
동방혜미는 불이 꺼져 아무것도 보이지 않게 되자 그 동안 쭉 펴고 있던 다리
를 다소 대담하게 무릎을 굽혔다 폈다를 반복하다 한참 동안 무릎을 구부린 
채로 있었다. 제갈천은 아무리 컴컴한 어둠 속에서도 대낮같이 볼 수 있다는 
것을 미처 계산에 넣지 못했기 때문이다.
아무튼 제갈천은 동방혜미의 발치에서 의복을 벗으며 그녀의 대담한 자세에 
아찔함을 느꼈다.
동방혜미의 비소가 너무도 적나라하게 한눈에 들어왔기 때문이다.
'윽!'
여러 차례 다른 여인들과의 관계에서도 이렇듯 여인의 신비지처를 자세하게 
본 적이 없었기에 제갈천은 숨을 멈추고 말았다.
곧 제갈천의 나신이 동방혜미의 나신 위로 겹쳐지고, 그의 입술로 그녀의 입
술을 포갰다.
"읍!"
난생 처음 겪는 입맞춤에 동방혜미는 무엇인가 보드랍고 뜨거운 것이 자신의 
입술 위를 덮었다고 느꼈는데, 곧이어 뜨거운 것의 사이에서 축축한 그 무엇
인가가 자신의 입 안을 비집고 들어와 온통 휘젓자 몽롱한 환각상태에 빠져드
는 듯한 쾌감을 느꼈다.
"흐으으으응……!"
동방혜미는 점점 정신이 아득해지는 가운데 제갈천의 두 손이 자신의 유방과 
유실을 쓰다듬고, 주무르고, 움켜쥐는 감촉에 온몸에 전율 비슷한 것을 느껴 
온몸의 솜털이란 솜털 모두가 꼿꼿히 서는 것을 느꼈다.
제갈천의 입술이 밑으로 내려와 목덜미 부근을 애무할 때 제갈천은 동방혜미
의 몸에서 젖 냄새 비슷한 냄새가 코 속으로 스미자, 그만 그 황홀한 냄새에 
자신의 몽둥이가 더 이상 커질 수 없을 만큼 부풀어오르는 것을 느꼈다.
"아아아……!"
"으허억……!"
제갈천의 영활한 혀가 동방혜미의 크지도 작지도 않은 유방의 봉우리 아래쪽
부터 서서히 능선을 따라 돌며 정상을 향해 올라가 결국 정상에 있던 분홍빛 
앵두만한 유실이 그의 입 안으로 빨리듯 사라지고 그의 입 안의 혀에 의하여 
이리저리 괴롭힘을 당하자, 동방혜미는 생전 처음 겪는 황홀함에 작살 맞은 
능어처럼 몸을 퍼득이며 콧소리 비슷한 교성과 신음을 내었다.
"아흑! 어떻게 이럴 수가……!"
제갈천의 입 안에서 빙빙 돌던 유실이 그가 입 안을 진공 상태로 만듦에 따라
 강력하게 빨리고 곧이어 그의 치아에 의하여 부드럽게 씹히자, 동방혜미는 
자신도 모르게 황홀함에 떨며 자신의 신비지처에서 울컥 하며 홍수가 나는 듯
한 느낌을 받으며 잠시 혼절하였다.
"아아아… 하악……!"
제갈천의 집요한 공격에 동방혜미의 유방엔 온통 이빨 자국과 그가 흡입한 흔
적인 붉은 반점이 생겨났다.
두 개의 봉우리를 완전히 정복한 제갈천은 곧 동방혜미의 양지유 같은 복부 
한가운데에 있는 배꼽 부위를 빙빙 돌며 혀로 공격을 하였고, 곧 중심부를 공
격하여 마치 그녀의 배꼽 안에 진귀한 보물이라도 있는 양 끝없이 혀로 헤집
어 갔다.
"아아아……!"
제갈천의 집요한 공격에 동방혜미의 신비지처는 온통 홍수가 나서 번들거리고
 있었다.
"아아아아……!"
동방혜미는 자신의 신비지처가 둔중한 둔기에 찢어 드는 고통을 느껴 그만 소
리를 와락 질렀으며, 그녀의 신비지처에서는 함락의 슬픔에 붉은 눈물을 흘렸
다.
"아아악……!"
"허억!"
제갈천은 서서히 몸을 일렁이기 시작하였다.
"아악! 아프단 말예요."
그러나 동방혜미의 애원에도 불구하고 제갈천의 몸은 움직임에 가속도를 붙여
 나갔다.
그의 움직임이 빨라지자 서서히 신비지처에서 올라오던 통증이 사라지고 대신
에 그곳으로부터 형언할 수 없는 쾌감이 물결치듯 전신으로 번져 나가자, 동
방혜미는 마치 고양이 울음소리와 같은 묘한 신음으로 제갈천의 신경을 자극
하여 그 또한 쾌락 속에 잠기게 하였다.
"아아앙… 허억!"
제갈천은 자신도 모르게 무영공공의 매향방중술(梅香房中術)을 시전하였다.
그의 몽둥이가 아홉 번을 얕게, 한 번은 깊게… 즉 구천일심(九淺一深)을 행
하면서 묘하게 그의 둔부를 좌우로 돌리다가 멈추기를 반복하자, 동방혜미는 
그만 온몸으로 폭발처럼 올라오는 쾌감에 정신을 잃었다 깨기를 여러 차례 반
복할 수밖에 없었다. 불행하게도 동방혜미는 첫경험에 너무도 능숙한 그 방면
의 도사를 만난 것이었다.
끊임없이 교성과 신음을 반복하던 동방혜미는 그의 움직임이 갑자기 멈추자, 
그의 몽둥이가 자신의 신비지처를 가득 메우는 듯하더니 그 안에서 돌연 세찬
 해일이 덮쳐 오는 느낌을 끝으로 정신을 완전히 놓고 말았다.
"아아아아……!"
방안에는 매향방중술의 결과로 은은한 매향으로 가득 찼다.
한참 후 나란히 자리에 누운 제갈천은 자시의 팔을 베고 있는 동방혜미의 두 
눈에 흐르는 눈물을 닦아 주고 있었다.
동방혜미는 제갈천이 준 강렬한 쾌감에 혼절을 하였다가 깨어나자마자 자신의
 몸에 변화가 있어 더 이상 손발이 차지 않고 따뜻하며 혈맥의 흐름이 원할하
고 힘찬 것을 느꼈다.
자신의 고질이었던 삼음절맥이 완전히 치유되었다는 것을 느낀 순간, 동방혜
미의 두 눈에서는 이슬 같은 눈물이 하염없이 흘러내렸다.
지난 팔 년 간 자신을 괴롭히고 아무런 미래도 꿈꿀 수 없게 하여 꽃다운 나
이에 늘 죽음을 생각케 하여 그녀를 음울하게 만들었던, 그 지긋지긋한 삼음
절맥에서 해방되자 그 동안의 마음 고생이 생각나 눈물을 흘리는 것이다.
"흐흑… 흐흐흐흑……!"
제갈천은 그런 동방혜미의 마음을 짐작하여 아무 소리도 하지 않고 부드럽게 
그녀의 눈물을 닦아 주고 있었다.
"흐흐흑… 흑흑……!"
"미매(美妹), 그만 우시오. 제갈가(諸葛家)의 여인은 울어선 아니 되오!"
"흐흑… 공자님, 흐흐흑……!"
"허어, 이제 그만 울라 해도?"
"예, 이제 그만 울게요. 흑흑……!"
눈물로 범벅이 된 동방혜미는 마치 비에 젖은 울금향처럼 요염하면서도 청초
하게 보였다.
제갈천의 입술이 그녀의 이마와 눈 위에 이르자, 서서히 눈물을 그치던 동방
혜미는 두 팔을 제갈천의 목 뒤로 둘러 그를 안은 채 그의 입술과 자신의 입
술이 닿을 듯 말 듯하게 되자 입을 열었다.
"고… 고마워요, 천 상공!"
"천 상공? 후후……!"
"왜요? 소녀가 뭘 잘못했나요?"
제갈천이 천 상공이란 말에 웃음을 짓자, 동방혜미가 봉목을 크게 뜨며 물었
다.
"아까 내가 그러지 않았소? 제갈가의 여인은 울지 않는다고."
"제갈가라면 천 상공의 성씨가 그럼 제갈이란 말이에요?"
동방혜미는 제갈천에게 말을 하면서도 그가 두 번씩이나 자신에게 제갈가의 
여인이란 말을 했다는 것에 그가 자신을 아내로 인정한다는 것을 느끼고 기뼜
다.
"후후… 그렇소. 사실은 내 이름은 천갈제가 아니라, 제갈천이오."
"제갈천?"
"그렇소. 뭐가 잘못되었소?"
동방혜미는 제갈천이 자신의 이름을 밝히자 생각에 잠겼다.
현 무림에는 이제 약관에 이르러 이렇게 무공이 높은 무림인이 없음을 상기했
던 것이다.
'신품무제 제 대협의 이름은 제천, 상공의 이름은 제갈천. 가운데 갈자만 빼
면 똑같이 제천!'
"상공! 혹시 상공이 요즘 무림을 떠들썩하게 하는 신품무제……."
너무도 총명한 동방혜미는 곧 제갈천의 정체를 파악했다.
"후후… 그렇소. 강호의 동도들이 나를 그렇게 부르고 있소."
"아, 그런데 어찌 강호에선 상공의 이름을 제천으로 알고 있죠?"
"그건 내가 호국대장군가의 독자이기 때문이오."
제갈천은 자신 때문에 혹시 장군부에 누를 끼칠까 봐 일부러 그랬다는 것을 
세세히 설명을 해 줬다.
설명을 다 들은 동방혜미는 자신이 단순히 운이 좋아 실력 있는 의원과 혼인
한 줄 알았는데, 뜻밖에도 하늘을 나는 용을 물었음을 알고 너무도 기뻐 어쩔
 줄을 몰라했다.
"아, 상공! 소녀는 너무도 기뻐요. 죽을 날만 기다리던 소녀가 고질을 깨끗이
 치유하고 상공같이 멋진 분의 아내가 되다니… 너무도 기뻐요!"
"하하……!"
제갈천은 동방혜미가 언제 울었냐는 듯이 환하게 미소짓자, 자신이 그녀를 치
유하기를 잘했다고 생각해 흐뭇했다.
"하하… 미매, 이러고 있을 것이 아니라 지금부터 또 무엇인가를 해야 하니 
편히 누우시오."
제갈천이 벗어 놓은 자신의 의복에서 대라생사신침을 꺼내 들며 말을 하자 동
방혜미는 아직 자신의 몸이 완전히 치유되지 않아 무언가를 더 해야 하는가 
보다, 라고 생각하여 반듯이 자리에 누웠다.
아까는 벗은 몸을 그에게 보여 주는 것이 너무도 부끄러웠으나 한 번 살을 섞
게 되자 그런 수치심이 많이 줄어들어 그의 말에 순순히 따른 것이다. 그리고
 제갈천이 손에 대라생사신침을 들고 있으니 당연히 벗고 누워야 하는 것으로
 인식한 점도 있었다.
제갈천이 동방혜미의 몸에 다시 대라생사신침술을 시전하고 단 한 줌의 공력
도 없는 동방혜미에게 내공심법을 전수해 그녀가 운공을 하도록 하였다.
물론 그녀가 운공을 하는 동안 제갈천은 그녀의 명문혈에 장심을 대고 그의 
진기로 그녀가 운공을 하는 데 도움이 되도록 하였다.
벌거벗은 채로 결가부좌의 자세를 하고 침상 위에 앉아 생전 처음 운기행공을
 하는 동방혜미는 운공이 거듭되자 그녀의 몸에서 삼색의 희뿌연 연기 비슷한
 것들이 나오고, 그것들이 서서히 그녀의 머리 위로 이동하면서 환의 모양을 
이루어 머리 위로 청홍백(靑紅白)의 뚜렷한 삼색환(三色環)이 생기더니 잠시 
후엔 두 개의 환이 더 생겨 청홍황백자(靑紅黃白紫)의 다섯 개의 오색환(五色
環)이 생겨 빙글빙글 돌다가 동방혜미가 반개한 눈을 완전히 뜰 무렵 그녀의 
콧속으로 스르르 들어갔다.
동방혜미는 절세의 기연을 만나 단 한순간에 삼화취정(三華聚精)의 경지를 넘
어서 오기조원(五氣朝元)의 경지에 다다른 것이다.
이제 동방혜미는 환절기마다 찾아오던 고뿔 같은 시시한 질병에 평생 시달리
지 않아도 되는 몸이 된 것이다.
"하하… 미매, 축하하오."
동방혜미는 제갈천이 한 말의 의미를 너무도 잘 알고 있었다.
사해표국의 연무장에서 무공을 연무하던 표사와 쟁자수들이 하던 말과 자신의
 부친과 오라비들이 모이면 늘 무공에 대하여 대화를 하던 무가에서 자란 여
인답게 무공에 대하여 잘 알고 있었기에, 자신이 천고의 기연을 얻어 한순간
에 내가의 고수가 된 것을 눈치챈 것이었다. 그러나 자신이 설마 삼화취정을 
뛰어넘어 오기조원의 경지에 다다른 것만은 짐작하지 못하고 있었다.
"미매! 이제 미매는 병도 고치고, 내공도 얻어 더 이상 시시한 질병에 시달리
지 않고 무병장수할 수 있는 길이 열렸소. 뭐 또 바라는 것은 없소?"
제갈천은 동방혜미가 운공을 하는 동안 의복을 걸치다 주안환을 생각해 낸 것
이다.
"고마워요, 상공! 정말 고마워요. 소녀의 병도 고쳐 주시고 내공도 얻게 해 
주셔서. 그리고 무엇보다도 상공의 여인이 되어 기쁘고 고마워요. 소녀에게 
무슨 복이 많아 이렇게 한꺼번에 여러 가지를 얻었는지 모르겠어요. 이제 소
녀는 더 이상 바랄 게 없어요. 정말 고마워요."
"하하… 그렇소? 이제 정말 더 바랄 것이 없소?"
"예, 상공."
"좋소. 방금 미매가 미매의 입으로 나의 여인이 되었음을 인정했는데, 맞소?"
"그… 그럼요. 소녀는 이제 영원히 상공만의 여인이에요!"
"하하… 그런데 나는 그걸 못 믿겠소. 그러니 내가 주는 이 단환을 먹으시오.
"그게 무언데요?"
"이건 말이오, 이걸 먹게 되면 영원히 나만을 생각하게 하는 약이오. 그러니 
이걸 어서 먹으시오."
"아, 아녜요. 소녀는 이걸 먹지 않아도 영원히 상공만을 모시며 살 거예요. 
그러니 그냥 넣으세요."
"하하… 그래도 믿지 못하겠으니, 이 약을 먹으시오. 만일 말이오. 오늘 내가
 이렇게 힘들게 미매의 고질을 치료하고 내공까지 얻게 해 주었는데, 나중에
라도 마음이 변해서 다른 데로 가 버리면 나는 닭 쫓던 개 지붕 쳐다보는 꼴
이 되지 않겠소? 그러니 미매가 진정으로 나의 여인이라면 이것을 먹으시오."
"아, 상공께서 이렇게 소녀를 믿지 못하신다니……."
동방혜미는 제갈천의 느닷없는 말에 그가 자신을 철저히 불신하고 있다 판단
하여 마음이 슬펐다. 자신은 이미 그의 여인임이 확실하고, 자신 스스로도 이
제 여원히 제갈천만 생각하고 살기로 굳게 마음먹지 않았던가?
그런데도 약 먹기를 강요하는 제갈천에게서 일말의 야속함까지 느꼈다. 그러
나 자신의 마음을 뒤집어 보일 수도 없으니…….
"좋아요! 상공이 그렇게도 소녀를 믿지 못하신다니, 이 약을 먹겠어요. 그러
나 이 약을 먹더라도 상공은 소녀가 상공을 사랑하는 마음이 약 때문이 아니
고, 소녀의 진심임을 알아 주세요."
"하하… 좋소. 내 그렇게 생각할 터이니, 어서 약이나 먹으시오."
동방혜미는 제갈천의 말에 처연함을 느끼며 입 안에 주안환을 털어 넣었다.
"운공을 하시오!"
제갈천의 지시에 따라 운공을 하자, 입 안에 있던 주안환이 녹으며 아주 향기
로운 냄새를 풍기며 녹아 들더니 목구멍 속으로 넘어갔다.
운공을 마친 동방혜미는 자신이 먹은 약이 정신을 금제하는 것이 아님을 눈치
채고 물었다.
"상공! 소녀가 먹은 환약은 정신을 금제하는 것이 아닌 것 같아요. 그렇지 않
고서야 어찌 이렇듯 향기로운 냄새가 나죠?"
"하하… 미매가 지금 무얼 먹었는지 궁금하오?"
"네, 알려 주세요."
"후후… 그냥은 알려 줄 수 없고, 미매가 무언지 한 번 맞혀 보시오. 미매가 
먹은 그 환은 세상의 모든 여인들이 바라는 것이니, 그것이 무언지 잘 생각해
 보시오."
한참을 생각해 봐도 세상의 모든 여인들이 바라는 것이 무엇인지를 그 총명한
 머리로도 생각을 못해 내자, 동방혜미가 제갈천에게 물었다.
"아이, 그러지 마시고 알려 주세요. 소녀는 어릴 적부터 궁금한 건 참지 못했
단 말이에요."
"후후… 정녕 모르겠소?"
"예. 그러니 속시원히 알려 주세요."
"후후… 아까도 말했지만, 공짜로는 알려 줄 수 없소."
"그럼 무얼 드려야 알려 주실 거죠?"
"음, 세상에서 제일 맛있는 술! 그걸 주면 알려 주겠소."
"세상에서 제일 맛있는 술? 금존청? 백화주? 아이, 모르겠어요. 세상에서 제
일 맛있는 술이 뭔지 알려 주면 소녀가 구해다 드릴게요. 소녀의 오라비들에
게 말하면 어떤 술이라도 구해 올 수 있어요."
"하하… 미매의 오라비들은 그 술을 절대로 구해 올 수 없소."
"그러니까 더욱 궁금하잖아요? 그러지 말고 알려 주세요."
"좋소. 내가 말해 주는 대신 미매는 그 술을 꼭 내게 당장 줘야 하오. 약속하
겠소?"
"예, 말씀만 하시면 꼭 드릴게요."
"후후… 세상에서 제일 맛있는 술이란… 바로 미매의 입술이오."
"어멋! 세… 세상에… 이런 엉터리!"
동방혜미는 세상에서 제일 맛있는 술이 바로 자신의 입술이라는 제갈천의 말
에 기쁨을 느꼈다. 그만큼 제갈천이 자신을 귀하게 여긴다는 의미가 아니고 
무엇인가?
"자, 어서 주시오."
제갈천이 말을 하고 지그시 눈을 감으며 입술을 삐죽이 내밀자, 동방혜미는 
목까지 빨개지는 부끄러움을 느끼면서 서서히 그의 입술에 자신의 입술을 대
었다.
두 개의 입술이 닿는 순간 제갈천은 두 눈을 뜨고 재빨리 동방혜미를 자신의 
품안에 가두고 숨막힐 듯한 입맛춤을 했다.
아까보다는 숙달된 동방혜미가 호응을 해 제법 긴 시간 동안 입맞춤을 한 후 
동방혜미가 부드럽게 밀어내는 바람에 두 사람은 떨어졌다.
"이제 알려 주세요. 아까 상공이 소녀에게 억지로 먹인 게 무엇인지?"
"하하… 그게 그렇게도 궁금하오?"
"그래요. 궁금해 미치겠으니까, 얼른 얘기해 주세요."
"하하… 그건 미매가 영원히 늙지 않도록 해 주는 주안환이오."
제갈천은 절미도에서 주안환을 얻은 이야기를 자세히 해 주었고, 동방혜미는 
제갈천이 자신에게 주안환을 아낌없이 먹인 것에 너무도 감격하여 눈물까지 
글썽이며 그에게 고맙다는 말을 수도 없이 해 댔다.
"하하… 이제 되었소. 하도 미매가 고맙다는 말을 많이 하니까, 이젠 그게 진
짜 고마워 그러는 건지 알 수가 없으니… 이제 고맙다는 말은 그만하고 잠자
리에 듭시다."
다시 황촉불이 꺼지고 방안에서는 침상 삐걱대는 소리가 울려 퍼졌다. 젊은 
두 남녀의 그야말로 뼈와 살이 타는 밤이었다.
다음 날 아침, 자리에서 일어난 제갈천은 동방혜미가 어느 새 일어나 은은한 
화장까지 한 모습을 보고 싱긋이 웃었다.
"하하… 언제 기침하시었소?"
"호호… 상공은 잠꾸러기예요. 벌써 진시(辰時)가 지나 사시(巳時)가 다가오
는데……."
"오, 벌써 그렇게 되었소? 나는 지난밤에 미매가 하도 괴롭혀 피곤했나 보오.
"뭐요?"
동방혜미는 귀엽게 제갈천을 째려보았다.
제갈천이 의관을 정제하고 동방혜미와 다정스레 주루에 오르자, 그곳에는 이
미 천상옥녀 담하림과 대막맹룡이 자리에 앉아 기다리고 있었다. 주위엔 여전
히 백여 명의 서장밀교 천밀원의 고수들이 은신해 있었다.
제갈천은 짐짓 아무것도 모르는 체하며 담하림에게 말을 했다.
"자, 내 옆의 이 여인은 어제 당신들이 무공을 모르는 여인이라며 데려왔던 
동방혜미 낭자이오. 이제 소생이 그녀에게 간단한 장법을 가르쳐 줄 터이니, 
그녀의 장력을 보면 내공의 깊이를 아실 수 있을 것이오."
"호호… 그건 저희가 하겠어요. 당신이 그녀에게 무슨 수작을 했는지는 검사
해 보면 금방 알아요."
"좋소. 그럼 당신이 직접 검사해 보시오."
"호호… 좋아요."
담하림이 자리에서 일어나 동방혜미에게 다가가 그녀의 손목을 잡고 약 일 성
 정도의 공력을 운기해 진력을 불어넣자, 곧 막강한 반탄력에 자신이 불어넣
었던 진기가 퉁겨 옴을 알았다.
'윽! 단 하루 만에 무공을 모르던 여인이 반탄력까지 보이다니…….'
담하림은 은근히 놀라면서 곧 오 성의 공력을 불어넣었으나 결과는 마찬가지
였다. 육 성, 칠 성, 팔 성, 구 성, 십 성, 십 일성… 그녀의 전 공력인 사 
갑자의 공력 전부를 십이 성으로 진기를 불어넣었으나 퉁겨 나오긴 마찬가지
였다.
'아니, 이럴 수가?'
담하림은 눈이 튀어나올 정도로 놀랐다.
그럴 수밖에 없는 것이, 지난밤에 제갈천의 대라생사신침술과 추궁과혈로 동
방혜미의 내공은 무려 육 갑자인데… 거기에다 대고 사 갑자의 공력으로 어찌
 해 보려 하나 그것이 되겠는가?
"하하… 이제 어느 정도 눈치를 채었을 것이오. 자, 미매! 내가 일러주는 대
로 하시오."
제갈천이 전음으로 무극자의 제일초인 천허지허(天虛地虛)의 구결을 설명하고
 자신의 심득을 설명하자, 총명한 동방혜미는 곧 그것을 이해한다는 듯 고개
를 끄덕였다.
주루 이층의 창에서 바라보니 마침 삼십 장 밖에 울창한 송림이 우거져 있었
다.
"자, 저곳의 송림을 향해 장력을 날려 보시오."
제갈천이 삼십 장 밖의 송림을 손으로 지적을 하자, 담하림과 대막맹룡은 말
도 안 된다는 듯이 입을 벌렸다.
이제 사 갑자에 이르는 내공을 가진 담하림은 자기 자신조차도 전력으로 장력
을 날린다 하여도 삼십 장 밖의 송림의 가지를 흔들 수는 있으나, 송림의 소
나무들을 어찌해 볼 생각조차 못하고 있지 않은가?
그러나 제갈천의 말을 들은 동방혜미는 무극자의 제일초인 천허지허의 구결에
 따라 진기를 유도하여 장심에 그것들을 모은 후 송림을 향하여 쾌속하게 손
을 뻗었다.
아무 소리도 들리지 않았고 주변 공기의 흐름조차 변화가 없는 듯하더니, 삼
십 장 밖의 송림에서 폭발음과 함께 뿌연 먼지가 하늘 위로 날려 올라가 아무
것도 보이지 않게 되었다.
잠시 후 먼지가 가라앉자 담하림과 대막맹룡은 두 눈을 비비며 몇 번이고 송
림이 있던 곳을 바라보았다.
송림이 있던 자리에는 송림은 없어지고 대신 무성한 나뭇조각들만 산더미처럼
 쌓여 있었다. 마치 솜씨 좋은 나무꾼이 나무단 정리는 하지 않고 그냥 쪼개
어 이곳저곳에 무질서하게 놓은 듯한 모습이었다.
'마… 말도 안 돼!'
"윽! 어떻게… 저럴 수가……?"
"어멋, 저걸 내가 했단 말야?"
제갈천은 당연한 귀결이라는 듯 빙긋이 미소를 짓고 있었고, 담하림과 대막맹
룡은 경악을 넘어서 아예 멍한 표정으로 삼십 장 밖을 바라보고 서 있었다.
동방혜미는 동방혜미대로 놀라운 위력에 놀라고 있었다.
"하하… 이제 하룻밤 사이에 일초반식의 초식도 모름은 물론, 무공을 전혀 모
르던 사람을 오 갑자 이상의 내공을 지닌 고수로 바꾸는 의술이 중원에 있음
을 인정하시겠소?"
"이… 이건 말도 안 돼."
"하하… 인정하시겠소? 아니면 인정을 못하시겠소?"
"이… 인정할게요. 하지만 정말 이건……."
"하하… 분명히 인정하시었소?"
"그래요!"
"그럼 이제 소생이 공주에게 무엇이든 한 가지를 요구하면 공주는 그것을 들
어 줘야 한다는 것도 기억하시지요?"
"그래요. 분명히 기억하고 있으니 말씀하세요."
"아아, 말하기 전에 분명히 다짐을 하시오. 무엇이든 들어 준다고."
"대막인은 신의를 생명처럼 생각하니, 그런 다짐은 필요 없어요. 그러니 무엇
을 원하는지 말하시오. 반드시 들어 드릴 거예요."
"정말 믿어도 되겠소?"
"아니, 우리 대막인들을 무얼로 보고 그런 말을 하는 거지요? 무엇이든 말하
면 들어 준다니까요. 단 한 가지만……."
"좋소. 이제 말을 할 테니, 잘 들으시오. 그리고 당신 대막맹룡은 증인이 되
어야 하오. 그리고 이 자리에 보이지는 않지만 은신해 있는 당신들 일백사십
이 명도 증인이 되어야 하오."
"뭐라고? 나더러 증인이 되라고?"
대막맹룡이 발작을 하려 하자, 담하림은 그를 제지하며 속으로 놀라고 있었다
자신조차도 은신해 있는 일백사십이 명의 천밀원 고수들이 어디에 있는지 정
확히 알 수가 없는데, 제갈천은 말하면서 사방을 둘러보아 그들이 은신해 있
는 장소를 안다는 듯이 말을 하며 천밀원의 고수들의 수효를 정확히 짚어 내
지 않는가?
"좋아요! 천밀원의 전 제자들은 오늘의 내기에서 본 원주가 져 그가 말하는 
요구 한 가지를 본 원주가 반드시 들어 주어야 한다는 것에 대하여 증인이 되
세요."
담하림의 말이 끝나자 사방팔방에서 은신해 있던 천밀원의 고수들이 몸을 나
타내며 이구동성으로 대답을 하였다.
"후후… 좋소. 이제 증인이 무려 일백사십오 명이나 되니, 본인의 요구를 말
하겠소."
"말이나 하세요."
"후후… 본인은 당신에게 당신이 나의 열 번째 첩이 될 것을 요구하오!"
"뭐… 뭐라구요?"
"아니, 뭐라구? 내 이… 이… 이놈을……."
담하림과 천밀원의 전 고수들이 제갈천의 너무도 광오한 요구에 분기탱천하여
 발작을 하려 하자, 제갈천이 입을 열었다.
"왜? 대막인들은 신의를 생명처럼 생각한다면서 나의 요구를 들어 주기 싫어 
살인멸구하려구?"
제갈천의 말에 담하림은 절망했다. 자신이 내뱉은 말이 자신을 구속하는 자승
자박(自繩自縛)이 될 줄은 꿈에도 몰랐는데… 느닷없이 앞에 있는 서생이 자
신에게 첩, 그것도 열 번째 첩이 되라니… 정신이 아득해져 옴을 느껴 교구를
 휘청였다.
"하하… 공주는 분명히 나의 요구를 들어 준다 하였으니, 나는 그렇게 믿고 
우리의 혼례를 준비하겠소."
담하림은 속으로 생각했다. 이곳은 많은 사람이 오가는 주루이기에 천밀원의 
전 고수가 아니라 하여도 곧 대막 전체에 소문이 퍼져 나갈 것이니, 신의를 
생명처럼 아는 대막의 전통에 따라 자신이 꼼짝없이 눈앞의 청년과 혼례를 올
려야 한다는 것을.
죽기보다 싫었지만 담하림은 마음을 먹을 수밖에 없었다.
"좋아요. 본 공주는 약속에 따라 그대의 열 번째 첩이 되겠어요."
말을 하면서 담하림은 속으로 다짐했다. 어쩔 수 없어 눈앞의 서생에게 몸은 
주겠지만, 결코 자신의 마음만은 주지 않기로…….
"하하… 좋소. 역시 대막인들은 신의를 생명처럼 아는군요. 그런데 혹시 몸만
 주고 마음을 주지 않는다면 그것은 희첩이 아니라, 창기와 다를 바 없음을 
잊지 마시오."
'으, 이 치욕. 언젠가는 네놈을 저승으로 보내고야 말겠다.'
담하림은 자신의 마음을 들키자 제갈천을 죽일 살의에 불탔다.
"자, 이제 장인이 되실 분을 찾아뵙는 것이 사위의 도리가 아니겠소? 앞장 서
시어 안내를 부탁하오."
제갈천의 말이 끝나자 담하림은 자신이 아주 단단하고 치밀한 덫에 걸려 신세
를 망쳤음을 느꼈고, 제갈천의 언변으로 보아 자신이 스스로 그를 부친인 서
장밀교주 창궁무신 담뢰혁에게 안내할 수밖에 없음을 알았다.
"좋아요. 가죠."
천상옥녀 담하림의 안내를 받으며 가는 동안 제갈천은 천서시 동방혜미에게 
자신의 그럴 수밖에 없는 입장을 자세히 설명하였다.
현 무림의 정세와 이천 년 전에 있었던 제일차외세발호, 그리고 준동하고 있
는 외세들로부터 중원을 지키기 위해선 어떻게 하든 그것들을 진정시킬 수 있
는 조치가 필요하기에 어쩔 수 없이 천상옥녀 담하림을 아내로 맞을 수밖에 
없음을 설명하였다.
동방혜미는 제갈천의 설명을 들으며 자신이 그저 자신의 여생을 즐기기 위하
여 팔자 좋게 유람을 하는 동안 제갈천은 자신의 모든 것을 내던져 중원을 지
키려 고군분투한다는 것에 감명을 받았고, 다시금 그에 대하여 존경하는 마음
까지 일어 제갈천에게 자신은 그저 제갈천의 사랑이 식지만 않으면 된다고 그
를 위로하였다.
2
서장밀교의 총단은 참으로 웅대한 모습이었다.
넓디넓은 대막이지만 이곳에 이렇게 큰 축조물을 세운 대막인들의 저력이 짐
작갈 정도로 거대한 건축물이었다.
어디에서 운반해 왔는지 알 수 없는 대리석으로 축조한 성벽은 그 높이가 무
려 오장에 이르렀으며, 그 끝이 보이지 않았다.
사막의 모래바람이나 용권풍에도 의연히 버틸 수 있도록 성벽의 하단은 무려 
삼 장 두께였고, 성벽의 최상층도 두께가 두꺼워 그 위로 사두마차 두 대가 
동시에 지날 정도였다.
성문은 만년묵철로 만든 듯한데 그 두께가 석 자에 이르러 단단해 보였고, 그
 높이가 무려 십 장에 달했다.
성문 위의 망루는 서장밀교에서 가장 높은 축조물인데, 높이가 오십 장에 달
해 일망무제인 이곳에서 안력이 좋은 자가 본다면 무려 백 리 밖까지도 볼 수
 있을 정도로 웅대하였다.
성문 안으로 들어가니 그곳에는 수많은 사람들이 제각기 자신의 일을 하고 있
었는데, 수없이 많은 고루거각들이 그 위용과 화려함을 뽐내고 있었다.
성안에서 살고 있는 대막인들의 수효는 아녀자와 노인들을 포함해 대략 삼백
만이라 하니, 어마어마한 숫자가 한 곳에 모여 살고 있는 셈이었다.
성문에서 서장밀교주가 거처하는 총단까지의 거리는 대략 이백 리에 달하고, 
청석판으로 덮은 청석판로는 사두마차 네 대가 동시에 지날 수 있으니 서장밀
교의 성세가 짐작이 갔다.
총단까지 가는 동안 제갈천은 유심히 서장밀교의 내부를 살펴보았는데, 그곳
에는 그야말로 없는 것이 없었다.
하긴 삼백만이란 인구가 살고 있으니 무엇인들 없겠는가?
은근히 서장밀교의 저력에 감탄을 하던 제갈천은 눈앞의 건물을 보곤 놀라지 
않을 수 없었다.
온통 황금으로 지어진 칠층 높이의 건물이 앞에 있었던 것이다.
황금과 백금의 절묘한 조화로 건물의 화려함을 돋보이게 하였고, 건물을 장식
하고 있는 각종 보석들은 일광(日光)을 사방팔방으로 반사시키며 영롱한 빛을
 뿜고 있었다.
'과연 어마어마한 건물이다. 이걸 뜯어 팔면 능히 중원을 살 수 있겠구나!'
제갈천이 감탄하고 있는 사이에도 전진을 하여 어느 새 화려하기 짝이 없는 
천각(天閣)이라 이름 붙은 건물의 정실로 들어섰다.
"이곳에서 잠시 기다리시면 교주님을 뵐 수 있을 것이오."
제갈천과 동방혜미만을 남겨 놓고 모든 대막인들이 썰물처럼 사라졌다.
제갈천은 실내를 유심히 살펴보았다.
실내는 온통 황금과 백금, 그리고 금강석이나 마노, 호박 같은 보석으로 치장
되어 휘황찬란하기 짝이 없었다. 언뜻 보기에도 벽의 두께는 대략 반 장 정도
 되는 것 같은데, 공력을 집중하여 살피자 벽 안에 각종 기관과 매복이 중첩
되어 있다는 것을 눈치챌 수 있었다.
벽과 천장, 그리고 바닥에 은잠해 있는 고수의 수효는 대략 삼십여 명 정도 
되는 것 같은데… 이들은 제갈천이 느끼기에도 무시 못할 정도의 고수들인 것
 같았다. 이들은 벽을 장식하고 있는 각종 보석을 통하여 일목요연하게 실내
를 살필 수 있는 것 같았다.
대막인들이 사라진 후 한쪽 벽이 스르르 갈라지더니 그 안에서 엷은 망사의를
 걸쳐 몸매가 훤히 드러나는 대막의 여인들이 쟁반 위에 김이 무럭무럭 나는 
찻잔을 들고 나왔고, 제갈천과 동방혜미가 서 있던 부근 바닥에서 푹신한 의
자가 두 개 솟아오르고 그 가운데로 탁자가 솟아올랐다.
이것으로 보아 천각이라 이름 붙여진 이 건물은 각종 기관이 엄밀하면서도 편
리하게 배치되어 있는 것 같았다.
탁자 위에 놓인 찻잔은 사막에서만 자라는 용설란(龍舌蘭)의 순을 새벽에 용
설란에 맺힌 이슬에 우려낸 용로차(龍露茶)였다.
사막은 습도가 거의 없어 새벽에 이슬이 맺히더라도 극히 적은 양이 맺히기에
 용로차는 대명의 황제조차 마실 수 없는, 세상에서 가장 귀한 차 중에 하나
이다.
용로차를 한 모금 마신 제갈천은 입 안에 감도는 향을 음미하며 생각에 잠겼
다.
'음, 이곳은 가히 동장철벽(銅牆鐵壁)의 용담호혈(龍膽虎穴)이라 해도 과언이
 아니구나. 서장밀교가 서장의 모든 문파들을 일통시킨 저력의 근원을 알 수
가 있다. 음, 서장밀교를 내 계획대로 내 쪽으로 돌려세워야 하는데…….'
제갈천이 생각에 잠겨 있을 때 웅장한 징소리가 나더니 실내로 황색 가사에 
붉은 띠를 두른 나이를 짐작할 수 없는 수염이 허연 노인이 들어왔다.
"교주님 행차시오."
들려 오는 소리로 보아 서장밀교주인 창궁무신 담뢰혁인 것 같았다.
제갈천과 동방혜미는 자리에서 일어나 서장밀교주를 맞았다.
"무림의 말학후배 천갈제가 교주님을 뵙습니다."
"소녀 동방혜미, 교주님을 뵈옵이다."
제갈천은 정중히 포권을 하였고, 동방혜미는 담뢰혁의 기도에 눌려 무릎을 꿇
었다.
당당하게 서서 포권만 하는 제갈천을 본 담뢰혁의 쌍안엔 이색의 빛이 흘렀다
'호오, 이놈 봐라? 본좌의 기도에 눌리지 않고 서서 맞이해?'
제갈천은 담뢰혁의 쌍안에서 뇌전을 방불케 하는 안광이 찌르듯이 자신을 향
함에도 당당히 그의 두 눈을 응시하고 있었다.
'역시 일교의 교주다운 기품과 웅대한 기상이 엿보인다!'
'호오, 나하고 감히 눈을 마주치고도 고개를 숙이지 않는다?'
"하하… 본 교주는 서장밀교를 맡고 있는 담뢰혁일세."
"……!"
"자네가 나의 손녀인 하림을 열 번째 첩으로 달라는 그 젊은이인가?"
담뢰혁은 사건의 전모를 이미 소상히 보고받은 듯하였다.
"그렇습니다. 감히 소생이 교주님의 장중보옥인 담 소저를 소생의 처로 맞이
하려 합니다."
"호오, 그래? 본 교주의 하나밖에 없는 장중보옥인 줄 뻔히 알면서도 뺏어 가
려 한다고?"
"예. 소생이 교주님의 손녀와 내기를……."
"아아, 그 얘기는 이미 보고받아 알고 있으니 더 이상 얘기할 필요가 없고… 
젊은이는 과연 나의 손서가 될 자격을 갖추고 있다고 생각하는가?"
"자격이오?"
"그렇네. 자격이 있는가 하고 물었네."
"소생은 교주님의 손서가 되기 위한 자격이 있다는 말은 금시초문(今時初聞)
인지라……."
"총관! 저 젊은이에게 본 교주의 손서가 되기 위한 자격이 무엇인지 말해 주
게."
"예!"
총관이라 불린 사람은 대략 구십여 세에서 백 세 정도로 보이는 노인으로, 모
래바람을 막기 위한 피풍을 둘러 체격이 커 보이나 실상은 나무 젓가락처럼 
삐쩍 마른 사람이었다.
그의 두 발이 지면에서 약 한 치 정도 떠 있는 것으로 보아 내공이 적어도 오
 갑자에 이른 고수로 보였고, 그의 안광은 고요한 호수를 보는 듯한 회색의 
빛이었다.
대체로 이러한 눈빛을 가지는 자는 그 음계가 궤이악랄하면서도 철저한 모사
꾼의 눈빛이다.
"잘 들으시오! 일찍이 교주님께서는 천상옥녀 담하림 아가씨의 배필은 무릇 
이러한 자격을 갖춰야 한다고 말씀하시었소. 이 말씀은 아가씨께서 십이 세가
 되던 칠 년 전에 하신 말씀이고, 지금까지 한 번도 수정되지 않은 철칙이오.
"……."
"첫째, 아가씨보다 나이가 세 살 이상 많거나 적으면 아니 되오. 둘째, 아가
씨보다 키가 작거나 뚱뚱하면 아니 되오. 뚱뚱하면 몸놀림이 민첩하거나 영민
할 수 없어 결코 절대자가 될 수 없기 때문이오. 셋째, 아가씨보다 내공이 적
으면 아니 되오. 넷째, 아가씨와 비무하여 백전백승의 무공을 지녀야 하오. 
다섯째, 아가씨보다 학문이나 금기서화(琴棋書畵)가 높아야 하오. 여섯째, 얼
굴이 못생겨서는 아니 되고 신체에 질병이 있으면 아니 되오. 일곱째, 교주님
의 허락이 있어야 하오."
"하하… 그것이 교주님의 손서가 되기 위한 조건이란 말이오?"
"그렇소."
"그럼 교주님이 이 자격 요건을 공표하신 후 몇 명이나 담 소저의 배필이 되
겠다고 나섰소?"
"하… 한 명도 없었소."
"그건 왜 그렇소?"
"그건 아가씨의 학문과 무공이 너무 높아……."
"하하… 그래요? 본인이 총관에게 묻겠소이다. 대막에서는 혼인을 할 때 본인
의 의사는 묻지 않고 오직 조부의 말만 듣고 혼인을 하오?"
"그렇진 않소. 그러나 아가씨만은 예외요."
"후후… 그렇소?"
제갈천은 서장밀교주의 얼굴을 바라보며 입을 열었다.
"소생은 담 소저와 만인환시 중에 정정당당히 내기를 하여 그 결과로 담 소저
가 소생의 열 번째 첩이 되어 달라고 요구하였는데, 이 경우에도 교주님이 내
건 요건을 모두 갖춰야 하는지요?"
서장밀교주는 담하림에게서 제갈천과의 일을 들으면서 그녀가 제갈천에게 아
주 싫어하는 감정이 없다는 것을 알았고, 오히려 그녀가 제갈천에게 호기심을
 갖고 있다는 것까지 알았다.
열 번째 첩 운운을 하였을 때에는 분기탱천하였으나 자신을 보면서도 전혀 비
굴한 빛을 보이지 않고 당당하며, 총관과 말을 할 때도 전혀 굽힘이 없어 보
여 그의 패기에 호감이 있던 차였다.
생긴 것을 보니 인중지룡이요, 임풍옥수한 그의 절륜한 외모와 무엇보다도 잔
잔한 호수처럼 침잠해 있고 전혀 흔들림이 없는 그의 눈빛이 마음에 들었다.
서장밀교주 담뢰혁은 제갈천의 질무에 대답하지 않고 엉뚱한 것을 물었다.
"내가 듣자하니 중원에는 하룻밤 사이에 무공의 무자도 모르던 자를 오 갑자 
이상의 내공을 가진 고수로 변모시키는 신묘한 의술이 있으며, 그것을 실제로
 젊은이가 증명하였다고 들었다. 미루어 짐작하건대, 젊은이 옆에 있는 여아
가 바로 그 대상인 것 같은데… 본 교주가 살펴봐도 되겠는가?"
제갈천은 지금 서장밀교주와 심력을 겨루고 있는 셈이라는 것을 알았다. 여기
서 동요를 하거나 말려들면 자신의 모든 노력이 허사가 됨을 알고 순순히 허
락을 하였다.
서장밀교주가 동방혜미의 손목에 있는 혈맥을 잡고 지그시 눈을 감자, 실내는
 고요한 적막에 싸였다.
'음, 이 여아의 공력은 이미 오 갑자를 넘어서 육 갑자 정도 되는 것 같구나!
 하룻밤 사이에 초범입성(超凡入聖)을 넘어서 입신지경(入神至境)이라니, 믿
을 수 없구나. 저 젊은이의 솜씨인 것 같은데…….'
'후후… 아무리 진맥을 해 봐도 미매의 공력은 이미 육 갑자에 달하니, 아마 
아무 말도 못할 것이다.'
제갈천이 내심 실소를 흘리고 있을 때 서장밀교주가 입을 열었다.
"본 교주가 보기에 이 여아의 내공이 육 갑자에 달하는 것 같은데, 이 여아가
 정말 무공을 모른던 몸이라는 것이 맞는가?"
"후후… 미매는 무공의 무자도 모름은 물론, 삼음절맥까지 앓고 있었소이다."
"삼음절맥?"
"그렇습니다. 분명히 삼음절맥으로 일 년 밖에 생명이 남지 않았던 몸입니다.
 교주님의 손녀인 담 소저에게 물어 보시면 아실 겁니다."
서장밀교주의 눈이 담하림에게 향하자, 담하림은 고개를 끄덕여 제갈천의 말
이 사실임을 뒷받침해 줬다.
"하룻밤 사이에 아무런 영과나 내단 등을 쓰지 않고도 삼음절맥을 치료하고, 
육 갑자의 내공을 가진 고수로 바꾸었다는 말이지?"
"그렇습니다. 자, 이제 소생이 교주님이 내건 조건 중 마지막 조건을 빼고는 
자격을 갖췄다고 생각하오니… 교주님의 생각을 말씀해 주십시오."
제갈천의 말에서 담뢰혁과 담하림, 대막맹룡, 총관 등 장내에 있던 모든 서장
밀교의 관계자들은 그가 동방혜미의 질병을 치료하고 하룻밤 사이에 그녀를 
고수로 만든 장본인임을 알고 놀라워했다.
지금까지 그들은 제갈천이 어떤 신묘한 의술을 뒤에 감춰 두고 계락을 꾸민 
것으로 알고 있었다.
그들이 아무리 자세히 살펴도 서장밀교주조차 그에게서 그가 무공을 익혔다는
 흔적을 손톱만큼도 알 수 없었기 때문이었다.
그들은 제갈천이 아직까지도 닭 모가지 하나 비틀 힘이 없는 백면서생으로만 
보였다.
성질이 급한 대막맹룡이 입을 열었다.
"우리는 네가 그런 의술과 무공을 가졌다고 믿을 수 없다! 그러니 당장 나와 
비무하여 그것을 증명해 봐라!"
대막맹룡은 제갈천이 자신들을 기만하고 있다고 생각하여 화가 난 것이다.
"후후… 고수는 고수를 알아보는 법. 그대는 나와 비무할 자격이 없다."
갑자기 제갈천의 몸에서 산악 같은 웅휘한 기도가 쏟아져 나오기 시작하였고,
 그의 머리 뒤로는 마치 불타의 후광 같은 것은 금빛 찬란한 후광이 생겨나 
장엄하게 보이기까지 하였다.
그의 기도에 눌린 서장밀교주를 제외한 모든 사람들이 뒷걸음질을 치고서야 
간신히 안도의 한숨을 몰아쉬는 동안 서장밀교주는 그런 제갈천은 유심히 바
라보고 무엇인가 생각하고 있었다.
"하하… 오랜만에 기개가 넘치는 젊은이를 만났군. 자네는 분명 이곳 대막에 
의도가 있어서 온 사람이네. 그러니 그것이 무엇인지 순순히 말해 주었으면 
하네."
서장밀교주의 눈빛이 부드러워지며 그에 따라 말투도 부드러워졌다.
"교주님이 그렇게 말씀하시니 단도직입적으로 말씀드리겠소이다. 소생은 서장
밀교와 화친을 맺기 위해서 이곳에 왔습니다."
"화친?"
"그렇습니다. 소생은 서장밀교에서 이천 년 전의 겁난을 되풀이하려 준비하고
 있음을 알고 있습니다."
"아… 아니? 그것을 자네가 어찌? 자네는 중원에서 어느 문파에 속하는가?"
"하하… 소생은 어떤 문파에도 속하지 않습니다. 다만 중원에 친구가 많을 따
름입니다. 그리고 누구든 주의 깊게 이곳을 살폈다면, 서장밀교에서 제이차 
중원 침공을 계획하고 있다는 것을 알 수 있었을 겁니다."
"호오, 그래? 그럼 자넨 어떤 문파에도 속하지 않으면서 감히 서장밀교와 화
친을 맺겠다고 왔단 말인가?"
"그렇습니다. 그리고 문파가 그리 중요한 것은 아닙니다. 만일 소생이 매일 
한 명씩 무공을 전혀 모른던 사람들을 모두 오 갑자 이상의 무인으로 만든다
면, 일 년이면 모두 삼백육십 명의 방수가 생기지 않습니까? 그 정도면 중원
의 웬만한 문파와 겨루어도 결코 패퇴하는 일이 없으리라고 생각합니다만……
."
서장밀교주가 제갈천의 말을 듣고 보니 과연 일 년이면 아무런 영약이 없음에
도 불구하고 오 갑자 이상의 내공을 지닌 삼백육십 명의 고수를 만들 수 있고
, 만일 그 세력으로 자신들의 중원 침공을 극력히 저지한다면 막대한 타격이 
있을 것은 자명하다고 생각이 들었다.
무릇 내공이란 운기토납을 내공심법에 따라 꾸준히 해도 잘 늘지 않고 자신의
 수하들 대부분이 삼십 년 이하의 내공을 지니고 있으니, 만일 오 갑자 이상
의 고수들이 이들과 대적한다면 허수아비를 넘기는 것처럼 간단한 일이라고 
생각하여 이마에 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다.
"하하… 과연 그럴 수 있을까? 젊은이의 솜씨로 매일 그런 고수 한 명씩을 만
들 수 있는 능력이 있냐는 말일세."
"교주님께서 못 믿으시면 할 수가 없지요."
당당한 제갈천의 자세에 진작부터 감탄하고 있던 서장밀교주는 이미 마음 속
으로 저 나이에 저 정도 기도면 설사 그럴 능력이 없다 하더라도 담하림의 짝
으로 손색이 없다고 생각하고 있었다.
"하하… 그래, 본교가 젊은이와 화친을 맺는다면 무슨 이득이 있는가?"
'여기서부터가 중요하다!'
제갈천은 긴장하여 말을 꺼냈다.
"적어도 백만 명의 대막인들이 목숨을 잃지 않을 것입니다."
"백만 명? 어찌 그렇게 생각하는가?"
"만일 서장밀교에서 중원을 치기 위하여 출군을 한다면 반드시 지나야 할 곳
이 옥문관(玉門館) 앞의 생사평(生死坪)입니다. 이곳에 중원의 기진이학 중 
진법을 설치한 후 소생과 소생의 방수들이 전력으로 공격을 한다면, 능히 백
만 명을 대적할 수 있을 것이라 생각하는데… 교주님의 생각은 어떠신지요?"
"음, 진법을 설치한 후 삼백육십 명이 공격을 한다? 그럼 약 일 대 삼천 정도
를… 전혀 불가능한 일만은 아닌데, 과연 그럴 능력이 될까?"
"후후… 교주님은 들어 보셨을 겁니다. 천리쇄혼진(千里碎魂陣)을. 이 진식을
 설치하고 교주님의 수하들은 한 곳으로 몰아놓은 후 그곳에서 대적을 한다면
 가능하다고 보는데요."
천리쇄혼진은 지금으로부터 오백 년 전 천기자(天機子)라는 진법대가(陣法大
家)가 창안한 절진으로, 이 진법은 소수 정예가 다수의 적을 상대할 때 그 위
력이 큰 진식이다.
아무리 많은 사람들이 적을 공격하더라도 한 번에 최대 여덟 명밖에 공격을 
할 수 없음을 착안해 만든 진법이다. 
따라서 무공이 고강한 사람이 비교적 무공이 낮은 다수의 적을 상대할 때 최
고의 위력을 갖는다.
"천리쇄혼진이라면 오백 년 전에 절전된 진법인데, 본 교주는 젊은이가 그 진
법을 알고 있다고 생각하지 않는다."
"하하… 교주님! 소생이 아는 진법에 비하면 천리쇄혼진은 어린아이 수준밖에
 되지 않으니, 못 믿으시겠다면 시험해 봐도 좋습니다."
사실 제갈천은 천리쇄혼진을 모르고 있었다. 
그런데 그것이 무슨 대수인가?
제갈천은 시간을 갖고 새로운 진을 창안하면 충분하다고 생각하였기에 대수롭
지 않게 말을 한 것이었다.
말을 하면서 제갈천은 벽을 장식하고 있던 보석 몇 알을 떼어 내 바닥에 아무
렇게나 던졌다.
그러자 바닥에 있던 개미 몇 마리가 무질서하게 놓인 보석들 사이에서 갈팡질
팡을 하며 빠져 나오지 못하는 것이 아닌가?
제갈천은 짐짓 자신의 진법에 대한 식견을 내보임으로써 은연중 서장밀교주를
 협박하는 것이었다.
'호오, 이놈 봐라? 감히 나를 협박해?'
그러나 자리에 있던 담하림은 이 순간 크게 놀라고 있었다.
서장밀교의 두뇌인 천밀원의 원주 자리를 당당히 실력으로 꿰차고 있는 천산
옥녀 담하림은 제갈천이 펼쳐 놓은 진법의 현기를 헤아려 봤으나, 자신이 생
전 듣도 보도 못한 진법의 현묘함에 놀라고 있었던 것이다.
'아, 저 진식은 단순하면서도 세상의 모든 현기를 다 포함하고 있는 것 같다.
 삼재도 아니고, 사상도 아니고, 오행인 듯하면서도 육합은 물론 칠성과 팔괘
, 구궁까지 다 포함하고 있는 것이 아닌가? 유일한 생문을 막아 놓았으니, 개
미들은 결코 이 진식 밖으로 빠져 나갈 수 없다.'
그런 담하림을 바라보던 제갈천의 눈가에 짓궂은 미소가 번졌다.
'후후… 아마 처음 봤을 것이오. 그럴 수밖에. 내가 지금 만든 진식이니…….
진 안에 갇혀 있던 개미들은 한 곳을 향하여 줄기차게 전진을 하고 있었다. 
그러나 그곳은 유일하게 생문이 있는 자리였는데, 제갈천이 그 곳을 막아 놓
았기에 빠져 나가지 못하고 제자리에서 뱅뱅 돌고만 있는 것이었다.
"좋다, 젊은이와 화친을 맺기로 하지! 그러나 조건이 있다. 지금까지 젊은이
는 입으로 모든 것을 해결하였다. 젊은이의 무공 수위를 알고 싶은데?"
서장밀교주는 제갈천의 교묘하고도 능란한 언변에 자신들 모두가 빠져들었음
을 자각하고 그에게서 그의 진정한 무위를 알고 싶은 것이었다.
사실 서장밀교는 서장의 대소 방파들을 제압하여 만든 세력이기에 보이지 않
는 권력 암투가 끊이지 않았다. 자신이 살아 있는 동안에는 아무도 발작을 못
할 것이나, 자신의 사후에는 보나마나 권력을 차지하려는 피 튀기는 싸움이 
있을 것을 늘 염려하던 서장밀교주였다.
과연 눈앞의 젊은이에게 담하림을 지킬 능력이 있는지가 궁금하였고, 지금까
지 겉으로 드러내 놓고 청혼을 하진 않았지만 은연중에 담하림을 자신들의 세
력에 혼인을 시키라는 암시를 받아 왔던 터이다.
그런데 다짜고짜 대막인도 아닌 중원인인 제갈천에게 담하림을 줘 버리면 서
장밀교 내에서 만만치 않은 반발이 있어 자칫 대막의 평화가 깨질 것을 우려
해 자신들의 수하들이 보는 앞에서 제갈천이 실력을 보여 줌으로써 그들의 불
만을  다독거리려는 고도의 획책이었다.
만일 제갈천이 모두가 감탄할 만한 놀라운 무위를 보인다면 서장밀교 내의 반
발을 잠재움은 물론 담하림의 행복도 기대되지만, 제갈천의 무공이 기대에 못
 미친다면 아까 말했던 자격 요건에 미달된다고 거절해 버리면 되는 것이다.
그야말로 일석이조의 계책이라 아니할 수 없었다.
'후후… 교주는 지금 일석이조와 격장지계, 두 가지의 계책을 모두 쓰시는구
만.'
제갈천은 서장밀교주의 의중을 파악했지만 담담한 미소를 지었다.
"후후… 좋습니다. 하지만 이곳은 너무 좁으니, 넓은 곳으로 자리를 옮기지요
. 소생이 자칫 이 아름다운 건축물을 부순다면 곧 이곳이 소생의 처가가 될 
터인데, 그건 손해지요. 그리고 소생은 원래 남들 앞에서 무공을 잘 펼치지 
않으니, 웬만하면 이곳의 많은 사람들이 볼 수 있도록 하시지요."
제갈천의 뻔뻔한 너스레를 들은 서장밀교주는 제갈천이 자신의 의도를 짐작하
고 있음을 알고 자리를 옮기도록 명하는 한편, 서장밀교의 전 수뇌부들을 모
이도록 하였다.
그러는 동안 담하림은 제갈천에게서 너무도 능글맞고 뻔뻔하다는 마음이 들었
다.
'흥! 그깟 내기에서 이겼다고 감히 나를 자신의 열 번째 첩으로 만든다고 깝
죽대는 모습이라니… 흥! 할아버지는 왜 저 겉만 번지르르한 기생오라비 같은
 자의 말에 현혹되어 저러시는지 모르겠어!'
그녀는 내심 입술을 삐죽이다가 서장밀교주를 향해 전음을 보냈다.
'할아버지! 정말 림아를 저놈에게 주실 거예요? 그것도 열 번째 첩으로?'
'후후… 그렇단다. 이 할아비는 저놈이 손자사위로 너무도 마음에 들었으니, 
림아는 그렇게 알도록 해라!'
'흥! 할아버지, 너무해요. 림아가 그래 겨우 저놈의 열 번째 첩으로 가려고 
이렇게 자랐는지 아세요?'
'후후… 그래도 소용없다. 저 녀석은 네가 몰라서 그렇지, 용중용(龍中龍)이
다. 이게 다 네 복이다.'
'흥! 그래도 싫어요. 저 기생오라비 같은 작자는. 저놈의 열 번째 첩으로 가
느니, 차라리 머리를 깎고 중이나 될 거예요.'
'하하… 그럼 그렇게 해라. 그러나 저 녀석의 무공을 잘 살펴보고 저 녀석의 
눈빛을 잘 봐 둬라.'
第九章 서장밀교(西藏密敎)를 얻다
1
이곳은 서장밀교주의 집무청에서 한참 떨어진 무성한 소나무숲이 있는 곳이었
다.
제갈천은 이곳에 오는 동안 어떤 무공을 펼쳐야 이들이 진심으로 승복할 것인
가를 놓고 생각에 잠겼었다.
'무영공공의 무공이나 태양공의 무공으론 이들의 진정한 승복을 얻기 어렵고,
 무극자의 무공으론 이들의 인명을 살상해야 하니 그건 안 되겠고… 천상 천
무천황의 무공으로 해야겠는데… 그래, 이 기회에 한 번도 펼쳐 보지 못한 천
무장법 제이초인 천광폭멸(天光爆滅)을 시전해 봐야겠다. 후후… 이걸 보면 
저 노인네가 화친 맺기를 잘했다고 생각할 거야!'
"자, 이제 젊은이가 무공을 펼쳐 림아보다 무공이 높아 백번백승할 수 있음을
 증명하면, 그대를 본 교주의 손녀사위가 됨을 인정하겠네."
서장밀교주의 명령에 따라 이곳에 모인 대략 천여 명에 달하는 서장밀교의 고
수들은 깜짝 놀랐다.
이들 중엔 은근히 담하림과 혼인을 꿈꾸던 청년 무사들도 많이 있었고, 그녀
를 며느리 삼아 자신들의 세력의 발판으로 삼으려던 각 세력의 수뇌부들이 많
이 있었다. 
그런데 교주는 눈앞의 생전 듣도 보도 못하던 백면서생 같은 자에게 자신의 
손녀를 줄 듯한 인상이지 않은가?
"내가 그의 무공을 시험하겠소."
서장밀교의 고수들 중 이제 약 이십오 세 정도 되어 보이는 준수한 인물이 나
섰다.
그는 천밀원의 제이인자로 지금까지 남몰래 담하림을 연모해 언젠가는 그녀를
 자신의 여인으로 만드는 것을 필생의 소원으로 알고 지금껏 남몰래 무공을 
연마해 왔던 자이다.
그는 서장밀교의 주된 세력인 팔황세가(八荒世家) 중 천기세가(天機世家)의 
소가주로, 그의 외호는 천기수재(天機秀才) 여필준(呂弼竣)이었다.
서장밀교는 교주인 창궁무신 담뢰혁의 휘하에 여덟 가문이 있는데, 그들을 통
칭하여 팔황세가(八荒世家)라고 부른다.
팔황세가란 창궁무신에게 복종한 세력들의 집단으로, 그들은 다음과 같다.
천검세가(天劍世家) 대막검신(大漠劍神) 뇌석후(雷釋候),
천도세가(天刀世家) 파혈도황(破血刀皇) 막인수(莫麟秀),
천독세가(天毒世家) 마라독제(魔羅毒帝) 갈무위(葛武僞),
천향세가(天香世家) 만리교향(萬里巧香) 추선교(秋璿嬌),
천기세가(天機世家) 만박수재(萬博秀才) 여운몽(呂雲夢),
천병세가(天兵世家) 마마독심(魔魔毒心) 곽호량(郭皓亮),
천절세가(天絶世家) 만병수사(萬兵秀士) 호연충(胡然忠),
천장세가(天掌世家) 벽력신장(霹靂神掌) 방편호(方遍護).
천검세가는 검에 관한 한 대막 내에서 일절을 이루고 있고, 천도세가는 도에 
대해서, 천독세가는 각종 독공에 대하여 능수능란하며, 천향세가는 각종 미혼
술과 방중술, 그리고 각종 색공에 일절을 이루고 있다.
천기세가는 각종 전술 전략과 진법, 기관토목에 능란하고… 천병세가는 검과 
도는 각각 천기세가와 천도세가에 일초반식 정도 밀리나 나머지 무림에 존재
하는 모든 병기에 일절을 이루고 있으며… 천절세가는 유엽비도나 표창, 만자
탈 같은 각종 암기의 제작과 시전에서 일절을 이루고 있으며… 특히 이들은 
자객술에 능해 서장밀교에 편입되기 전에는 서장제일의 자객 살수단이 이들이
었다.
마지막 천장세가는 장법에서 일절을 이루고 있는데, 벽력장이 이들의 독문무
공이다.
이 밖에도 서장밀교에는 서장밀교의 두뇌 역할을 하는 천밀원이 있고, 서장 
내의 모든 질병을 다스리는 약전(藥殿)이 있으며, 서장밀교주를 암중 보호하
는 삼십삼 인으로 이루어진 호법단(護法團)과 열두 명의 장로가 있는 장로원
이 있다.
이들 십이 개의 세력들은 겉으로는 보이지 않으나 서장밀교주인 창궁무신 사
후의 대권을 잡기 위한 치열한 암투가 벌어지고 있었고, 저마다 세력을 확장
하기 위해 안간힘을 쓰고 있었다.
천기수재 여필준이 제갈천의 무공을 시험하겠다고 나서자, 다른 칠대세가의 
인물들이 하나씩 앞으로 나왔으며… 약전과 천밀원을 제외한 장로원과 호법단
에서도 하나씩의 인물들이 앞으로 나왔다.
"하하… 앞으로 나오신 분들의 용기는 참으로 가상합니다만 본인이 무공을 펼
치면 한꺼번에 덤비신다 해도 모두 깊은 상처를 입거나 목숨을 잃을 것이니, 
전부 들어가시오."
"하하… 천기세가의 소가주인 본 공자는 당신의 광오한 말을 믿을 수 없으니,
 그대의 무공을 시험해 보아야겠소이다."
천기수재 외에도 장내의 모든 서장밀교의 인물들은 제갈천의 광오하다 못해 
실성을 한 듯한 소리에 모두들 분기탱천하고 있었다.
그러나 제갈천은 그들이 그런 마음을 품거나 말거나 천기수재에게 일별도 주
지 않고 말했다.
"모두들 일천 장 밖으로 물러서 주시기 바라오!"
제갈천이 내공을 실어 외치자, 그의 웅후한 목소리가 장내에 울려 퍼졌다.
제갈천은 이번 외침에 약 십 갑자의 내공을 실되 소리를 크게 지르지 않아 중
인들은 가슴이 진탕하면서 온몸이 음파에 흔들리는 것을 느끼고 있었다.
"모두 그의 말대로 일천 장 밖으로 물러서라!"
창궁무신의 명이 있자, 일사불란하게 일천 장 뒤로 물러서서 가운데 있는 제
갈천을 바라보고 있었다.
그들과 제갈천과의 사이엔 제법 울창한 숲과 바위들이 있었다.
제갈천은 중인들이 모두 물러서는 것을 확인하고 내공을 일으켰다.
"천(天)－ 광(光)－ 폭(爆)－ 멸(滅)－!"
그러자 제갈천의 몸 주위로 눈을 뜰 수 없을 정도의 강렬한 백광이 생기더니,
 이것들이 사방팔방으로 광속(光速)으로 뻗어 갔다. 아무 소리도 들리지 않았
다.
잠시 후 빛이 사라지자 중인들은 자신들의 눈을 의심할 수밖에 없었다.
자신들과 제갈천 사이엔 제법 울창한 숲도 있었고, 나지막하기는 하지만 암산
과 바윗덩어리 등이 많이 있었는데… 지금 보니 제갈천은 완전한 허허벌판, 
그것도 경사가 하나도 없는 평평한 벌판에 홀로 서 있는 것이 아닌가?
"이… 이건 말도 안 돼!"
"이건 무공이 아니라, 사술이야!"
"인간은 절대 이런 무공을 만들지도, 펼치지도 못해!"
"이… 이건 뭐가 잘못돼도 한참 잘못된 거야!"
서장밀교의 전 제자들은 입을 벌리고 다물 줄 몰랐다.
너무도 놀라 입을 벌리다 턱이 빠지는 바람에 입도 못 다물고 그 통증에 눈물
까지 찔끔거리는 사람도 있었다.
서장밀교주는 가슴 속으로 한겨울의 차디찬 북풍한설이 지나는 것을 느꼈다.
평소 무공이라면 천하의 어느 누구도 두렵지 않고 은근히 자신이 천하제일인
이라고 생각하던 그조차 아직까지 입을 벌리고 있으니, 다른 제자들은 오죽하
겠는가?
'휴! 만일 화친을 맺지 않는다 하고 아까 공격을 하였다면 남는 것이 하나도 
없을 뻔했다. 저놈이 마음 변하기 전에 얼른 림아하고 맺어 줘야 발뻗고 잘 
수 있겠다.'
서장밀교주는 간담이 서늘해져 옴을 느끼며 엄중한 어조로 입을 열었다.
"나 서장밀교주 창궁무신 담뢰혁은 서장의 모든 백성들과 서장밀교의 교도들
에게 선포한다! 지금 우리 눈앞에 있는 저 젊은이가 바로 나의 손녀인 천상옥
녀 담하림의 배필이다. 만일 이에 불만이 있는 자는 지금 즉시 저 젊은이와 
비무하여 그를 이기면 된다. 그리고 지금 이 순간부터 저 젊은이가 본교의 부
교주임을 선포한다!"
모든 서장밀교의 제자들은 교주의 말에 아무것도 반박할 수가 없었다. 너무도
 놀라 아직까지도 진정을 할 수가 없었기 때문이기도 하지만, 방금 눈으로 인
간 같지 않은 무공을 보았는데 누가 감히 그에게 도전을 한단 말인가?
목숨이 여벌로 여러 개 있어도 아무도 도전을 못할 것이다.
담뢰혁은 아무도 도전하는 자가 없음을 보고 흐뭇해 했다.
하긴 자신도 그에게 승산이 없다고 생각하고 있는 정도이니, 누가 도전을 하
겠는가?
천기수사 여필준을 비롯한 아홉 명의 도전자들은 쥐구멍으로 들어가고 싶은 
심정이었다.
이건 뭐 무공이 비슷하기라도 해야 어떻게 해 보겠는데, 제갈천이 펼친 무공
을 보자 자신들은 그에 비하면 조족지혈도 되지 않으며… 설사 천 명이 동시
에 덤벼도 일 푼의 승세도 자신들에게 없음을 알았다.
천상옥녀 담하림은 설마 제갈천이 이 정도의 무공을 소유하고 있으리라곤 꿈
에도 상상을 못하고 있었다. 그저 입만 잘 놀려 자신과 혼인을 한 후 어떻게 
팔자나 한 번 고쳐 보려는 작자인 줄로만 알았는데, 할아버지의 말처럼 그가 
용중용(龍中龍)임을 이제서야 알아보았다.
'아, 저분은 사람이 아니고 하늘에서 내려온 천신인가 봐! 내가 저런 사람의 
여인이 된다니… 아, 이게 꿈은 아닐까?'
담하림은 자신의 허벅지를 남들 모르게 꼬집어 보고 몹시도 아픔을 느껴 이게
 결코 꿈이 아님을 알았다.
제갈천이 호쾌한 웃음과 함께 포권의 예를 취했다.
"하하… 소생을 손서로 인정해 주신 교주님께 감사드립니다. 그리고 소생에게
 담 소저를 양보해 주신 서장밀교의 모든 사람들에게 감사드립니다."
"본 교주는 아직까지 부교주의 성명을 모르니, 지금 알려 줄 수 있겠는가?"
"예, 이제 손서(孫壻)도 되고 하였으니 당연히 말씀드려야죠. 소생은 강호의 
동도들이 신품무제(神品武帝)라 부르는 제천(諸天)입니다."
"시… 신품무제(神品武帝)?"
서장밀교의 교주를 포함한 모든 교도들은 그가 신분을 밝히자, 다시 한 번 크
게 놀랐다.
신품무제에 관한 소문은 이곳 서장까지 퍼져 있었다
중원을 갔다 오거나 중원에서 온 사람들이 입에서 입으로 전하던 모든 소문을
 진작에 들은 그들은 그 소문이 너무도 과장된 소문이라고 생각해 왔었는데…
 실제로 보니 그 소문은 과장은커녕 반 이하로 축소된 소문이 아닌가?
신품무제의 소문을 들은 그들은 그 동안 그것이 잘못된 소문이라고 치부하여 
중원 침공의 계획을 수립할 때 아예 계산에도 넣지 않고 있었으니, 만일 중원
 침공을 감행하다 옥문관 앞 생사평에서 그를 처음 만났다면 자신들은 모두 
몰살당할 뻔했다는 것을 알고 어깨 위에 아직 목이 붙어 있는지 만져 보는 자
도 있었다.
"하하하… 기쁘고 또 기쁘도다! 본 교주는 오늘 천하제일인(天下第一人), 아
니 영세제일인(永世第一人)을 본 교주의 손서(孫壻)로 맞은 것이 너무도 기쁘
도다! 모든 서장밀교의 제자들은 새로 맞은 부교주에게 충성을 다하라!"
"예!"
장내에 있던 모든 서장밀교의 교도들은 일제히 무릎을 꿇고 한 손은 주먹을 
말아 쥐고 가슴에 대는 군례를 하며 우렁차게 대답하였다.
"부교주 만세!"
"신품무제 만세!"
"서장밀교 만세!"
서장밀교의 전 제자들은 자신들의 가장 강력한 적이 될 뻔한 제갈천이 자신들
의 부교주가 되어 자신들의 편이 되었다는 것에 안도를 하며 함성을 지르며 
기뻐하고 있었다.
"자, 오늘같이 기쁜 날 술이 없어서 되겠는가? 오늘은 모두들 마음껏 마시도
록 하라!"
교주의 말에 모두들 기쁜 마음으로 고함을 질렀다.
2
이곳은 서장밀교의 중심부가 되는 의사청이다.
길게 줄지어 있는 탁자들 위로는 그야말로 산해진미들이 산더미처럼 쌓여 있
었고, 이곳저곳에는 빈 술호로들이 뒹굴고 있었다.
창궁무신 담뢰혁으로부터 서장밀교의 모든 수뇌부들과 일일이 인사를 하고 그
들에게서 경하의 말을 들은 제갈천은 담뢰혁의 바로 옆 상석에 앉아 있었다.
그의 곁에는 청상옥녀 담하림이 있었고, 천서시 동방혜미가 있었다.
제갈천으로부터 동방혜미가 그의 아홉 번째 첩임을 들은 담하림은 그녀에게 
언니, 언니, 하며 말을 하여 매우 친밀해진 듯했다.
"호호… 언니, 언니는 꼭 나에게 한턱을 단단히 내셔야 돼요! 소매 덕에 언니
의 질병도 고치고, 제 상공의 아내가 되었으니……."
"호호… 그래, 림매. 림매 덕에 이렇게 되었으니, 내가 중원으로 돌아가면 꼭
 한턱을 낼게."
두 여인들은 마치 친자매처럼 다정하게 이야길 하고 있었다.
축하연은 자시를 지나 축시에 다다를 무렵에야 겨우 파했다.
제갈천은 자신이 내공을 운용하면 단박에 술을 깰 수가 있었으나, 자신의 힘
만으로 서장밀교의 중원 침공을 저지했다는 기쁨과 성취감에 그냥 얼큰한 상
태로 있고 싶어 시비가 이끄는 대로 걸음을 옮겨 서장밀교에도 이런 곳이 있
을까 싶은 고즈넉하면서도 운치가 있는 가산(假山)들 사이에 위치한 천상소축
(天上小築)이라 이름 붙은 아름다운 곳으로 들어갔다.
천상소축은 청홍백(靑紅白)의 삼색 대리석으로 만들어졌는데, 이 대리석은 운
남에서만 나는 귀한 석재였다.
청홍백의 대리석을 마치 벽돌처럼 네모지게 가공한 후 절묘하게 내 쌓기와 공
간 쌓기를 하여 실로 아름다운 건물이었다.
이 소축은 중원의 건축 양식과는 크게 달랐고, 대식국의 건축 양식에 가까운 
건축 양식이어서 이런 건축물을 한 번도 보지 못했던 이국적인 느낌을 받았다
'호오, 대막의 건물들도 멋이 있구나!'
그럴 수밖에 없는 이유가, 대막은 낮에 무척 뜨거운 반면 밤에는 무척 선선하
기 때문에 대체적으로 건물들의 벽 두께가 두껍고 두껍다 보니 그곳에 많은 
장식들을 하여 현란하게까지 보이는 것이다.
침실로 안내받은 제갈천은 시비가 떠 온 물에 간단히 세안을 하고 탁자에 앉
아 찻잔을 들고 밖을 내다보며 생각에 잠겼다.
'후! 단천검각에 이어 서장밀교의 중원 침공을 가까스로 막았다. 들려 오는 
보고에 의하면 혈해독궁과 정명회원단, 부상살막과, 소뇌음사, 북해빙궁, 천
외봉황성의 세력들이 아직 남아 있다. 그중 천외봉황성만이 중원 침공에 뜻이
 적은 듯 보이고, 나머지 들은 전력을 다해 준비를 하고 있는 것 같은데… 아
, 몸은 하나고 적은 여럿이니… 이 노릇을 어쩐단 말인가? 빨리 나의 세력을 
만들어야 하는데, 세력을 만들 시간이 너무도 없으니… 뭔가 빨리 대책을 세
워야 하는데…….'
제갈천이 상념에 잠겨 중원의 안위를 걱정하는 동안 아름다운 가산 사이에 난
 소로로 누군가가 오고 있었다.
몸매로 보아 약간 작고 호리호리한 것을 보니 여인임에 틀림이 없는데, 무엇
인가를 양 손에 받쳐 들고 오고 있었다.
"어머, 아직 잠자리에 안 드셨네요?"
목소리를 들어 보니 천상옥녀 담하림임이 틀림이 없었다.
"하하… 이 시간에 담 소저가 이곳에 웬일이오?"
"호호… 원래 이곳은 소녀의 거처예요."
"그렇소? 그런데 소생의 눈엔 이곳이 여인의 규방으로 보이지는 않소만……."
그렇다. 현재 제갈천이 머무는 이 정실의 내부는 화려하면서도 호화롭게 꾸며
져 있으나, 결코 여인의 규방으로 보이지는 않았다.
그것은 정실 안에 있는 커다란 탁자와 서가, 그리고 문방사우 등 모든 물건들
이 남자들이 사용하는 물건들로 채워져 있었기 때문이다.
"호호… 그 방은 대막의 관습상 소녀의 부군이 사용할 방으로 준비된 방이라 
그렇습니다."
대막에서는 귀한 집의 여식인 경우, 그 여식이 머무는 방의 바로 옆에 여식의
 부군이 될 방을 미리 꾸며 놓는 관습이 있었다.
대막에서는 공공연하게 일부다처제가 인식되어 있으므로 만일 혼인을 한 후 
남자의 집으로 가게 되면 그곳에서 시앗을 볼 것을 미연에 방지하기 위하여 
처가가 되는 곳에 방을 꾸며 놓고 그곳에서 생활을 하게 되면 아무래도 자신
들의 여식이 남편으로부터 듬뿍 사랑을 받으리라고 생각하여 만들어진 관습이
었다.
따라서 제갈천이 있는 방의 바로 옆방이 바로 천상옥녀 담하림의 진실한 규방
인 것이다.
대막의 관습을 모르는 제갈천은 담하림이 머무는 규방이 바로 옆방인 것을 알
고 저으기 안심을 하였다.
지금까지 많은 여인들의 육탄 공세에 단 한 번도 이겨 본 전적이 없는지라, 
이번에도 담하림이 육탄 공격을 하러 자신의 처소를 찾은 것으로 오해하고 겁
먹었던 것이다.
"아, 그렇소? 그럼 안녕히 주무시오."
제갈천은 벽에 붙어 있는 침상으로 다가가 몸을 눕힌 후에도 끊임없는 상념이
 떠올라 무심한 눈으로 천장을 바라보고 있었다.
사위(四圍)는 너무도 고요해 바늘 떨어지는 소리도 들릴 정도였기에 담하림의
 치마 끌리는 소리도 들렸고, 방문을 여닫는 소리에 이어 무언가를 탁자에 내
려놓는 소리도 들렸다.
잠시 후 사르락 사르락 하는 소리가 들려 제갈천은 이게 무슨 소린가 하고 귀
를 기울였다.
제갈천은 곧 이 소리가 바로 옆방의 담하림이 의복을 벗는 소리임을 알아차렸
다.
누가 그랬던가? 벌거벗은 여인의 몸을 바라보는 것보다 여인의 옷 벗는 소리
가 더 남자들을 흥분시킨다고…….
담하림의 옷 벗는 소리를 들으며 제갈천은 문득 아까 담하림과 담뢰혁이 전음
으로 대화하던 내용이 생각났다.
－ 흥! 그래도 싫어요. 저런 작자의 열 번째 첩이 되느니, 차라리 머리를 깎
고 중이 돼 버릴 거예요.
'싫다고? 내가? 후후… 오만한 아가씨야.'
제갈천은 화려한 금발에 녹색의 눈을 가진 절염한 여인이 귀엽게 종알거리는 
모습이 상상되자, 그녀가 자신의 앞에서 천천히 옷을 벗는 모습도 상상이 되
었다.
궁장을 벗고 젖가리개를 떼어 내자, 탱! 하며 솟아 나오는 풍만한 유방과 파
르르 떨리는 유실, 양지유 같은 아랫배와 그 밑에 엷은 삼각고의 위로 은은히
 비치는 무성한 숲…….
문득 제갈천은 담하림의 숲은 무슨 색일까, 하는 생각이 들었다.
'검은색일까? 아니면 머리카락과 같은 금색일까?' 
제갈천은 술기운에 은근히 회가 동하는 느낌이 들었다.
'후후… 어차피 나의 여인으로 결정된 여인이니, 오늘 밤에 역사를 한 번 만
들까?'
그러나 곧 제갈천은 포기했다.
그의 상념 속에 목경혜, 추하, 주하령, 능교연, 소휘향, 염매방, 종리혜, 종
리금, 문인옥, 동방혜미의 얼굴이 주마등처럼 떠올랐다. 아무리 마음이 넓은 
여인이라 할지라도 제갈천이 다니는 곳마다 여인을 늘려 나가며 좋아할 것 같
지 않고, 그 여인들의 날이 선 손톱이 두렵기까지 하였다.
평생 선화대부인 하나만을 보고 살았던 부친인 제갈휘도 결코 환영할 것 같진
 않았다. 자운공주 주하령의 부친인 홍무제도 그에게 여인이 늘어남을 환영할
 것 같지도 않았다.
제갈천은 은근히 자신이 지금까지 얻은 여인들에게 골고루 사랑을 베풀려면 
하루에 한 여인씩을 상대한다 하더라도, 적어도 십일 일에 한 번밖에 여인들
이 그를 만날 수 없음을 알고 앞으로는 자제해야겠다고 마음을 먹었다.
이런 마음을 먹고 자리에 누운 제갈천은 옆방에서 들려 오는 소리에 자신도 
모르게 귀를 기울이고 있었다.
담하림이 이곳저곳을 돌아다니는 소리에 이어 문을 여닫고 곧 물이 쏟아지는 
소리가 들려 왔다. 아마도 수욕을 하는 것 같았다.
촤르르륵… 쏴아아아……!
물이 쏟아지는 소리에 제갈천은 또 자신도 모르게 담하림이 수욕을 하는 모습
을 상상하고 있었다.
담하림이 늘씬한 팔을 들어 바가지의 물을 그녀의 머리 위에 붓자, 수정구슬 
같은 영롱한 빛을 발하는 물이 그녀의 머리카락 사이에 스며들더니 희디흰 그
녀의 목을 지나 불룩 튀어나온 가슴을 지나고 풍만한 유방과 유실을 지나고 
기름진 배에서 다시 울창한 숲속에 스며들어 잠시 물이 보이지 않더니… 폭포
수처럼 그녀의 계곡에서 옥주 같은 허벅지를 지나 탄탄한 종아리를 지나고 있
다고 생각하니 아랫도리가 서서히 일어나고 있었다.
제갈천은 담하림이 수욕을 하는 동안 욕실에서 들리는 소리에 전 신경을 집중
하고 온갖 생각을 다하였다.
한편 담하림은 제갈천을 처음 보았을 때에는 그가 그저 입만 잘 놀려 팔자를 
고치려는 얄팍한 생각을 가진 기생오라비와 같은 족속인 줄 알았다가, 그가 
실은 중원에서 천하제일인의 명성을 갖고 있다는 것을 알고 크게 놀란 바 있
었다.
중원인과 대막인은 생김생김이 달랐다. 우선 중원인들은 머리카락의 색깔이 
검은색 아니면 짙은 갈색인데 반해서, 이곳 대막인들은 머리카락이 금발이거
나 엷은 갈색이 많았다.
눈동자의 색도 중원인은 검거나 갈색인데, 대막인은 청색이거나 녹색이 대부
분이고… 아주 드물게 갈색과 검은색이 있을 뿐이다.
대부분의 대막인들의 몸집은 키가 육 척이 넘었고 많은 수가 칠 척에 가까운 
기골이 장대한데 비해, 중원인들은 육 척의 신장을 가진 자가 드물고 대부분 
오 척대에 머물러 있었다. 몸무게도 신장에 따라 비교적 대막인에 비해 중원
의 한족들은 적었다.
따라서 담하림이 보았을 때 제갈천은 그리 큰 체격이 아니었다. 그리고 어떻
게 보면 약간은 이상하게 생긴 사람으로 치부될 수도 있었다.
지금 담하림이 늦은 밤에 수욕을 하는 이유는, 축하연에서 보여 준 제갈천의 
당당함과 낮에 보여 준 무공으로 인하여 제갈천에 대한 그녀의 감정이 바뀌어
 감에 따라 혼란스런 마음을 정리하려 하는 것이었다.
한편 제갈천은 담하림이 무엇인가를 골똘히 생각하며 수욕을 하고 있다는 것
을 알았다.
한도 끝도 없이 물을 끼얹는 소리가 들렸기 때문이다.
이윽고 수욕이 끝났는지 조용해지더니 수건으로 물기를 제거하는 소리와 문을
 여닫는 소리, 그리고 부시럭거리며 옷을 찾아 입는 소리가 들려 왔다.
잠시 후 아주 가늘게 코 고는 소리가 들려 왔고 제갈천도 긴장을 풀고 잠이 
들었다.
다음 날 아침, 자리에서 일어난 제갈천은 간단히 세안을 하고 서장밀교의 이
곳저곳을 둘러보고 있었다.
밤 사이 소문이 퍼져서인지 서장밀교의 인물들은 그를 보고 오체복지의 예를 
행함으로써 그에게 최고의 예를 행하였다.
이곳저곳을 둘러보던 제갈천은 이곳도 사람들이 살아가는 곳이며, 그들의 사
는 모습에서 중원의 순박한 농부들과 하나도 다를 것이 없음을 느꼈다.
결국 중원을 침공하려는 모든 세력권하에서 생활을 영위하는 대다수의 사람들
은 순박하고 착한 본성을 유지하고 있는 반면, 이들을 영도하는 극소수의 수
뇌부들이 자신들의 욕심으로 이들을 자극하여 강제로 전장으로 내몰고 있다는
 것을 알았다.
서장밀교의 모든 인원들은 무공을 익혀서인지 모두들 건강한 모습이었다. 어
딜 가도 질병으로 병마의 고통에 시달리는 모습을 발견할 수가 없었다.
조반 전에 천상소축으로 돌아온 제갈천은 자신을 기다리는 사람들을 만날 수 
있었다.
이들은 서장밀교의 약전(藥殿)으로 질병을 치료하러 왔으나 아직까지 완치를 
시키지 못한 고질병을 가진 환자들이었다.
"부교주님! 제발 저희들을 치료해 주십시오." 
이들은 어제 축하연에서 동방혜미의 삼음절맥을 완치시킨 의생이 바로 제갈천
임을 들은 담하림에 의해서 아침 일찍 이곳에 모여든 환자들이었다.
서장밀교에서는 모든 환자들을 밀교의 약전에서 치유를 해 준다.
서장에 있는 의원이란 의원들은 모두 서장밀교에 속해 있기 때문에 다른 곳에
서는 치료를 받을 수 없기 때문이다.
따라서 약전에서 치료가 안 되면 그냥 죽을 수밖에 없게 된다.
이들은 모두 약전에서 치료를 포기한 사람들이었다.
제갈천이 어리둥절해 있는 동안 담하림이 성장을 하고 다가와 제갈천에게 사
정을 설명하고 가능하다면 이들을 치유해 줄 것을 부탁했다.
"제 상공! 만일 치료하실 수 있다면 이들을 치료해 주세요."
담하림은 평소 질병으로 고통받는 서장밀교의 교도들이 약전에서 치료를 포기
한 이후로 죽음만을 기다리며 우울하게 살아가는 모습에서 심적 고통을 느껴 
온 터였다.
만일 자신에게 의술이 있다면 이들을 직접 치료하고 싶었으나 그녀는 의술이 
없어 마음만 아파할 따름이었다.
제갈천은 흔쾌히 수락하고 이들을 모두 약전으로 데리고 갔다. 천상소축에는 
마땅한 침상과 약재가 없었기 때문이었다.
약전의 의원들은 모두 제갈천의 신묘한 의술을 보려고 몰려들었다.
약전 전주의 지휘 아래 약전에서는 약전이 생긴 이래 가장 많은 환자들이 몰
려들어 이들에게 순번을 정해 주고 하나씩하나씩 제갈천에게 들여 보냈다.
담하림은 제갈천의 곁에서 제갈천의 시중을 들었다.
환자들은 모두 약전에서 치료를 포기할 만큼 고질병에 걸려 있었다.
제갈천은 이들에게 성수신의의 의술을 총동원하여 치료를 하였고, 수십 차례
나 대라생사신침술을 베풀었다.
또 추궁과혈같이 내공을 허비해야 하는 시술도 아끼지 않아 그의 이마에는 땀
이 송글송글 맺혔다.
곁에 있던 담하림은 그의 이마에 맺힌 땀을 정성스레 닦았다.
담하림은 진지하게 제갈천의 치료 방법을 보았고… 약전의 전주는 환자 하나
하나를 치료할 때마다 제갈천이 그 병의 원인과 진행 과정, 그리고 증상 등에
 대하여 말하는 것을 받아 적기 바빴고… 그가 치료 방법을 말할 때마다 감탄
에 감탄을 거듭하며 일일이 그것들과 약방문을 기록했다.
담하림은 제갈천의 시중을 들며 그에게서 신묘한 의술을 배우고야 말겠다는 
결심을 하였고, 치료에 몰두해 있는 제갈천의 모습을 곁눈질로 보면서 그에게
서 또 다른 매력을 발견한 듯 영롱한 눈빛으로 그를 바라보았다.
아침서부터 시작한 치료는 식사도 거른 채 치료에 몰두한 제갈천의 덕으로 이
슥한 밤이 되어서야 끝났다.
횃불까지 환하게 밝힌 채 치료하던 제갈천은 밤이 되어서야 치료를 마쳤는데,
 그가 오늘 치료한 환자의 수가 무려 백여 명에 달했으니 얼마나 정신이 없었
겠는가?
그가 치료한 환자는 앉은뱅이도 있었고, 후천성 벙어리나 장님도 있었다.
앉은뱅이는 일어서서 웃으며 나갔고, 장님은 눈을 떴으며, 벙어리는 말문이 
트여 나갔다.
그가 치료하는 동안 서장밀교의 환자란 환자들이 모두 모여든 듯 한때 수천 
명이 모여들었으나, 약전의 의원들이 자신들이 충분히 치료할 수 있다고 판단
되는 환자들은 모두 돌려보냈다.
한편 서장밀교주 창궁무신 담뢰혁은 수하들에게서 보고를 들은 후 흐뭇한 미
소를 지었다.
지금 제갈천이 하고 있는 의원 행세는 서장밀교 내에서 자연스럽게 그에 대한
 존경심을 유발시키는 행동으로, 모든 서장밀교인의 마음을 사로잡는 고도의 
전략일 수도 있었기 때문이다.
'후후… 역시 나는 사람 보는 눈이 정확해! 서장밀교는 이제 림아와 그 녀석
에게 맡기고 나는 편안히 쉬어도 되겠구나!'
서장밀교주는 은퇴할 생각을 하고 있었다.
자신이 서장을 일통할 때만 해도 중원 침공의 의욕에 불탔는데, 어제 제갈천
의 무위를 보고 나선 그것을 접었기에 약간은 허탈했다.
하지만 마음 한 구석에선 너무도 뛰어난 제갈천을 손서로 얻었음에 기쁘고 흐
뭇하였다.
'허허… 그래, 중원과 바꿔도 좋을 만한 녀석이다! 중원제일인을 손서로 얻어
 중원을 얻은 것과 다름이 없으니, 내 야망은 달성된 것과 같다. 이제 그 두 
녀석들 사이에서 생기는 자식에게 서장밀교의 모든 것을 물려줄 준비나 해야
겠다. 후후… 오늘 밤에 두 녀석을 묶어 줄 계락이나 짜 볼까?'
그는 흐뭇함을 감추지 못하고 한 사람을 불렀다.
"천기수재는 안으로 들라!"
담뢰혁의 명에 천기수재 여필준이 들어왔고, 그 둘은 뭔가 계락을 세우고 있
었다.
한편 모든 환자의 치료를 마친 제갈천은 담하림의 공손한 안내를 받으며 천상
소축으로 돌아와 푸짐한 식사를 하고 있었다.
이 시간, 서장밀교의 약전의 의생들은 모두 한자리에 모여 오늘 제갈천이 보
여 주고 알려 준 각종 고질병에 대한 약방문을 놓고 토론이 벌어지고 있었다.
 제갈천이 준 약방문으로 인해 서장밀교의 의술이 한꺼번에 몇 단계나 발전하
는 계기가 된 것이다.
약전에서는 제갈천에게 천래의신(天來醫神)이라는 간단하면서도 그 의미가 가
장 명확한 외호를 새로 지어 올리기로 결의를 하였다.
하늘에서 온 의술(醫術)의 신(神).
세상의 모든 의생들의 칭호 중 어떻게 이보다 더 높은 칭호가 있을 것인가? 
하여간 오늘 제갈천은 모든 서장밀교인의 마음을 얻는 날이었다.
"상공, 이것도 좀 드셔 보셔요."
담하림은 손수 수저로 각종 음식을 떠서 제갈천의 입에 대 주기 바빴고, 제갈
천은 담하림의 그런 호의를 하나도 거절하지 않고 넙죽넙죽 잘도 받아 먹었다
"하하… 오늘 공주님 덕에 내가 아주 호강하는구려."
"어머, 상공! 공주님이라고 부르지 마세요. 소녀는 어제 만인환시 중에 상공
의 열 번째 첩이 된 몸이니, 그냥 하림이라 부르세요."
"하하… 그렇게 불러도 되겠소?"
"호호… 그럼요."
"좋소, 림매! 이제 배가 불러 더 이상 먹을 수 없으니, 음식을 치우고 좀 쉽
시다."
"호호… 그러세요, 상공!"
시비들의 손에 의해 탁자는 말끔히 치워졌고, 방안에는 모락모락 김이 올라오
는 두 개의 찻잔을 마주한 제갈천과 담하림만이 남아 있었다.
"음, 참으로 향기가 좋은 차요."
그윽한 차의 향기를 음미하며 차를 마시는 제갈천을 물끄러미 처다보는 담하
림은 가슴 가득한 행복감에 취해 있었다.
'아, 내가 저분의 아내가 되다니… 보면 볼수록 너무도 멋져.'
제갈천의 준수미려한 외모와 그에게서 풍기는 대장부의 기도, 그리고 고귀함
에 도취된 것이다.
"하하… 무얼 그리 뚫어져라고 보고 있소? 그러다 내 얼굴에 구멍이 나겠소이
다."
"어머, 아니에요."
담하림은 자신의 마음이 들킨 듯하여 목덜미까지 빨개졌다.
담하림과 제갈천은 찻잔을 사이에 두고 도란도란 담소를 나눴다.
담하림은 자신이 서장밀교의 천밀원의 원주 자리를 당당히 실력으로 겨뤄 그 
자리를 차지한 만큼 자신의 지식에 견줄 만한 사람이 이 세상에 없을 줄 알았
는데, 제갈천과의 대화에서 자신은 그에 비해 한참이나 뒤떨어져 있다는 것을
 마음 속으로 인정하지 않을 수 없었다.
"호호… 상공, 소녀에게 청이 있사온데 들어 주실 수 있는지요?"
"청? 하하… 무엇이오? 내가 들어 줄 수 있는 것이라면 무엇이든 들어 드리겠
소."
"고마워요. 소녀는 상공에게서 의술을 배우고 싶어요."
"의술을 배워서 무엇에 쓰시게?"
"소녀는 늘 병마에 고통받는 사람들을 보면 안타까웠어요. 그런데 오늘 상공
의 의술을 보니, 상공에게서 그것을 배우면 많은 사람들을 병마에서 구해 줄 
수 있다고 생각해요. 소녀는 그들을 구해 주고 싶어요."
제갈천은 담하림에게서 감명을 받았다.
보통 담하림과 같은 존귀한 위치에 있는 여인들은 대부분 오만방자하기가 이
를 데 없고 자신의 몸치장에만 신경을 쓰는데, 담하림은 그런 위치에 있는 여
인이면서도 환자의 환부와 고름 등을 만지는 것을 꺼려하지 않는 착한 마음씨
 때문이었다.
"후후… 좋소. 내 시간 날 때마다 림매에게 의술을 알려 주겠소. 대신 림매도
 나의 부탁을 한 가지 들어 줘야겠소."
"부탁이오? 무슨 부탁이신데요?"
"하하… 그리 어렵지 않소. 맨입에 내 밑천을 가르쳐 주려니까, 너무 아까워
서 그 대가를 받고 싶은 것뿐이오."
"대가요? 본교에는 금은보화가 많으니 원하시는 대로 가져가셔도 돼요."
"후후… 나는 그런 것은 원치 않소."
"그럼 어떤 것을……."
"하하… 나는 림매의 입술을 원하오."
"소녀의 입술을……?"
담하림은 제갈천의 짓궂은 요구에 그만 얼굴이 빨개졌다.
"왜? 싫소?"
"아, 아니에요. 그러나……."
"그러나 뭐요?"
"예? 예……."
담하림은 아무 소리도 하지 못하고 고개를 수그린 채 자신의 옷고름을 만지작
거리고 있었다.
제갈천은 너무도 부끄러워하는 담하림의 모습이 너무도 귀여워 가까이 다가가
 와락 그녀를 껴안았다.
곧이어 그의 입술이 담하림의 입술 위로 내려앉았고, 담하림은 그의 입술 속
에 자신의 입술이 묻히는 것을 느낌과 동시에 온몸의 힘이 빠져 나가는 것을 
느꼈다.
"읍!"
제갈천의 입술이 교묘히 움직여 담하림의 입술을 벌리고, 고르게 늘어선 그녀
의 치아를 혀로 이용하여 벌린 후 잽싸게 그 안으로 들어가 그녀의 혀를 휘감
은 후 자신의 입 안으로 빨아들였다.
"으으으으으……!"
담하림은 태어나서 처음 겪는 첫 입맞춤의 강렬함에 온몸을 부르르 떨었다.
입맞춤이 계속되는 동안 제갈천의 두 손은 담하림의 온몸을 더듬었다. 한 손
은 봉긋한 그녀의 가슴 위에 얹혀져 있었으며, 다른 한 손은 그녀의 둔부를 
정신없이 쓰다듬고 있었다.
담하림은 제갈천의 입술과 두 손에 의하여 자신의 온몸이 만져지자, 형언할 
수 없는 전율이 온몸을 꿰뚫고 지나는 듯한 아득한 느낌이 들었다.
제갈천의 혀가 자신의 입 안으로 들어오자 담하림은 마치 놓치면 죽기라도 하
는 듯이 강력하게 그의 설육(舌肉)을 빨았고, 두 팔은 어느 새 제갈천의 목 
뒤로 둘러져 있었다.
"으으으응… 흐으으응……!"
두 사람의 타액이 섞여 서로의 목구멍을 넘었고, 두 사람의 영혼이 하나로 합
일되어 갔다.
제갈천의 입술이 떨어져 나가자 담하림은 뭔가 허전한 느낌이 들었다.
제갈천의 입술은 그녀의 입술을 떠난 후 담하림의 순백의 목덜미를 집요하게 
애무했다.
빨기도 하고, 핥기도 했으며, 이빨로 살짝살짝 물기도 했다.
"아아흑… 흐으으응……!"
담하림은 마치 벼락을 맞은 듯 온몸을 부르르 떨면서도 두 팔로 그를 꼭 껴안
고 있었으며, 자신의 목덜미를 애무하는 제갈천의 귓불을 부드럽게 빨았다.
"아아아아… 흐윽!"
제갈천의 한 손은 어느 새 담하림의 궁장을 헤쳐 반쯤 벗겨지게 한 상태로 그
녀의 풍만한 유방과 유실을 더듬고 있었고, 다른 한 손은 그녀의 꺼칠한 신비
지역 위를 더듬고 있었다.
"흐윽! 아아아… 안 돼요!"
제갈천은 쾌감에 젖어 교성을 지르는 담하림을 부드럽게 들어올린 후 그녀를 
들고 침상으로 다가가 그녀가 눈치채지 않을 정도로 부드럽게 내려놓은 후 본
격적으로 그녀를 더듬었다.
제갈천의 부드러운 손놀림에 의해 어느 새 담하림은 삼각고의 하나만을 남겨 
놓고 있었다.
담하림의 조각 같은 몸은 백설처럼 새하얗고, 부드러우며, 젊음의 탄력이 넘
쳐나고 있었다.
제갈천의 입술이 그녀의 풍만한 유방을 더듬고 점점 정상에 가까이 다가가자,
 담하림은 온몸을 활처럼 구부리며 그의 공격에서 벗어나려 하는 듯 보였다.
"아흑!"
곧 그녀의 유실이 제갈천의 입 안으로 삼켜지자 담하림은 너무도 강렬한 쾌감
에 작살 맞은 능어처럼 온몸을 부르르 떨었고, 다른 한쪽의 유방은 그의 손에
 의해 주물러지고 비벼지고 있었다.
"흐윽! 아아아아……!"
담하림은 너무도 강렬한 쾌감 속에서도 어느 새 제갈천의 상의를 거의 벗겨 
냈다.
그녀의 귀여운 손은 제갈천의 탄탄한 가슴을 더듬다 그의 작은 젖꼭지를 발견
하곤 그것을 만지느라 정신이 없었다.
제갈천에 의해 그녀의 두 유방은 온통 이빨 자국으로 뒤덮였다.
제갈천의 손길에 의해 자신의 삼각고의가 부드럽게 아래로 내려가자, 담하림
은 둔부를 살짝 들어 그의 손길을 편하게 하였다.
제갈천은 자신의 손길에 담하림의 삼각고의가 밑으로 내려가는 순간, 그녀의 
신비지처가 그녀의 머리카락의 색과 같은 금발이란 것을 보고 흥분하였다. 늘
 검은 숲만 보아 오던 그였기에 은은한 금발이 주는 시각적인 유혹이 그를 흥
분시킨 것이었다.
제갈천의 몸이 앞으로 기울자 담하림은 자신의 신비 계곡을 무지막지하게 밀
고 들어오는 힘에 전율하였다.
"아악! 아… 아파요!"
파과(破瓜)의 고통이 너무도 심했기에 잠시 정신을 놓은 상태가 되어 소리를 
지른 것이다.
제갈천의 거대했던 하물은 어느 새 담하림의 신비 계곡 안으로 온몸을 숨기고
 있었다.
담하림의 신비 계곡에선 그녀가 청백지신이었음을 증명하려는 듯 붉은 앵혈이
 흘러나오고 있었다.
잠시 제갈천이 움직이지 않고 그 자세 그대로 가만히 있자, 밑에 누워 있던 
담하림이 눈을 떴다.
"아, 상공. 이제 소녀가 상공의 여인이 된 건가요?"
제갈천이 말없이 고개를 끄덕이자, 담하림이 다시 입을 열었다.
"그… 그럼 이제 그만해요. 소녀는 너무 아파요."
순진한 담하림은 삽신(揷身)만 하면 부부가 되는 줄 알고 그만하자고 한 것이
다.
담하림의 말을 들은 제갈천은 처음엔 그녀가 너무도 아파서 그러는 줄 알고 
있다가 곧 그녀가 순진하여 아무것도 모른다는 것을 알고 미소를 지었다.
"안 되오, 림매! 이제 림매는 그 동안 나를 업신여기고 무시했던 것에 대한 
벌을 받아야 하오. 그리고 어제 당신이 조부와 한 전음의 내용을 내가 들어 
보았더니… 뭐? 저딴 작자와 혼인하느니 차라리 머리 깎고 중이 되겠다고 하
지 않았소? 나는 나를 무시한 림매를 이 기회에 혼을 내야 되겠소."
제갈천의 말을 들은 담하림은 자신의 전음 내용까지 그가 다 알고 있으리라곤
 생각도 못했는데, 그것까지 알고 있자 그만 그만하란 소리가 나오질 않았다.
"……."
담하림이 아무 말도 못하자 제갈천은 서서히 몸을 일렁였다.
제갈천이 기기묘묘하게 몸을 움직이자 처음에 느꼈던 통증보다는 덜하지만 계
속하여 하체에서 통증이 올라왔다.
"아아, 아파요!"
어느 순간, 통증 대신 야릇한 물결이 온몸을 덮치기 시작하였다. 그 물결은 
동심원(同心圓) 같아 점점 커져만 갔다.
드디어 통증은 전부 사라지고 이제 쾌감이 느껴지자, 담하림의 교성이 틀려졌
다.
"아아아……!"
통증이 사라진 것을 안 제갈천은 본격적으로 담하림의 영(靈)과 혼(魂), 그리
고 육신(肉身)을 정복해 갔다.
이젠 제갈천의 몸놀림에 박자를 맞춰 들썩이고, 두 발은 제갈천의 두 다리를 
휘감고 있었다.
제갈천의 등 뒤론 담하림의 손톱에 의해 길게 자국이 남았으며, 어떤 곳에서
는 선혈이 비치기도 하였다.
제갈천과 담하림은 온몸에 땀을 흘리며 정사에 몰두해 갔다.
제갈천은 서장밀교의 교주 집무청에서 창궁무신과 담소를 나누고 있었다.
"교주님, 어젯밤에 덕분에 잘 지냈습니다."
"허허… 눈치챘는가?"
창궁무신 담뢰혁은 제갈천을 바라보며 온화한 미소를 지었다.
그 미소는 서장밀교의 교주가 짓는 미소가 아니라 손녀사위를 바라보는 온화
하고 자애스런 미소였다.
"후후… 좋았다니 다행이군. 이제 자넨 나의 손서가 되었으니, 나의 부탁을 
하나 들어 줘야겠네."
"부탁이오?"
"그렇네. 본 교주가 주는 물건 하나만 받으면 되네."
창궁무신은 품에서 하나의 황금 패를 제갈천에게 건네 주었다.
황금 패에는 정교하게 양각된 문자들로 가득 찼는데, 뒷면에는 중앙에 <밀(密
)>자가 새겨져 있었다.
황금 패를 받든 제갈천은 이것을 자세히 살피니, 조그맣게 양각된 문자들은 
어떤 무공의 구결인 것 같았다.
"이게 무엇인지요?"
"하하… 그것은 서장밀교의 모든 사람들의 생사여탈을 결정할 수 있는 무상의
 교주신패이네. 앞으로 자네가 교주가 되어 이곳 서장밀교를 다스려 주게."
"예? 안 됩니다. 아직 교주님이 정정하시거늘……."
"후후… 이제 노부도 늙었네. 그 동안 안심하고 서장밀교를 맡길 인물을 찾아
왔지만 적당한 인물이 없어 지금까지 할 수 없이 내가 그 자리를 지켰네. 자
네도 눈치챘겠지만 만일 노부나 자네가 아닌 인물이 서장밀교주가 된다면, 이
곳 대막은 시산혈해가 될 것일세. 이제 자넨 노부의 손서가 되었으니, 교주가
 될 자격이 충분히 있네. 아마 아무도 자네에게 맞서지 않을 것이네. 자넨 그
저 노부에게 다음 대 서장밀교를 맡길 증손자나 하나 만들어 주면 되네. 내가
 그놈을 위해 안배를 하겠네."
3
"그럴 순 없습니다. 소생은 이제 이곳을 떠나 중원의 안위를 위해 다른 곳으
로 가야 합니다. 그러니 교주님이 계속 서장밀교를 맡고 계셔야 합니다."
제갈천은 창궁무신 담뢰혁을 설득하였다.
그 결과 서장밀교는 계속 창궁무신이 맡되 천하의 겁난이 끝나는 대로 제갈천
이 서장밀교의 교주 자리를 물려받기로 하였다.
천상옥녀 담하림과 신품무제 제갈천 사이에 자식이 생기면 창궁무신은 그의 
모든 훈육을 담당하고, 그 아이가 십팔 세가 되면 서장밀교주의 자리를 제갈
천으로부터 물려받는다.
아이의 성은 담(曇)씨로 하여 담씨의 대를 잇는다.
이후로 서장밀교는 제갈천이 어떠한 명령을 내리든 무조건 복종을 하고 중원 
침공을 계획하는 모든 무리들을 섬멸할 때까지 모든 지원을 아끼지 않는다.
창궁무신은 제갈천과의 협상이 매우 유쾌하여 연신 너털웃음을 웃으며 수염 
쓰다듬기에 바빴다.
제갈천은 제갈천대로 이제 서장밀교의 중원 침공에 대한 염려를 깨끗이 씻어 
낼 수 있어 좋았다.
"허허… 이제 한식구가 되었으니, 이제 노부에게 교주라고 부르지 말고 할아
버지라 부르거라!"
제갈천은 일찍 모친을 잃고 나이 많은 부친과 살아와 조부가 없었던 차에 창
궁무신 같은 처조부가 생겨 좋았다.
"하하… 그렇지 않아도 할아버지라 부르려 했습니다."
"허허… 기쁘도다. 천하제일의 용을 손자로 두어 정말 기쁘도다!"
서장밀교와의 모든 협상은 끝이 났다.
제갈천은 창궁무신과 현 강호의 정세에 대하여 폭넓게 대화를 하였고, 만족하
여 천상소축으로 돌아왔다.
천서시(天西施) 동방혜미(東方惠美)와 천상옥녀(天上玉女) 담하림(曇霞琳)과 
천상소축에 머물며 동방혜미에게는 무공을, 담하림에게는 의술을 가르쳐 주었
다. 두 여인은 마치 친자매인 것처럼 사이가 좋아 제갈천을기쁘게 하였다.
하긴 하룻밤 내내 같은 남자를 부군으로 맞아 진한 정사를 나눴으니, 안 가까
워지는 것이 오히려 이상하지 않은가?
제갈천은 담하림에게도 주안환을 주어 그녀를 기쁘게 하였고, 담하림의 몸을 
진맥하고 대라생사신침술을 시전하여 그녀 또한 육 갑자의 고수로 변모시켰다
서장밀교에서 약 한 달을 머문 제갈천은 모든 사람의 환송을 받으며 떠났다.
담하림은 눈물을 뿌리며 잠시 동안이지만 이별을 슬퍼하여 다른 사람들의 눈
시울을 뜨겁게 하였다.
동방혜미는 제갈천과 동행하다 사천성에 있는 사해표국으로 돌아가기로 하였
다.
제갈천은 천하의 정세를 어둡게 하던 천무천황의 유록인 천무보록의 소문이 
결코 서장밀교에서 퍼뜨린 것이 아님을 알았다.
아직 서장밀교의 의술은 다른 사람의 신지를 마음대로 제압하는 수준에 도달
하지 못했기 때문이다. 따라서 쇄혼적혈침을 시전하는 무리를 다른 곳에서 찾
아야겠다고 생각하고 있었다.
그래서 제갈천은 이번엔 북해빙궁으로 발걸음을 옮기기로 한 것이다. 어차피 
원단에 그곳에서 북해빙궁의 삼공주와 만나기로 하지 않았는가!
제갈천은 사해표국이 있는 중경까지 동방혜미를 데려다 준 후 아미산에 있는 
아미파(峨嵋派)를 들린 후 건곤천마보(乾坤天魔堡)와 지옥수라보(地獄修羅堡)
의 동태를 파악하고, 청해성(靑海省)의 천외천마궁(天外天魔宮)과 철혈사자보
(鐵血獅子堡)을 둘러본 후 감숙성(甘肅省)의 은하신검각(銀河神劍閣)과 혈영
곡(血影谷)을 거쳐 북해빙궁(北海氷宮)으로 가기로 마음을 먹었다.
원단까지 그가 이동할 거리는 무려 이천 리가 넘는 거리였다.
이들을 순서대로 방문하다 보면 어쩌면 쇄혼적혈침을 시전하는 무리들에 대한
 단서를 찾을 것 같았다.
제갈천과 동방혜미는 중경에 이르는 약 열흘 정도의 시간 동안 부부로서의 정
이 무척 깊어졌다. 제갈천은 길을 가면서 낮에는 강호에서 실전된 각 파의 무
공을 동방혜미에게 전수하였고, 밤에는 한 침상에서 부부의 연을 더욱 공고히
 하였다.
동방혜미는 제갈천을 낭군 이상으로 생각하였고, 제갈천은 동방혜미를 자신의
 분신처럼 여겼다.
중경에 이르기까지 아무런 탈이 없었으나, 그들이 머문 객잔이나 주루에서 들
은 강호의 소문은 제갈천에게 많은 의문만을 남겼다.
첫째는 화산파에 갈천(葛天)이라는 무림인이 나타났는데, 그는 이제 겨우 약
관에 이른 나이임에도 쇄혼적혈침을 한눈에 알아보고 강호의 제문파의 경각심
을 불러일으켰다는 것이다.
이 쇄혼적혈침에 금제를 당하면 이지를 상실하고 금제를 가한 사람의 명령을 
들어 자신이 속해 있는 문파의 존장을 향해서도 마구 살수를 날린다고 하는 
것이다.
화산파에 나타난 이후로 종적이 묘연하여 그가 혹시 강호의 겁난을 불러일으
키는 무리의 앞잡이가 아닌가 하는 의문을 불러일으키고 있다는 것이다.
강호인들은 갈천에게 그 정체를 알 수 없다 하여, 흑편복(黑　　)이라는 외호
를 지어 주었다.
둘째는 강호에 정체를 알 수 없는 무리들이 떼를 지어 다니는데, 이들은 가는
 곳마다 살수를 펼쳐 무고한 양민들과 무림인들이 이들에게 희생되고 있다는 
것이다.
셋째는 혈해독궁의 무리들이 남만의 오지에서 그들의 성지인 억년독담(億年毒
潭)을 발견하였다는 것이다. 이들은 현재 모든 독인들이 억년독담이 있는 곳
으로 이동 중에 있다고 하였다.
넷째는 무상흑룡보가 신품무제에 의하여 멸망하였다는 것이다.
제갈천은 다른 소문은 한 귀로 듣고 한 귀로 흘려 보냈으나 두 번째 소문에는
 깊은 관심을 나타내었다.
'후후… 나를 보고 흑편복이라고?'
제갈천은 고소를 금치 못했다. 그러는 한편 강호를 휘저으며 공포에 떨게 하
는 무리들이 누구일까 궁금해 했다.
제갈천은 동방혜미와 함께 사해표국의 정문을 넘어서고 있었다.
사해표국의 정문을 지키던 무사들은 동방혜미를 보자 극궁의 예를 올리고 안
으로 기별을 하였다.
안에서는 사해표국주인 사자철검(獅子鐵劍) 동방호(東方豪)가 사해검룡(四海
劍龍) 동방인(東方仁)과 더불어 나왔다.
"오, 미아가 왔느냐? 몸은 괜찮느냐?"
"미아야, 어떻게 이렇게 빨리 왔느냐?"
동방호와 동방인은 동방혜미가 일 년을 기약하고 천하 유람을 떠났는데 불과 
두 달도 되지 않아 돌아왔다고 하자, 병세가 깊어 되돌아온 것으로 지레 짐작
하고 있었던 것이다.
그런데 그들이 보니 동방혜미의 안색은 불그스레한 것이 무척 건강해 보였고,
 전에 없이 밝은 표정으로 생글생글 웃고 있자 의아하다는 듯이 보고 있었다.
사해표국에서는 일찍이 동방혜미의 삼음절맥을 치유할 수 없는 불치병으로 인
정하고 포기하고 있었던 차였다.
"오, 그런데 옆의 소협은 누구냐?"
사자철검 동방호가 동방혜미에게 물었다.
옆에 서 있던 동방인이 제갈천의 얼굴을 보고 외쳤다.
"혹시 신품무제 제 대협이 아니십니까?"
동방인은 자신들을 공격하던 육합제검각의 살수들을 물리쳐 준 제갈천의 모습
을 잊지 않고 있었다.
"하하… 오래간만입니다."
"뭐? 신품무제 제 대협이라고?"
동방호는 정신이 하나도 없었다. 
강호상에서 천하제일인으로 평가받는 신품무제 제갈천이 사해표국을 방문해 
준 것만으로도 지상 최고의 영광인데, 자신의 여식인 동방혜미와 동해을 하고
 있는 듯하니 뭐가 뭔지 모르겠을 정도였다.
"하하… 장인어른, 사위의 절을 받으십시오."
제갈천이 중원 전통의 예인 무릎을 꿇고 절을 하자, 동방호와 동방인은 어쩔 
줄 몰라했다.
"어어? 이러지 마시고 일어서시오!"
그러나 신품무제가 자신에게 장인이라고 부르는 것을 분명히 들은 동방호는 
전후 사정을 짐작하고 동방혜미를 바라보았다.
동방혜미는 제갈천이 자신의 부친을 보자마자 사위라며 예를 표하는 것을 보
고 너무도 기분이 좋았다.
자신의 부친이 어리둥절하여 자신을 바라보자, 활짝 웃으며 고개를 끄덕여 제
갈천과 부부의 연을 맺었음을 시인하였다.
동방호는 어쩔 줄 몰라하면서도 내심으로 기쁘기 그지없었다.
"이러지 말고 어서 일어서시오!"
제갈천은 못 이기는척 일어서며 다시 동방인에게 포권을 하며 말을 했다.
"하하… 처남, 그 동안 신수가 훤해졌습니다!"
동방인도 전후 사정을 알고 무척 기뻤으나 곧 동방혜미의 수명이 이제 십 개
월 정도밖에 남지 않았다는 것에 신경이 쓰이자 인상이 처연해졌다.
'아, 미아가 천하제일룡과 부부의 연을 맺어 기쁘기는 하나 이제 겨우 십 개
월밖에 남지 않았으니…….'
제갈천은 동방인의 표정을 보고 그가 얼마나 자신의 누이인 동방혜미를 아끼
고 사랑하는 줄 알아보았다. 그리고 그의 표정이 왜 그렇듯 처연한지도 알았
다.
"하하… 장인어른과 처남은 미매의 삼음절맥 때문에 마음이 아프신 모양입니
다?"
"휴우, 그렇다네. 자네와 같은 사위를 얻은 것은 더없이 기쁘나, 저 아이는 
이제 겨우 십 개월밖에……."
동방호의 한숨 섞인 소리를 들은 제갈천은 웃으며 말했다.
"하하… 그 문제라면 이제 더 이상 걱정하지 않으셔도 됩니다. 미매의 삼음절
맥은 이미 말끔히 치료되었으니까요."
"무엇이? 그게 정말이냐, 미아야?"
"예, 아버님. 소녀는 이미 제 상공이 치료하시어 완치되었어요."
"하하하하… 이렇게 기쁠 수가! 삼음절맥도 치유가 되는가?"
동방혜미의 입에서 완치가 되었다는 말을 들은 동방호와 동방인은 기쁘기는 
하였으나 도무지 믿을 수가 없었다.
"하하… 미매! 부친과 오빠가 미매의 완치를 믿지 못하는 모양이니, 이 기회
에 미매의 무공을 한 번 뽐내 보시오."
삼음절맥이 완치되지 않는 한 무공을 익힐 수 없다는 것을 누구보다도 잘 아
는 동방호와 동방인이었기에 동방혜미를 바라보았다.
동방혜미는 내공을 운용해 사해표국의 정문 옆에 있는 석사자를 향하여 무극
지를 펼쳤다.
슈우우우우욱－ 퍽－!
공기를 가르는 소리와 함께 석사자의 몸통이 관통되었다. 그 구멍의 크기는 
향 하나가 간신히 드나들 정도가 되었다.
동방인과 동방호는 동방혜미가 펼친 지풍을 멍한 눈으로 보고 있었다.
지풍은 내공이 일 갑자가 되지 않으면 펼칠 수 없으며 지풍이 가늘수록 내공
이 순수하고 높은 것으로 알고 있는데, 생전 무공이라곤 익히지 못했던 동방
혜미가 집을 나선 지 겨우 두 달 만에 평생을 고련한 자신들보다도 훨씬 높은
 무공을 펼쳐 보였으니 놀랄 수밖에…….
"네가 정말 미아냐?"
너무도 놀란 동방호는 자신의 여식에게 네가 내 딸이냐는 멍청한 질문을 하고
 말았다.
"하하… 장인어른, 뭘 그렇게 놀라십니까? 그런데 언제까지 저희들을 이곳에 
세워 두실 겁니까?"
제갈천의 말에 화들짝 놀란 동방호는 그들을 안으로 들게 하였다.
사해표국의 의사청에 앉은 동방혜미는 그 동안 있었던 일을 간략하게 부친과 
오라비에게 설명을 하였다.
동방호와 동방인은 동방혜미의 말을 들은 후 일어서서 정중히 제갈천에게 포
권을 하며 입을 열었다.
"제 대협이 본 국주의 사위가 되었다고는 하나, 본 국주와 자식들은 모두 제 
대협에게 깊은 감사를 드리오. 미아의 질병을 치료하기 위해 할 수 없이 미아
와 부부의 연을 맺은 것도 알고 있소. 정말 고맙소! 제 대협의 살신성인의 정
신이 없었던들 미아의 질병은 고쳐지지 않았을 것이고, 일전에 입은 은혜도 
갚지 못했건만 이렇게 스스로 사위를 자청하는 제 대협에게 다시 한 번 고개 
숙여 감사하오."
강호에서 잔뼈가 굵어 이제 강호의 늙은 생강이 된 사자철검 동방호는 전후 
사정을 전부 짐작하고 제갈천에게 진심으로 고개 숙여 정중한 인사를 하였다.
장인과 손위 처남의 정중한 예를 받은 제갈천은 당황하여 소리쳤다.
"이러시면 안 됩니다. 소생은 어디까지나 사위일 뿐이니 하대를 하심이 마땅
하오니, 예를 거두십시오."
예를 마친 동방호와 동방인의 표정은 맑기 그지없었다.
사해표국은 번창하고 온 강호에서도 그들과 원한 맺기를 바라는 세력이 없으
니 아무런 걱정도 없었던 그들에게 단 하나 걱정이 있다면 바로 동방혜미의 
삼음절맥이었는데, 그것마저 말끔히 치료된 데에다 천하제일룡을 사위로 맞았
으니 이제 여한이 없을 듯하였던 것이다.
"하하… 오늘은 내가 태어난 이후 가장 기쁜 날이다. 인아! 오늘은 전 제자들
에게 알려 쉬어도 좋다고 하고, 그들에게 듬뿍 주연을 베풀어라! 그리고 우리
도 한 잔 안 할 수 없으니, 가장 좋은 술을 가져오도록 하여라. 오늘은 내가 
허리띠를 풀어 놓고 마셔 봐야겠다. 하하하……!"
"예, 아버님! 하하하하……!"
동방인과 동방호 부자는 너무도 기뻐 호탕한 웃음을 지었다.
이들을 바라본 동방혜미는 부친과 오라비가 그 동안 자신을 얼마나 사랑하였
고, 얼마나 가슴 졸였는지를 짐작하고 눈물을 흘리면서도 얼굴은 웃고 있었다
동방인이 나간 지 얼마 후 사해표국에서는 세상이 떠나갈 듯한 함성이 울렸다
"신품무제 만세!"
"사해표국 만세!"
사해표국의 전 제자들이 진심으로 기뻐하며 지르는 함성이었다.
의사청에서도 주연이 시작되고 한참을 주거니 받거니 하던 끝에 동방인이 입
을 열었다.
"여보게, 매제! 전에 나에게 부탁할 것이 있다고 하였던 것 같은데, 그것은 
무엇인가?"
동방인은 육합제검각의 고수들을 물리친 후 제갈천이 하였던 말을 정확히 기
억하고 있었다.
제갈천은 곧 동방호와 동방인에게 이천 년 전에 있었던 제일차세외발호에 관
한 이야기와 당금 무림의 동향, 그리고 외세들이 준동하고 있는 것에 대한 설
명을 끝으로 그들에게 사해표국의 거미줄 같은 조직망으로 천하에서 일어나는
 모든 것에 대한 정보를 얻을 수 있도록 해 달라며 부탁을 하였다.
"하하… 장인이 사위 일을 돕지 않는다면 누가 돕겠는가? 아무 걱정 말게! 사
위가 원하는 대로 해 줌세."
또다시 술잔이 오가고 흥겨운 시간이 지났다.
제갈천은 동방혜미의 처소에서 며칠 간 꿈 같은 시간을 보냈다.
제갈천은 사해표국이 앞으로 정보를 얻다가 자칫 화를 입을 것이 두려워 벽붕
장에 한 것처럼 사해표국 주변에 진식을 설치하였고, 사자철검 동방호와 사해
검룡 동방인에게 그들에게 맞는 무공을 전수하였다.
표국의 표사들과 쟁자수들에게도 적당한 무공을 전수하였다.
그 결과 표사들과 쟁자수들의 무공은 과거의 사자철검과 사해검룡의 수준으로
 향상되었고, 사자철검 동방호와 사해검룡 동방인은 차원이 다른 무공을 섭렵
할 수 있었다.
자신의 부친과 오라비에게 아낌없이 자신의 무공을 전수하는 제갈천의 모습을
 본 동방혜미는 밤새 그의 품에 안겨서 감사의 눈물을 흘렸고, 그런 동방혜미
의 눈물을 닦아 주며 제갈천은 가슴 깊은 곳에서부터 우러나오는 애정을 느꼈
다.
약 보름을 묵은 제갈천은 동방혜미의 눈물을 뒤로 한 채 아미파로 발걸음을 
옮겼다.
2
아미의 산문에 도착한 제갈천은 그곳의 위사에게 아미의 명성을 흠모하던 차
에 이곳을 들렸다고 말하자, 순순히 통과시켜 주었다.
그의 외모가 닭 한 마리 잡을 수 없을 정도의 백면서생으로 보였기에 그런 것
이었다.
아미파는 소림, 무당과 더불어 유서가 깊은 강호의 정파였다.
홍무제가 몽고족인 원을 몰아낼 때 앞장 선 결과, 현재는 그 명맥이 희미해져
 피폐하였다. 그리고 얼마 전 한천북명보에서 천무보록을 내놓으라며 침공을 
하여 많은 제자가 목숨을 잃어 현재는 더욱 그 성세가 약해져 있는 상태였다.
제갈천이 아미파를 들른 것은 한시바삐 소위 명문정파라 불리는 구파일방의 
실전된 무예를 돌려줌으로써, 그들의 성세가 새롭게 일어나고 많은 제자들을 
거둬 제이차세외발호 때 예전처럼 의연히 일어나 대적할 수 있도록 돕기 위해
서였다.
아미의 현 장문인은 금정사태(金頂師太)였다.
금정사태는 당년 팔십 세의 고령이었으나 젊은 시절 우연히 얻은 주안과를 복
용해 삼십오 세 정도로 보였다.
제갈천이 산문을 통해 안으로 들어서자 지객을 담당하는 여니가 제갈천을 맞
아 아미의 이곳저곳을 안내하였으나, 그것은 단순히 아미의 외관만 보여 주는
 정도였다.
"사태님! 소생은 아미를 구경하고 향화를 하러 온 사람이 아니니, 금정사태를
 뵙게 해 주십시오."
제갈천의 느닷없는 말에 여니는 놀라면서 입을 열었다.
"장문인께선 지금 폐관에 드시어 외객을 접견할 수 없으니, 다음에 다시 들리
셔야 할 겁니다."
제갈천은 금정사태가 폐관에 든 이유를 짐작할 수 있었다.
두 번에 걸친 마파와 사파의 공격을 막다 내상을 입어 그것을 치료하여야 하
기에 외빈을 접견하지 못하는 것이라고 넘겨짚은 제갈천이 말을 했다.
"사태님! 지금 장문인께선 혹시 내상 때문에 폐관에 드신 것이 아닙니까?"
지객을 담당한 여니는 금정사태의 여섯 제자 중 넷째로, 그녀는 무오(無吾)라
는 법명(法名)을 가지고 있었다.
"시주는 본파에 목적이 있어 들리신 것인가요?"
"그렇습니다. 꼭 장문인을 뵈어야겠습니다."
"그렇다면 시주는 무림인인가요?"
"그렇습니다. 소생은 무림의 안위를 걱정하는 무부입니다. 결코 아미에 손해
갈 일은 없으니, 장문인을 뵙게 해 주십시오."
제갈천은 자신의 신분을 밝히지 않는 한 결코 장문인을 만날 수 없음을 알고 
자신의 명호를 밝히려고 마음을 먹었다.
"본파의 장문인은 아무나 접견할 수 없으니, 미안하지만 시주의 명호를 밝히
심이……."
"소생의 명호는 동도들이 신품무제라 부르는 제천입니다."
"시… 신품무제?"
무오사패는 나이가 약 육십 정도 되어 보였는데, 제갈천이 신분을 밝히자 너
무도 놀라 했다. 하긴 강호를 진동하는 신품무제라는 외호라면 어느 문파인들
 장문인이 만나기를 거절하겠는가?
"정녕 시주가 신품무제 제천 대협이십니까?"
"그렇습니다. 그러니 장문인을 뵙도록 해 주십시오."
제갈천은 화산파에서의 경험이 있어 되도록 정중하게 말을 했다.
"자… 잠시만 기다리십시오."
무오사태는 갑자기 당황을 하며 자리를 떴고, 잠시 후에 안에서 세 명의 여니
들과 함께 나왔다.
이들은 모두 금정사태의 직전제자로 각각 무진(無盡), 무향(無香), 무아(無我
)라는 법명을 가졌다.
나이는 대략 육십에서 칠십 정도에 이르는 것 같았다.
가장 나이가 들어 보이는 무진이 말을 했다.
"시주! 빈니는 무진이라 하고, 빈니 곁에 있는 빈니의 사제들은 무향과 무아
라고 합니다. 시주를 안내하였던 넷째는 무오라 합니다. 무오 사제에게 말을 
들어 보니, 시주의 명호가 신품무제라 들었는데… 맞습니까?"
"맞습니다. 소생의 외호가 신품무제입니다. 어서 금정사태를 뵐 수 있도록 해
 주십시오."
"무슨 일 때문인지 빈니들이 알면 안 되겠습니까?"
"만일 금정사태께서 내상을 입으셨다면, 소생에게 약간의 의술이 있으니…….
"장문인께서 내상을 입으신 걸 어떻게 아십니까? 장문인께서 내상을 입으신 
걸 아는 사람들은 우리 여섯 제자밖에 모르는 일이거늘……."
"이곳에 오는 동안 한천북명보에 의해 공격을 받았다는 말을 들었습니다. 그
들이 이곳을 공격할 때 결코 무공이 낮은 자를 보내지 않았을 것이란 건 누구
나 짐작할 수가 있습니다. 장문인께서 폐관에 드셨다는 것은 이들과의 비무에
서 부상을 입으셨다는 것을 의미한다는 것쯤은 어렵지 않게 추리해 낼 수 있
는 일이 아닙니까?"
"놀라운 추리군요. 그러나 빈니들은 시주가 무슨 일로 본파를 찾았는지 알기 
전엔 장문인께 안내할 수가 없습니다."
'이렇게 격식과 절차를 따지니, 정파가 쇠약해질 수밖에…….'
제갈천은 화산파에 이어 이곳 아미에서도 소위 정파라 불리우는 사람들의 속
성을 알 수 있어 적지 않게 실망을 하였다.
"정 그러시다면 소생은 돌아가겠습니다. 오늘 소생이 이곳에 온 이유는 다음 
번에 말하지요."
짜증이 난 제갈천은 등을 돌리고 부광약영(浮光躍影)과 초상비(草上飛)의 신
법을 사용해 그들의 면전에서 순식간에 사라져 버렸다.
무진사태는 자신들이 그에게 실수하였음을 깨달았다. 그를 만나기 전 무오의 
말을 들어 보니, 그가 정말 신품무제인지가 믿을 수가 없었던 것이다. 그래서
 혹시 장문인을 해치러 온 자객이거나 살수가 아닌지 의심을 했던 터였다.
그런데 자신들 앞에서 사라지는 신법을 보자, 그가 진실로 신품무제였음을 뒤
늦게 깨달은 것이었다.
'아, 혹시 오늘의 실수로 본파에 무슨 일이…….'
몸을 날린 제갈천은 아미산을 막 벗어나 관도로 접어들 무렵이었다. 그의 귓
속으로 여인의 다급한 비명성이 들려 오자, 그는 지체 없이 몸을 돌려 비명성
이 들린 곳으로 향하였다.
<3권에 계속>
