영웅독보행
금강


       英雄獨步行을 시작하면서...


       웅독보행은 이제까지 본인이 써왔던 어떤 작품과도 그 궤를
     달리한다.
       영웅의 일대기(一代記)가 주가 되는 것이 아니라, 세력과 세력 간의
     미묘한 갈등에 초점을 맞추고 내용이 전개된다.
       치열한 정보전은 아예 미소 양국의 냉전시대를 연상케 한다. 거기에
     사건의 극적(劇的)인 반전(反轉)을 위해서 약간의 허점과 무리도
     불사하고 있음이 또한 이 작품의 특성이다.

       지난날 이 소설이 출간될 때, 서문에서 말한 바 있지만
     소설(小說)이란 장르의 글은 그것이 순수 쪽이건 상업 쪽이건 간에
     거기에서 사용된 수많은 단어와 문장들은 오로지 마지막에 찍을
     마침표(.) 하나를 위해서 쓰여지게 된다.

       대미(大尾)라고 불리는 끝이 그만큼 중요하다는 이야기이다.
       이 영웅독보행은 처음 기획단계부터 마지막 마침표 하나를 위해
     만들어진 소설(小說)이다.
       그것은 마지막의 <반전(反轉)>이 모든 사람들의 상상을 초월한다는
     의미를 지닌다는 뜻이다.
       이렇게 되리라, 생각했던 것이 이렇게 되지 않을 것이라는 뜻이기도
     하다.

       과연, 그것이 어떤 것인가를 여러분들이 생각해 보는 것도 이 책을
     읽는 데 있어서 새로운 흥미거리가 될 수 있을 것이다. 만에 하나,
     읽어 나가면서 이 글의 대미를 미리 짐작할 수 있는 독자가 있다면 그
     독자의 센스와 감각은 가히 천재적이라 하지 않을 수 없다.
       그런 의미에서 이 소설은 독자와 저자의 두뇌 플레이를 위해
     구상되었다고 해도 과언이 아닌 소설이다.

       당연히 내용이나 구성이 대단히 복잡하고 본인이 그 동안 써왔던
     소설들과는 그 형식도 전혀 다르다.
       어쩌면 처음 보는 분들은 당혹감을 느끼게 될는지도 모른다. 얼핏
     보기에 너무 복잡하기 때문이다.

       지난날 보통 보아 오던 소림, 무당 등의 일개파와 무림을 호령하는
     거대문파, 혹은 신비문파와의 싸움이 아니다. 천하무림 전체를 두고
     정도와 마도, 사도, 그리고 녹림, 이렇게 사 개 세력이 각기 거대한
     무리를 이루면서 상호견제하에 공존하는 것으로 이 소설은 기본 틀을
     짜고 있다.

       예를 든다면 정도무림은 정의연맹이란 공동체를 가지고 사대세력의
     하나로 존재하고 있다는 말이다.
       그러면서도 그 연맹 안에서는 또 주도권을 둘러싼 다툼이 있다.
     소림, 무당 등 구대문파를 비롯한 정파가 모두 그 안에 속해 있고
     각기 이해가 상충하기 때문이다.

       세력과 세력 간의 싸움에서도 일이백의 고수가 아니라, 수천의
     고수들이 등장하기도 한다.



       고수 하나가 태어나기 위해서는 수십 년의 세월을 필요로 한다.
     그러한 고수들이 한꺼번에 수천씩 죽어 간다면 무림이 제아무리
     넓어도, 고수의 숫자가 한정되어 있는 이상, 진행이 무리일 수밖에
     없다.
       하지만 그것 또한 이 소설의 범주가 천하를 하나로 해서 움직이고
     있다는 것을 감안하여 읽어 주시면 한다.

       檀紀 4328년 7월 蓮華靜舍에서 金剛.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅독보행 1 권 서막

영웅독보행


       서막


       연기(緣起)...
       천하영웅맹의 성립과 중양회의 내력...

       평온(平穩)... 그리고 혼란(混亂).
       이 두 가지의 단어가 되풀이 되는 곳이 바로 강호(江湖)이며,
     무림이다. 그것은 곧 천하무림의 역사(歷史)라 할 수 있을 것이다.

       대변혁(大變革)!

       천하에 그렇게 불릴 거대한 변화가 일어난 것은 바로 백오십 년
     전이었다.
       혼란의 극(極)을 달리고 있던 천하무림(天下武林)이 하나의 힘으로
     통일(統一)이 되었던 것이다.
       그 힘이 어디에서 왔는지 아는 사람은 거의 없었다.
       다만 알려진 것은 그 힘이 천하무림(天下武林)에서 가장 유구한
     역사를 자랑하는 소림사에 못지않은, 아니, 더 오랜 역사를 가진
     전설(傳說)의 신비문파라는 것뿐이었다.

       대륙천궁(大陸天宮)!

       그 이름은 이렇게 불렸다.
       대륙천궁은 가히 수습불능의 상태에 빠져 있던 천하무림을 거의
     일순간에 완벽히 정리하여 중원무림을 하나의 거대한 체제하에
     예속시켰다.

       천하영웅맹(天下英雄盟)!

       지난 백오십 년간 천하를 지배해 오는 거대한 이름은 그렇게 시작이
     되었다.
       천하영웅맹은 지금까지 강호상에 존재했던 그 어떤 방파와도 그
     성격이 달랐다.

       -정도(正道)!
       -마도(魔道)!
       -사파(邪派)!
       -녹림(綠林)!

       천하무림을 구성한다고 할 수 있는 이 사대세력이 맹의 주축을
     이루며 천하를 경영(經營)하는 것이다.
       맹의 수뇌조직은 사대세력의 거두(巨頭)들로 이루어졌다.
       정파가 무림을 지배하는 것도 아니고 녹림과 마도가 강호를 장악한
     것도 아닌 절묘한 힘의 균형, 그러므로 이 천하영웅맹은 지난 백오십
     년이란 장구한 세월을 강호천하를 다스려 올 수가 있었던 것이다.
       그들의 힘은 정말 막강했고, 누구도 그 힘을 거역할 수는 없었다.
       개인으로서는 천하와 맞설 수 없으므로...

       천하영웅맹(天下英雄盟)이란 이름이 거대하게 빛을 발하고 있는



     사이에 그 이름을 강호상에 출현시킨 대륙천궁이란 전설의 이름은
     다시 전설 속으로 묻혀 가고 있었으나, 이 일에 신경을 쓰는 사람은
     거의 없었다.
       천하영웅맹이란 단체의 힘은 정말 너무도 거대하게 천하를 지배하고
     있었기에!
       그리고 그 힘은 절대(絶對)한 능력을 가진 사인(四人)이 천하영웅맹
     내에 나타남으로써 사상 최고조에 이르게 되었다.

       절대사인방(絶對四人幇)!

       그들은 그렇게 불렸다.
       그들이 존재함으로 해서 천하영웅맹은 지난 오십 년래에 최고의
     힘을 자랑할 수 있었다.

       절세검제(絶世劍帝) 백천극(白天極)!

       구대문파(九大門派)가 주축이 되어 결성된 정도연합체인
     정의연맹(正義聯盟)의 맹주이자, 천하영웅맹내 정도(正道)의 대표자.
       그는 구대문파라든가 여타 그 어떠한 문파의 소속도 아니면서도
     천하정도의 중망(衆望)을 한 몸에 모으고 있는 위대(偉大)한
     지배자였다.
       뿐만 아니라 그는 은연중에 절대사인방의 수뇌로서 인정되고
     있었다.

       녹림대종사(綠林大宗師) 구절생(仇折生)!

       천하각지에 가장 거대하게 퍼져 있는 녹림의 힘을 응집하여
     녹림총련(綠林總聯)을 이루어 낸 절대효웅(絶對梟雄).
       그는 누구도 넘을 수 없는 녹림서열 제일위자였으며, 또한
     천하영웅맹 내 녹림의 대표자였다.
       신화(神話)적으로 전해지는 그의 이름은 녹림무인(綠林武人)들의
     우상(偶像)이었다.

       마종천자(魔宗天子) 적괴위(狄魁偉)!

       천하마도(天下魔道)의 전신이라 일컬어지는 부활마교(復活魔敎)의
     지배자.
       그가 거느린 친위세력인 천마무적세(天魔無敵勢)의 힘은 전설적인
     마교의 힘을 이어받았다는 부활마교(復活魔敎)를 오히려 능가하는
     가공할 것이었다.
       그러므로 그는 천하영웅맹 마도(魔道)의 대표가 되고도 남을 자격이
     있었다.

       암흑천사(暗黑天師) 묵절영(墨絶影)!

       사도무림(邪道武林) 절대자.
       천하의 밤, 특히 보이지 않는 곳을 지배한다는 마웅(魔雄).
       매춘(賣春), 투도(偸道), 살수업(殺手業)... 수많은 암흑의
     사안(事案)들이 그의 손바닥 위에서 움직이고 있었다.
       그에게 그가 이끄는 사령회(邪靈會)가 없었다 하더라도 그는
     천하영웅맹 사도무림의 대표자가 되고도 남을 절대의 능력(能力)을
     가진 인물이었다.

       세칭 절대사인방이라고 불리는 이들 사 인이 나타남으로 인해서
     천하영웅맹의 힘은 사상 최고라고 평가되고 있었다.



       그 누구도, 그 어떠한 세력도 이들이 존재하는 한, 천하영웅맹에
     도전할 수는 없었다.

       천하영웅맹은 완벽(完璧)하게 군림(君臨)하고 있었다.
       강호 전체에 걸쳐서...
       그러나, 그 어떠한 절대(絶對)의 힘이라 하더라도 거기에 반기를
     드는 세력은 있기 마련이다.

       중양회(重陽會)!

       이 이름은 유일하게 천하무림을 경영하고 있는 천하영웅맹과 맞서는
     이름이었다.
       그들의 모든 것은 신비(神秘)로 가리워져 있었고, 그 조직(組織)은
     믿을 수 없을 정도의 지독한 점조직으로 이루어져 있어 상좌(上座)라
     하더라도 자신의 직속이 아니면 그 조직원이 누군지조차 알 수가
     없었다.

       천하영웅맹은 분명코 천하를 지배하고 있으나, 중양회는 어둠
     속에서 은밀히 그 무서운 힘을 키우고 있었다.
       그것은 독버섯이 포자(胞子)를 발아(發芽)시키고 있는 것과 같았다.
       발아된 포자가 천하에 퍼지게 되는 날이 온다면 천하는 그 무서움에
     숨을 죽이며 전율(戰慄)해야만 하게 되리라!
       그리고, 그것은 이제 다가오고 있었다.

       영웅독보행은 그렇게 시작이 된다.

     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅독보행 1 권 제 1 막  난세(亂世)는 영웅(英雄)을 부른다

영웅독보행


       제 1 막  난세(亂世)는 영웅(英雄)을 부른다


       1. 대세(大勢)


       -절대사인의 죽음으로 천하의 정세는 대혼돈으로 빠져 들고...

       천하영웅맹 결성 백오십사년 유월 일일 (六月一日).


       꽝!

       천하를 완벽하게 뒤흔들어 놓은 가공할 일이 일어났다.
       아무도 믿지 못할 너무도 엄청난 사건.
       암살(暗殺)!
       절대사인방(絶對四人幇)이라 일컬어지는, 천하영웅맹사상 가장
     강력했다던 네 명의 절대자가 암살(暗殺)을 당한 것이다.

       절대사인(絶對四人)의 사망(死亡)!

       그 누구도 상상치 못했던 천하영웅맹의 사대맹주(四大盟主)의
     느닷없는 암살 소식은 거대한 격탕(激湯)의 해일(海溢)이 되어
     천하무림을 휩쓸었다.
       그 소식을 접한 사람은 누구라도 입을 벌리지 않을 수가 없었다.
       느낄 수 있었던 것이다.
       이제 평화(平和)가 끝났음을...
       피와 혼란의 시대가 다시 도래하고 있음을...

       *               *               *

       <암호명... 중양혈!
       절대사인에 암살에 대한 대지급보고서(大至急報告書)!

       지난 이십 년간에 걸쳐 조사된 절대사인(絶對四人) 개개인에 대한
     정보를 토대로 하여 육십여 차례의 정밀내사(精密內査)와 암살
     모의실전 이십사 회를 치른 결과, 가능성(可能性) 전무(全無)!
       그들 스스로가 죽기 전에는 결코 이룰 수 없을 것으로 판단되었던
     천하영웅맹의 사대맹주에 대한 암살이 이루어짐으로써 천하영웅맹
     붕괴 기도는 사실상 성사(成事)되었음.

       뚜렷한 후계자가 지명되어 있지 않은 영웅맹 최고 명령권자들의
     갑작스러운 사망은 후계권을 노리는 야심가(野心家)들의 권력투쟁을
     촉진하고 있으며, 그로 인해 천하영웅맹은 현재 붕괴위기에 처하고
     있음.
       영웅맹 사대맹주의 추종세력이던 정의연맹(正義聯盟),
     녹림총련(綠林總聯), 천마무적세(天魔無敵勢), 사령회(邪靈會)등의
     사대세력은 영웅맹 내의 핵심권력좌에서 실각될 것으로 예측되고
     있으며, 현재 긴급소집되어 열리고 있는 영웅맹의 최고 의결기관인
     영웅원로회의(英雄元老會議)에서도 당금의 대세를 변화시킬 힘은 없는



     것으로 판단됨.

       ...중략(中略)...

       이상의 모든 정보들을 종합 분석해 본 결과,
       지난 백여 년 이래 추구해 오던 영웅맹 붕괴기도는 구(九) 할(割)
     이상 성사되고 있다고 사료됨.
       현재 영웅맹 내부에서는 권력쟁취를 위해서 피의 투쟁을 벌일
     조짐이 일어나고 있으며, 거기에 투입된 본 회의 정예가 극비리에
     투쟁이 가속화되도록 최선을 하고 있음.

       영웅맹의 대외영향력은 지난 오십 년 이래 최저 수준이며 그들이
     다시 힘을 회복하기 이전에 본 중앙회가 완벽하게 주도권(主導權)을
     장악하게 될 것으로 관측되고 있음.
       지난 백여 년에 걸쳐 벌어졌던 천하무림의 지배권 투쟁은 중앙혈을
     완성한 본 중양회의 승리로 끝날 것임을 확신함.

       중양회 통합정보조직 대륙안(大陸眼).>

       *               *               *

       <전략(前略)...
       중양회에 의해 계획되었던, 그들이 중양혈이라고 부르는 본맹의
     사대맹주(四大盟主) 암살의 계(計)...
       불가능이라고 분석이 되었던 절대사인방의 암살은 실현이 되고
     말았다.

       사대맹주의 사망으로 인해 현재 본 맹의 모든 활동은 중지되었고,
     맹의 상위 수뇌부에서는 공백(空白)으로 화한 지배력(支配力)의
     장악을 위해 피의 투쟁에 들어갔다.
       영웅원로회의(英雄元老會議)가 개최되어 파벌 간의 권력투쟁 조성에
     들어갔으나, 혼란을 막기에는 역부족인 것으로 판단된다.
       기존의 세력들은 힘의 정의(正義)를 추구하여 일어난 연합 내부의
     신진세력(新進勢力)들에 의해 거세당하고 있으며, 시간이 갈수록 그
     상황은 심각해지리라고 추측되고 있다.

       ...중략(中略)...
       하나, 신진세력들이 맹의 지배권을 장악할 수 있다 하더라도 그로
     인한 내부의 권력투쟁은 맹의 힘을 크게 약화시키고 있으며 그것은 본
     맹의 천하지배력을 위태롭게 하고 있다.
       중양회에 의해서 이루어졌다고 판단되는 사대맹주의 암살은 본 맹의
     천하지배권을 사실상 무력화(無力化)시키고 있음이 분명하다.
       이제, 본 맹은 중양회의 표면에 드러난 거대한 도전에 직면하고
     있으며 이 상황이 계속되는 한 대세(大勢)는 이미 기울어졌다고
     판단된다.

       천하영웅맹 영웅전(英雄殿) 결성 백오십사 년 유월 삼일,
       정보일지(情報日誌).>

       *               *               *

       천하영웅맹은 지난 백오십사 년 동안을 막강한 지배력으로 천하를
     지배했다.
       그리고 그것은 근래에 이르러 절대사인방의 출현에 따라 더욱
     확고해졌으며, 그로 인해서 천하영웅맹을 무너뜨리기 위해서 백여 년



     간을 천하의 어둠 속에서 숨어서 암약하던 중양회는 존망의
     기로(岐路)에 서게 되었었다.
       그러나, 정도, 마도, 사도, 녹림 등의 사대연합의 지배자로서
     천하영웅맹의 사대맹주이던 그 위대한 네 명의 절대자들의 믿을 수
     없는 암살로 인해 상황은 달라지고 있었다.

       천하영웅맹의 구성은 매우 강력하면서도 또한 특이했다.
       정도, 마도, 사도, 녹림 등의 사대세력에서 그 세력을 대표할 수
     있는 지도자 한 사람씩이 선출되면 그들로서 천하영웅맹을 움직일 수
     있는 사대맹주가 구성되는 것이다.

       그것은 그 옛날 대륙천궁이 출현했을 때, 어떤 세력으로도 홀로
     천하를 지배할 수 없도록 만들어 놓은 상호 견제의 방법이었다.
       그리고 그것은 절대사인방에 이르기까지 막강한 위력과 함께 천하에
     균형과 평화를 가지고 왔다.
       그로 인해 천하 영웅맹은 그 어떤 세력의 위협에도 끄떡없이 지난
     백오십사 년간을 천하를 지배해 올 수 있었던 것이다.
       천하의 그 어떠한 세력도 사대세력의 범주를 벗어날 수 없었기
     때문이다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅독보행 1 권 제 1 장 - 1

영웅독보행


       그러나 이제 후계자가 없이 전대의 사인방이 쓰러져 버리게 되자,
     천하영웅맹 내부에는 무서운 소용돌이가 일고 있었다.
       그토록 견고했던 맹의 연합세력에 균열이 일어나고 있었다.
       그럴 수밖에 없는 것이 사대세력 중 어떤 하나의 세력이라 할지라도
     그 세력을 완벽히 장악할 수 있는 능력자가 아니라면 그 세력을
     대표할 수가 없기 때문이다.

       강호의 생리(生理)가 그러했다.
       상황은 급박하고 무서웠다.
       천하가 걸린 지배권의 싸움인 것이다.
       맹의 사대세력에 균열이 일어나 연합이 깨어진다면...
       천하영웅맹이 깨어진다면 천하는 오로지 이날만을 바라고 백년을
     기다린 악마(惡魔)들에게 돌아가게 될 것이었다.

       그들은 오로지 그날을 위해서...
       언젠가는 빛을 보게 되리라!
       천하를 지배하게 되리라는 염원(念願)으로 그 이름을
     중양회(重陽會)라 하고 있는 피에 굶주린 악마들이었다.

       중양회와 천하영웅맹.
       이 거대세력의 지난 백여 년 간의 싸움은 필연적으로 상대의
     움직임을 먼저 읽기 위한 이목(耳目)의 강화로 이어졌다.
       그 결과로 탄생된 것이 고금(古今)을 통틀어 무림사 이래로 가장
     막강한 힘과 정보능력을 가지게 된 양대조직(兩大組織)이다.

       천하영웅맹의 비밀정보조직(秘密情報組織) 영웅전(英雄殿).
       중양회의 통합정보조직(統合情報組織) 대륙안(大陸眼).

       이들의 이목은 가히 세인들의 상상을 초월하는 수준에 이르러
     있었다.
       이제 그 이름은 무서운 위력을 발휘하게 된다.
       그리고 또 하나!
       아직 밝혀지지 않은, 아니, 잘 알려지지 않은 이름이 있었다.

       천마이(天魔耳).

       그것은 새외변방에서 일어난 영웅전과 대륙 안에 못지않는
     이름이었다.

       *               *               *

       그러나, 그토록 막강한 이목들에게도 포착되지 않은 이름이 있었다.
       왜냐하면 그 이름은 아직 나타나지 않았기 때문이었다.

       영웅혈(英雄血).

       이 이름의 의미는 아무도 몰랐다.
       하나, 이제 알게 될 것이며 또한 보게 될 것이었다.
       그 이름에서 피게 될 악마의 꽃[惡魔之花]을!





       2. 개화(開花)
       -악마화(惡魔花)의 전설은 무림의 공포이니...
       다시 피지 말지어다


       항주(杭州)는 중원의 육대고도(六大古都)의 하나다.
       송대(宋代)에 임안(臨安)으로 불렸던 이곳은 비단 절강성(浙江省)
     교통의 최대 중심지일 뿐 아니라 부상거매(富商巨買)가 많은 대도였다.
       게다가 서호(西湖)의 경관은 이곳을 중원제일의 유람관광의
     중심으로 만들어 세간에 상유천당(上有天堂),
     하유소항(下有蘇杭)이라는 말까지 전하게 할 정도였다.

       하늘에는 천당이 있으나 땅에는 소주와 항주가 있다는 말을 만들게
     한 항주는 결코 허명을 얻은 것이 아니었다.
       서호십경(西湖十景)은 가히 천연(天然)의 그림(入畵)이니 누가 그
     경치에 취하지 않을 수 있겠는가?
       거기에 곁들여 미인(美人)의 손길이 영롱한 웃음 소리와 함께
     어우러지니, 항주는 가히 지상의 천당으로 불릴 만하였다.

       오늘도 항주의 밤은 밝다.
       삼경(三更)에 이르러 흥청거리기 시작한 밤의 시장(夜市)은 서호를
     중심으로 해서 다음날 아침이 되어서야 노랫소리와 음악 소리가 그쳐
     가게 된다.
       그 서호는 삼면이 산으로 둘러싸여 있고 호수의 주위는 약 삼십
     리에 이르고 있다.
       그 서호의 가운데에는 소제(蘇堤)와 백제(白堤)라는 둑이 두 개
     가로지르고 있어 서호를 안과 밖의 두 개의 호수로 갈라 놓는다.

       손 하나.
       그 손의 손가락은 희고 길었으며 남자의 손답지 않게 그다지 굵지
     않았다.
       필경은 서책에 파묻혀 사는 유생의 손이리라.
       그 손에는 낚싯대 하나가 한가로이 들려 있었다.
       그 손의 임자는 백의유삼(白衣儒衫)을 걸치고 커다란 밀짚의 삿갓을
     쓴 사람이었다.

       그가 밤에도 삿갓을 쓰고 있는 이유는 그가 한낮부터 이곳에서
     꼼짝도 하지 않고서 낚시를 하고 있었기 때문이다.
       삿갓이라기보다는 방립(方笠)이라 불러야 어울릴 그것을 아직 벗지
     않고 있는 것은 아마도 습관 때문일까.

       푸드득...!

       낚싯대가 세차게 요동을 하더니 커다란 붕어 한 마리가 낚시에 걸려
     모습을 드러냈다.
       싱긋, 방립의 아래로 드러난 유생의 잘생긴 입술에 희미한 미소 한
     가닥이 걸렸다.

       "너도 어리석은 놈이로다... 어찌 너의 죽음은 보지 못하고 눈앞의
     먹이만을 탐한단 말이냐?"

       그 입술에서 흘러나온 음성은 매우 낭랑했다.
       지금 그가 있는 곳은 서호 안쪽 호수 버드나무가 그윽이 그늘을
     이루고 있는 곳이었다.



       서호는 불야성(不夜城)을 이루고 있었고 지난날 소동파가
     건조했다는 소제(蘇堤)에 걸쳐진 여섯 개의 다리에는 사람들이
     끊임없이 오가며 음풍농월에 간드러진 여인의 교성이 그치지 않고
     있건만, 이곳은 그렇지 않았다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅독보행 1 권 제 1 장 - 2

영웅독보행


       그윽한 나무 그늘 아래 서호의 맑은 물에 비친 달만이 물결에
     잔잔히 흔들리고 있을 따름인 것이다.
       방립의 백의유생은 힘차게 퍼득거리는 붕어를 잡아 잠시
     들여다보더니 다시금 웃었다.

       "그렇게 살고 싶다면 다시 놓아주지... 다시는 눈앞의 이익에 눈이
     어두어지지 말아라."

       그는 한 자는 됨직한 붕어를 조금도 망설이지 않고 물에다
     놓아주었다.
       붕어는 별 골빈 놈 다 보겠다는 듯 물에서 한번 펄쩍 뛰더니
     물속으로 깊숙이 사라져 갔다.

       "그놈... 인사 한번 없네그려..."

       그 모양을 보고 방립의 백의유생은 가볍게 혀를 찼다.
       바로 순간이다.

       "물고기에게 인사를 받으려는 분이 이상하죠. 그 붕어가 어디
     용왕의 외동딸이라도 될 줄 아셨어요?"

       깔깔거리는 웃음 소리가 느닷없이 들려 왔다.
       방립의 백의유생이 고개를 들자 눈앞으로 한 채의 그림배[畵舫]가
     천천히 다가오고 있는 것이 보였다.
       선창에는 한 명의 가인(佳人)이 아름다운 모습으로 성장(盛裝)을
     하고 서 있는데, 달빛 아래 은은히 드러난 그 모습은 심히 아름다왔다.
       나이는 채 이십이 되지 않은 듯 보였다.

       "소소(蘇小)로군..."

       그녀를 본 백의유생에게서 담담한 음성이 흘러나왔다.
       화사한 웃음이 소소라 불린 가인의 얼굴에 번져 갔다.
       그녀는 수중에 쥔 비파의 현을 살짝 튕겨 딩동 소리를 내더니
     말했다.

       "소녀가 잠시만 용왕의 외동딸이 되면 안 될까요?"

       예의 웃음이 방립의 밑에서 백의유생의 입가에 떠올랐다.

       "미안하지만 나는 그놈이 용왕의 외동딸이었으면 하는 생각이
     없었는데..."

       그는 가볍게 웃으며 자리에서 일어났다.
       소소의 미간에 실망의 빛이 일어나며 그녀의 안색이 굳어졌다.

       "저... 때문에 가시려는 거예요?"

       그림배는 호반에 닿고 있었다.
       백의유생은 낚싯대를 어깨에 메면서 담담히 웃었다.




       "아니, 그러잖아도 일어나려던 참이었지, 시간이 늦었으니까."

       "빙아(氷兒)가 보고 싶으신 모양이죠?"

       소소는 교태롭게 입술을 삐쭉였다.

       "하하하... 그럴지도 모르지. 저녁을 해놓고 눈이 빠지게 날 기다리고
     있을 테니까!"

       백의유생은 낭랑히 웃었다.
       소소는 서호의 기녀(妓女)이다.
       그러나 그녀는 노래와 웃음만을 파는 기녀이다.
       옛날의 기녀는 그 구분이 매우 엄격했다.
       때문에 그녀와 같은 기녀는 그 신분이 그리 낮지 않았다.
       몸을 파는 창기(娼妓)와는 그 격이 다른 것이다.

       "백 공자, 언제 놀러 오지 않으실 거예요?"

       그녀는 걸음을 떼어 놓고 있는 백의유생을 향해 소리쳤다.

       "일간 한번 들르지. 그때는 소소와 이야기도 좀 하고..."

       백의유생은 그녀를 돌아보고 방립을 들어 가볍게 끄덕여 보이는 것
     같더니 성큼 걸음을 옮겨 멀어져 갔다.
       소소는 낙담한 표정으로 고개를 흔들었다.

       "무정한 사람 같으니!"

       아쉬움을 참을 수 없는 듯 그녀는 한차례 발을 구른 뒤 선창 안으로
     들어갔다.
       백수린(白秀麟)이라는 한마디의 중얼거림을 허공 속에 남겨 두고서...

       *               *               *

       별은 들판을 따라 하늘에 빛나고(星隨平野闊)
       달은 강 속에서 솟구쳐 올라 흘러간다(月湧大江流)...
       떠도는 이 신세 무엇과 같을까(飄飄何所似)
       하늘에 거침없이 나는 저 갈매기(天地一沙鷗)여...

       맑은 음성의 읊조림이 들려 왔다.
       백수린이라 불린 백의유생은 방립을 쓴 채로 급할 것 없는
     걸음걸이로 휘적휘적 걸어가고 있었다.
       그가 향하고 있는 곳은 호수의 북편이었고 그곳에는 그의 집이
     있었다.

       그는 늘 이 길을 천천히 걸어가는 것을 좋아했다.
       정취있고 아늑한 이곳의 경치는 주위 서호의 정경과는 달라 사람의
     기분을 안정시켜 주는 분위기를 가지고 있었기 때문이다.

       "별은 들판을 따라 하늘에 빛나고..."

       나직이 꼬리를 무는 그의 읊조림은 어딘지 모르게 그늘이 있었다.
     그러고 보니 휘적휘적 걸어가는 그의 걸음도 가볍지만은 않은 듯
     보였다.
       그의 눈앞 저 멀리에 어둠 속에 솟아 있는 건물 하나가 보이기



     시작했다.
       그의 집이었다.

       일조각(一照閣)이라 이름하는 그 집은 십여 년 전만 해도 항주성을
     주름잡는 성가(聲價)를 가지고 있었다.
       용화절세(容華絶世)의 기녀가 줄을 잇고, 찾아드는
     풍류객(風流客)들이 밤을 잊었던 곳이 바로 일조각이었다.
       하지만 제비집 요리도, 강남명주(江南名酒)도, 황금도 지금은
     흘러가버린 과거사였다.
       이제 이곳은 백수린이라는 낙척문사(落拓文士)가 기거하는 몰락한
     일개 장원일 뿐이었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅독보행 1 권 제 5 장 - 3

영웅독보행


       "빙아가 저녁을 해놓고 기다리다 눈이 빠지겠군..."

       백수린은 일조각이 저 멀리 보이자 무엇이 생각난 듯 가볍게
     웃었다.
       방립 사이로 보이는 그의 눈빛은 보기 드물게 맑았다.
       그의 눈빛이 흔들린 것은 그때였다.
       휘적휘적 거침없이 옮겨 놓던 그의 걸음이 천천히 굳어졌다.
       어디선가 날카로운 호각 소리가 은은히 들려 오는 것을 들은
     것이다.

       '흔히 들을 수 있는 소리가 아니다.'

       백수린이 막 걸음을 멈추려는 순간에 그가 돌아서려던 길의 모퉁이
     부분에서 한 사람이 나타났다.
       그가 나타난 것은 거의 바람이 움직이듯 했다.
       달빛 아래 드러난 인영의 안색은 얼음과 같이 싸늘했고 그의 전신을
     휘감고 있는 흑의는 공연히 가슴이 섬뜩해지는 느낌.
       그는 냉전(冷電)과 같은 눈길로 백수린을 쏘아보았다.

       "이 부근에서 피투성이가 된 노인 한 사람을 보지 못했는가?"

       그의 음성은 싸늘하게 가라앉아 있었다.
       백수린은 아무 말도 하지 않고 고개만 저었다.
       언뜻 보기에는 그가 두려움으로 입이 얼어붙어서 말을 하지 못하는
     것처럼 보였다.

       "정말인가?"

       백수린은 다시금 고개를 끄덕였다.
       음랭한 웃음이 흑인냉면인의 입꼬리에서 말려 올라갔다.

       "흥! 설사 날개가 달렸다고 해도 그가 이곳을 벗어날 수
     있으리라고는 믿을 수 없다!"

       냉소를 터뜨리면서 그의 신형이 그 자리에서 사라졌다.
       마치 허깨비를 본 듯했다.
       백수린은 천천히 방립을 치켜 올렸다.
       단아한 얼굴이 드러났다.
       나이는 이십여 세쯤.

       맑은 두 눈이 나이답지 않게 깊고, 뚜렷한 콧날에서는 의지가
     엿보이는 그 얼굴은 대단히 수려했다.
       수려하다고는 하나 송옥반안이 무색한 절세의 미장부, 뭐 그런
     정도의 얼굴은 아니었다.
       다만, 그에게는 무엇이라 형용키 곤란한 묘한 기운이 있는 듯
     보였다.

       "누구를 쫓고 있는 것인가?"

       그의 입에서 흘러나오는 음성은 매우 담담했다.



       겁에 질려 입이 얼어붙었던 사람의 음성이 아니었다.
       백수린은 가볍게 미간을 찡그리더니 이내 아무 일도 없었다는 듯
     다시 걸음을 옮겨 놓기 시작했다.

       우거진 버드나무들은 거의가 아름드리였다.
       그러니 달빛 아래의 버드나무 그늘은 더욱 짙었다.
       그는 성큼성큼 숲으로 들어서고 있었다.
       숲을 가로지르면 일조각의 후면으로 갈 수 있고 그것은 후원을 쓰는
     그에게는 지름길이 되기 때문이다.
       그런데 그가 채 몇 걸음 옮겨 놓기도 전에 어디선가 미약한 신음
     소리가 들려 오는 것이 아닌가.

       그리고 백수린은 그와 채 일 장 정도 떨어지지 않은 곳에 있는
     아름드리 버드나무에 한 인영이 웅크리고 있음을 발견할 수 있었다.
       어둠 속에서 인영의 눈은 빛나고 그 눈은 당혹한 빛으로 백수린을
     쳐다보고 있었다.
       아마도 백수린이 길에서 느닷없이 숲 안으로 들어설 줄은 미처
     생각지 못한 듯했다.

       "..."

       잠시간, 찰나간의 침묵이 흘러갔다.

       "나를... 보지 못한 것으로 하는 것이 좋을 것이오... 그들은 공자가
     나를 보았다는 사실만으로도 공자를 살려 두지 않을 것이니까..."

       그는 괴로운 듯 숨을 몰아쉬고 있는데 황색의 비단장포를 걸치고
     있었고 몸매가 약간 마른 듯한 노인이었다.

       '악한 사람인 것 같지는 않군...'

       백수린이 침묵을 지키고 있자 황의노인은 낮고 빠른 어조로 입을
     다시 열었다.

       "어서 이곳을 벗어나게. 이 일대에는 적의 이목이 이미 거미줄처럼
     깔려 있고... 좀 전의 그자도 아마 오래지 않아 다시 돌아오게 될
     것일세... 으윽!"

       황의노인은 말을 하다가 괴로운 신음과 함께 금방이라도 쓰러질
     듯이 비틀거렸다.
       백수린은 그를 부축했다.

       "상처가 심하신 모양이군요?"

       황의노인은 머리를 저었다.

       "아직은 견딜 수 있지... 으으... 그들이 이토록 집요할 줄은... 대체
     이 기밀을 어떻게 그들이 알고 노부를 공격하는지는 알 수가 없군...
     으으...!"

       황의노인의 입에서는 진한 선혈이 흘러나오고 있었다.
       그것은 이미 오장육부가 뒤틀린 것을 말하고 있었다.

       삐이익...!




       예의 날카로운 호각 소리가 다시 들려 왔다.
       고막을 찌르는 듯한 그 소리는 사람의 가슴을 떨어 울리는 힘이
     있었다. 그 거리는 멀지 않았다.

       "지독한...! 그새 노부의 종적을 발견한 모양이군... 본(本) 전(殿)의
     구원군이 오기에는... 시간이..."

       흠칫해 말끝을 흐리던 황의 노인은 문득 백수린은 쳐다보았다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅독보행 1 권 제 1 장 - 4

영웅독보행


       "위험한 일이나... 부탁을... 한 가지만 들어줄 수가 있겠는가...?"

       비틀거리는 그의 눈에는 더없이 다급한 빛이 어려 있었다.

       '이 노인은 자신의 목숨보다 무엇인가 더 중요하게 생각하고 있는
     일이 있는 모양이다.'

       백수린은 그가 악한 사람이 아님을 느끼고 고개를 끄덕였다.

       "할 수 있다면..."

       "고, 고맙네... 이, 이것을... 호(湖) 남쪽... 뇌봉탑(雷峯塔)의
     꼭대기로... 좀..."

       황의노인은 있는 힘을 다해 말을 하면서 품속에서 한 장의
     기름종이로 싸인 납작한 물건을 꺼내 백수린의 품에 넣어 주었다.

       삐익! 삐이익-!

       예의 호각 소리는 이미 지척에서 들리는 듯했다.

       "어, 어서 가게... 그들은 노부가 유인을 할 테니... 부디 그 물건을
     전해 주게... 그렇게 된다면... 노부 죽어서도 그 은공을 잊지 않겠..."

       황의노인은 다급히 백수린을 떠다 밀었다.
       한데 바로 그 순간이다.

       "아직도 헛된 꿈을 꾸고 있군!"

       냉랭한 음성이 그의 뒤에서 들려 왔다.
       황의노인의 뒤, 그러니까 백수린의 앞쪽에서 좀 전에 백수린의 앞에
     나타났던 흑의냉면인이 낙엽과 같이 떨어져 내리고 있었다.
       그를 발견한 황의노인의 안색이 흙빛이 되었다.

       "가라! 노부가 길을 막겠다!"

       황의노인이 다급하게 부르짖으며 백수린의 앞을 막아섰다.
       어디에 그런 힘이 있었는지를 모를 지경이었다.
       하나 상황은 급박했다.
       냉소를 터뜨리며 흑의냉면인은 이미 황의노인을 덮쳐 오고 있었고
     백수린의 뒤에도 흑의를 걸친 인영들이 나타나고 있었던 것이다.
       그들의 이러한 움직임으로 보아 설령 그가 흑의냉면인을 막을 수
     있다고 해도 백수린이 이곳을 떠나는 것은 이미 불가능한 상황이었다.

       펑!

       "우우욱!"

       한차례 적과의 격돌에서 황의노인은 피분수를 뿌리며 연달아
     물러나고 있었다.



       그는 누군가가 자신을 부축하는 것을 깨닫고 안색을 일그러뜨렸다.

       "무고한 사람까지...!"

       그를 부축한 사람은 그의 등뒤에 있던 백수린이었다.
       그가 이곳을 벗어날 수 없음을 깨달은 황의노인은 절망적인 표정이
     되고 만 것이다.

       "오장육부가 뒤틀린 상황에서도... 과연 영웅전(英雄殿)의
     전령사자(傳令使者)답군그래."

       흑의냉면인은 상대가 자신을 막아 서자 한 가닥 놀란 빛을
     떠올리더니 조금도 망설이지 않고 흑의를 펄럭이며 다시 한 손을
     쳐내어 덮쳐 갔다.
       그의 일장에는 악독한 장경(掌勁)이 맴돌고 있어 돌이라 하더라도
     스치면 부서질 판이었다.
       이미 서 있기조차 힘이 든 상황, 그냥 버려 두어도 죽음을 목전에
     두고 있는 황의노인이 그것을 막아 낼 수 있을 리 만무했다.

       "와아악-!"

       그 상황에서 느닷없이 어둠을 찢으며 터져 나온 단말마의 비명에
     황의노인은 경악으로 눈을 부릅떴다.
       그의 눈앞에서 흑의냉면인이 처절한 고통과 경악으로 온몸을 떨고
     있는 것이 보였다.

       놀랍게도 그의 목 천돌혈(天突穴)에는 가는 대나무 하나가 관통하고
     있는데, 그것은 바로 낚싯대의 끝이었다.
       황의노인을 더욱 놀라게 한 것은 그 낚싯대를 쥐고 있는 손의
     임자가 바로 백수린이라는 사실이었다.
       그를 부축하고 있는 백수린의 손에 들린 낚싯대.
       흑의냉면인은 어이없게도 성급히 달려들다가 백수린의 손에 들린
     낚싯대의 끝에 목이 꿰뚫리고 만 듯하였다.
       하지만 황의노인은 그것이 만에 하나도 가능성이 없는 일임을 잘
     알고 있었다.

       "끄으으... 너, 너는...!"

       흑의냉면인은 목이 꿰뚫린 채 알아들을 수 없는 음성으로 쥐어짜듯
     외치며 백수린을 쏘아보았다.
       그런 그의 모습을 바라보는 백수린의 모습은 의외로 담담했다.

       "잘못은 성급하게 앞에 있는 낚싯대를 보지 않고 달려든 당신에게
     있다..."

       그가 낚싯대를 거두자 흑의냉면인은 썩은 고목이 무너지듯 그대로
     그 자리에 나뒹굴었다.
       피분수가 그의 목에서 솟구쳐 하늘을 수놓았다.

       "공자...?"

       황의노인은 백수린이 평범한 유생이 아님을 확신하고 떨리는 음성을
     흘려 냈다.
       그 순간이다.




       "으아악!"

       "으아-!"

       그의 주위에서 잇따라 줄에 꿴 듯 심금을 뒤흔드는 단말마의 비명
     소리가 일제히 이어졌다.
       흑영들이 마치 허깨비와 같이 허공에서 곤두박질치며 땅바닥에
     나뒹굴었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅독보행 1 권 제 1 장 - 5

영웅독보행


       핑-! 피이이잉-!

       귀에 들리지도 않을 정도의 예리한 음향이 무서운 속도로 주위를
     회전하고 있었다.
       황의노인이 그것이 백수린의 손에 들린 낚싯대의 끝에 달린 낚싯대
     줄을 알아 보는 데에는 그리 오랜 시간이 필요치 않았다.
       순식간에 살아 있는 사람은 아무도 없었다.
       흑의냉면인을 비롯한 적의 시체는 열하나.

       '이토록 간단하게... 중양회 지옥전(地獄殿)의 고수들을 처리하다니...
     미, 믿을 수 없다... 어떻게 이럴 수가?'

       황의노인은 눈을 부릅떴다.
       그가 아는 바로는 이들을 이토록 죽일 수 있는 고수는 무림전체를
     통틀어도 그렇게 많지 않았던 것이다.

       "공, 공자는...?"

       그가 쥐어짜듯 음성을 흘려 내며 백수린을 올려다보자 백수린의
     담담한 안색에 가벼운 미소가 떠올랐다.

       "아마도 노인장께서 찾던... 이 물건을 받아야 할 사람일 것이오."

       순간, 황의노인의 전신에 일대격동이 일어났다.

       "그, 그럼... 그럼 공자가 바로 그...?"

       황의노인은 말을 채 맺지 못하고 피를 토해 내며 더듬거렸다.
       심중의 경악을 이루 형언할 수 없는 듯했다.
       백수린이 가볍게 고개를 끄덕이며 그를 안정시키려 했으나 그의
     눈은 무너지듯 감기고 있었다.
       그가 지금까지 버틴 것만 해도 기적(奇蹟)이었다.

       그러나 숨을 멈추는 황의노인의 얼굴에는 사명을 완수했다는 한
     가닥 안도의 빛이 번지고 있었다.
       그를 내려다보는 백수린의 안색은 침중했다.
       그윽한 버드나무의 그늘 사이로는 은은한 피비린내[血香]가 흐르고
     그 위에서는 달빛이 교교히 부서져 내리고 있었다.
       백수린은 거기 서 있었다.

       *               *               *

       이 이름은 전설(傳說)이다.
       전설이기는 하되, 불과 십여 년 전부터 생겨난 공포(恐怖)의 전설인
     이름.

       악마화(惡魔花)!

       이 이름을 모르는 사람은 없다.
       거기에 깃들인 공포를 모르는 사람은 더 더욱 없다.



       악마화라는 것은 한 사람을 지칭한다.
       자객지왕(刺客之王)이라고 불리는 한 사람.
       아무도 본 자 없으되, 또한 모르는 자 없는 이름.

       그것이 악마화(惡魔花)이다.
       그에 대해서 알려진 것은 없다.
       그가 입고 있는 것이 흑포(黑袍)라는 것밖에는, 그러나 그가
     제아무리 고강한 상대라 하더라도 베어 버릴 수 있는
     자객지왕(刺客之王)임을 의심하는 사람은 아무도 없다.
       단 한 번도 실패하지 않은 전설의 자객지왕이 바로 그였으므로.

       그는 언제나 혼자였다.
       그리고 그가 강호상에 나타나지 않은 것은 이제 이 년이 넘고
     있었다.
       그가 강호상에서 사라지기 직전에 그는 천하영웅맹중의 정의연맹의
     요청으로 연맹 소속의 고수들(최고급 살수 십 인)과 함께 일을 한
     적이 있었고 그때의 상황은 천하영웅맹의 영웅전 기밀서류에 상세히
     기록되어 있었다.

       <목표:중양회 중원총순찰 무상비마(無常飛魔).
       목적:중양회 총순찰의 척살로 적의 대외조직의 약화를 가져오게
     하기 위하여.
       수행:악마화 외 정의연맹 고수 십 인.
       경과:인시(寅時)초, 화북(華北) 검홍장(劍虹莊) 부근 척살조 집합.
       정찰조 장원일대의 동태파악 감시.
       묘시(卯時), 척살조 완벽 잠복. 적을 기다림.
       진시(辰時), 움직임 포착, 정확히 일 각 후, 중양회 순찰당 정찰조
     도착. 반 시진에 걸쳐 주위 점검.

       일 각 후, 장원무사들이 주위를 완벽히 감시하고 있을 떄 정문에
     검홍장의 장주가 중양회의 총순찰을 마중하기 위해서 나타남. 동시에
     중양회 중원총순찰 무상비마가 호위무사를 대동 나타났으며
     호위무사들은 그를 그림자처럼 호위한 상태.

       매복조 목표확인의 신호를 악마화에게 보냄.
       그 순간, 악마화 십구 장 허공 가르며 일검.
       무상비마의 목은 단 일검에 베어졌음.
       제이검, 검홍장주의 천돌혈(天突穴) 관통,
       제삼검, 채 수비진세 발동하기 전에 무상비마의 호위무사들 전멸,
     수효 이십팔 명.
       제사검, 검홍장주 호위 고수 십이 명 참살.
       모든 상황은 일호흡지간(一呼吸之間)에 완성되었으며 생존자 없음.
       일 각 후, 척살조 퇴각. 파견고수 십 인 다음날 정오 전원 귀환.>

       ...천하영웅맹 비밀정보조직 영웅전
       대중양회(對重陽會) 공작일지(工作日誌).


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅독보행 1 권 제 2 막  악마(惡魔)는 피를 부르는가

영웅독보행


       제 2 막  악마(惡魔)는 피를 부르는가


       1. 회상(回想)


       -악마의 꽃이 피기까지 그 무서운 내막은 아직까지는 비밀이나...


       일조각(一朝閣).
       지난날 기원이었던 이곳은 이미 기원의 면모를 잃은 지
     오래되었으며 그 넓던 장원은 거의 전체가 버려진 채 사용되지 않고
     있었다.
       그 옛날, 가무풍악(歌舞風樂)이 밤새워 울려 퍼지던 전원은 오늘날에
     이르러서는 다람쥐 뛰놀고, 올빼미가 밤눈을 굴리는 놀이터가 되어
     있고 현재 사용되고 있는 곳은 후원뿐이다.

       백수린이라는 한 명의 유생이 머물고 있는 거처일 뿐인 것이다.
       그가 이곳에 오기 전에 무엇을 했는지 아는 사람은 아무도 없었다.
       그러나, 그가 보기 드문 학식을 지닌 선비임은 분명했고 또한 그의
     성품은 매우 고아(古雅)하여 그를 싫어하는 사람은 아무도 없었다.
       낚시를 하고 글을 읽고 이따금 다루(茶樓)에 나가 차를 음미하기도
     하는 그는 백 공자라는 칭호로 모든 사람들의 아낌을 받고 있었다.
       지금 그와 같이 있는 사람은 둘이었다.
       후원의 뜨락을 돌보고 있는 오갈 데 없는 노인 하나와 그의 시중을
     들고 있는 소녀 하나.

       *               *               *

       유향거(留香居)라 이름붙여진 그의 서재에 백수린은 조용히 앉아
     있었다.
       평소와 다름이 없어 보이는 태도이지만 그의 안색은 굳어 있었고
     눈빛은 싸늘히 뛰놀고 있었다.
       마치 얼음이 송곳이 되어 그의 눈에서 쏟아지는 듯했다.
       팔짱을 끼고 있으나 그의 전신에 흐르고 있는 기운은 지금 그가
     무엇인가에 크게 격동하고 있음을 의미하고 있었다.

       "드디어 올 것이 왔군!"

       그리고 한참이 흐른 후에 백수린의 입에서 천만 근의 무게를 가진
     음성이 흘러나왔다.
       그의 시선은 눈앞의 탁자에 못박혀 있었다.
       탁자에는 황의노인에게서 받은 것임을 말하듯 유지가 펼쳐져
     있었다. 그 가운데에는 봉서 한장이 들어 있었던 듯했고 그 봉서의
     위에는 전체가 황금빛으로 빛나는 지편(紙片)이 놓여져 있었다.

       개화(開花)!

       그 황금빛 지편의 가운데에는 씌어진 것은 단 두 자.
       누가 누구에게 보낸다는 서명조차 없었다.



       하지만, 백수린은 그것이 자신에게 보내어진 것임을 알고 있었다.

       '매일 뇌봉탑에 가보면서... 그렇게 기다리면서도... 어쩌면 이것이
     나타나지 않기를 바랬었다...'

       백수린은 깊숙이 가라앉기 시작한 눈빛으로 그 개화라는 글자를
     바라보며 미동도 하지 않고 있었다.
       운명(運命)은 참으로 공교로웠다.
       그가 도중에서 황의노인을 만나지 못했더라면 이 첩지는 그에게
     전달되지 못했을 것이었다.
       그러나 그 첩지는 그의 앞에 놓여 있었다.

       "결국 이것이 내 앞에 나타났다!"

       백수린은 나직이 중얼거리며 자신의 손을 바라보았다.
       희디흰 손이다.
       어쩌면 여인의 손보다 오히려 더 아름다운 듯 보이는 손이었다.

       "이제 시작해야 된다. 이 손에 피를 묻히는 일을... 나를 위해 십 년
     전부터 준비된 가공(架空)의 이름, 그 악마화(惡魔花)란 이름으로...!"

       백수린은 한 자 한 자 힘주어 중얼거리고 있었다.
       그 음성은 나직했으나 그것이 가지는 의미는 실로 놀라운 것이었다.

       악마화!

       죽음의 꽃이라는 전설의 자객지왕(刺客之王)!
       그것이, 그 이름이 그를 위해 안배된 가공의 것이라니...
       그 말을 듣는 사람이라면 누구라도 자신의 귀를 의심해야 하리라.
       대체 누가 무엇을 위해서 그러한 일을 했단 말인가?

       "악마화를 깨우는 일은 무림 최고의 기밀에 속한다. 영웅전의
     전령사자(傳令使者)가 이 일을 맡은 것으로 보아 이 일은 영웅전에서
     한 것... 천하영웅맹의 내부혼란은 아직도 적아를 구분하지 못할 정도.
     영웅전이 이런 능력을 발휘하려면 절세의 능력을 가진 사람이
     영웅전을 장악, 움직여야만 한다. 지금으로써 그런 능력을 가진
     사람은..."

       백수린은 탁자 위에 놓여진 황금빛 첩지를 바라보며 침중히
     중얼거렸다.
       그는 종일을 하릴없이 낚시나 하고 글을 읽고 있었음에도 불구하고
     놀랍게도 강호의 정세(政勢)를 손바닥 들여다보듯 환하게 알고 있는
     듯하였다.

       "단 한 사람밖에 없다. 남궁수범(南宮秀凡)! 그 외에는 이런 능력을
     가진 사람이 없다."

       백수린은 단정하듯 그의 이름을 올렸다.

       "천기서생 남궁수범(天機書生 南宮秀凡)... 그가 백여 년 이래
     남궁신기가(南宮神機家)의 최고기재라는 말은 들었지만 실로
     대단하군! 그 사이에 영웅전을 장악했단 말인가."

       영웅전은 천하영웅맹의 모든 정보를 관리한다.
       또한 천하영웅맹의 모든 작전을 수립하는 그야말로 영웅맹의



     심장부와 같은 곳이다.
       그들이 모르는 것은 아무 것도 없다고 전해지나, 그 내부에 관한
     것은 실로 아무 것도 알려지지 않고 있는 형편이었다.

       "원하든 원하지 않든 이제 나는 움직여야 한다. 더 많은 피를 막기
     위해서!"

       그는 여전히 의미모를 말만을 중얼거리고 있었다.
       그의 눈은 거의 무감정한 회색의 빛이 되어 탁자 위의 첩지에
     고정되어 있다.
       절제된 그의 표정은 그가 스스로의 감정을 조절할 수 있는 경지에
     이르러 있음을 보여 주는 것이었다.

       "나 혼자 움직이겠다! 그들을... 악마의 형제들을 움직이지 않고서...
     비록 그것이 그분들의 뜻과 다르다 해도 나는 홀로 움직이겠다!"

       빙긋!


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅독보행 1 권 제 2 장 - 1

영웅독보행


       의미 모를 웃음이 백수린의 입가에 피어났다.

       "악마는 나 하나로써 족하다. 그들이 움직여야 한다면... 그것은
     아마도 내 사후(死後)가 될 것이다!"

       창 밖에서 스며 들어오는 달빛이 고즈넉하다.
       서제에는 불도 밝히지 않은 상태였다.
       그는 천천히 시선을 창 밖으로 돌려 중천에서 부드러운 빛을 흘리고
     있는 달을 바라보았다.
       만월(滿月)은 흠잡을 데 없이 둥글었다.
       그 달은 백수린이 지켜보는 사이에 수없이 변하고 있었다.
       잊을 수 없는 얼굴들이 거기에서 떠오르고 있었다.

       *               *               *

       연무(練武)는 지독했다.
       그것은 사람이라는 단어로는 견딜 수 없는 것이기에
     지옥연무(地獄鍊武)라 불렸다.
       극기(克己)라는 말로도 표현될 수 없는 극의 인내(忍耐),

       천하의 그 누구도 모르게 장백산령(長白山嶺)에 모인 소년들은
     모두가 기재들이었다.
       그들은 이곳에 들어선 순간부터 이름을 잊고 번호(番號)로 불려야
     했다.
       그들의 수효는 상당히 많았던 것으로 기억된다.
       하지만 시간이 지날수록 그 수효는 줄어들고 있었다.
       백팔 개의 관문(關門)을 지나면서...

       연무는 끊임없이 잠시도 쉴 여유가 없이 지속되었다.
       한쪽에서 인관(忍關)을 통과하는 소년들이 있으면 다른 한쪽에서는
     독관(毒關)을 통과하는 소년들이 있었다.
       관문은 갈수록 어려워졌고, 탈락하는 소년들은 시간이 지날수록
     많아졌다.

       가장 많은 탈락자가 난 곳은 연속오관(連續五關)으로 이루어진
     인내(忍耐)의 관(關)이었다.
       차라리 죽음을 원하는 소년들까지도 있었다.
       하루 종일, 구천에까지 사무치는 듯한 비명 소리가 인관(忍關)을
     메아리쳤다. 고통을 참지 못하는 소년들이 지르는 비명이었다.

       인오관(忍五關) 중 제일관은 고문관(拷問關).
       그들에게는 분근착골(分筋錯骨), 절맥수혼(絶脈搜魂)등의 참혹한
     수법들이 시전된다.
       견뎌야 하는 시간은 한 시진.
       그 수법들이 단 일 각을 견딜 수 없으며 그 이상이 넘어가면 폐인이
     되거나 죽어야 하는 공포스러운 것임을 감안한다면, 그 관문이 얼마나
     지독한 것인가를 절감할 수 있으리라,

       소년들의 전신은 멋대로 뒤틀리고 얼굴은 죽음보다 더한 고통에
     악귀와 같이 일그러져 있었다.



       비명이 끊임없이 관문을 울리고 참다 못해 죽어 가는 소년들이
     끊이지 않았다.
       그러나, 그 참혹한 와중에도 그곳을 통과하는 소년들이 있었다.
       그들은 이미 극한(極限)의 관문들을 통과한 능력자들이었기
     때문이다.

       제이관은 지옥선(地獄先)이라 불렸다.
       그토록 지독한 고문에 의해서 사경(死境)을 헤매다 겨우 놓여난
     소년들은 쉴 틈조차 얻을 수 없다.
       그들을 기다리는 지옥선이라는 관문을 그 상태에서 그대로
     통과해야만 하는 것이다.

       무려 일천오백 장에 이르는 지하광장을 쉬지않고 열 바퀴를 돌아야
     쉴 틈을 얻을 수 있다.
       그것도 그냥 열 바퀴를 돌아야 쉴 틈을 얻는 것이 아니다.
       최초로 열 바퀴를 돈 소년들은 쉴 수가 있으나 열한 번째로 들어온
     소년부터는 또다시 열 바퀴를 돌아야 한다.

       그렇게 되면 다시 열 명이 쉴 수가 있게 되나 그 다음 사람은 다시
     열 바퀴를 돌아야 휴식을 할 틈을 얻게 된다.
       고문관에서 지칠 대로 지친 몸으로 일천오백 장 둘레의 광장을 돌고
     또 돌려면 그것은 그야말로 상상할 수 없는 지구력과 인내력을 필요로
     한다.
       인간이 할 수 있는 일이 아니었다.
       수많은 소년들이 이곳에서 탈락이 되어 사라져 갔다.

       제삼관 잠공관(潛功關).
       제사관 한열관(寒熱關).
       제오관 무위관(無爲關)...
       인오관이 끝나면서 소년들은 청년이 되어 갔고 다시 얼마의 시간이
     흘렸을 무렵, 그들은 모든 관문을 통과한 듯 거의 무한대의 자유를
     누를 수 있었다.
       최소한 그들이 연공하는 그 회천지곡(回天之谷)의 안에서만큼은...
       그러나 아직 그들은 세상으로 나갈 수 없었다.

       세상 그 어디에서도 무리 중에는 돋보이는 존재가 있기 마련이다.
     최후까지 남은 백 인의 초기재(超奇才) 중에서도 예외는 아니었다.
       그러하기에 낭중지추(囊中之錘)라는 말이 생겼으리라.

       회천(回天) 사십사호(四十四號)!

       그는 단연 군계일학(群鷄一鶴)이었다.
       그에 못지않다고 자부하는 절정의 기재 오(五) 인(人)이 그토록
     죽을 힘을 다해도 그는 언제나 그들의 앞에 있었다.
       그렇게 해서 그는 은연중에 마지막까지 남은 백인의 수뇌가 되어
     있었다.
       그러던 어느 날, 그들을 가르치던 교두(敎頭)들은 마치 증발하듯
     홀연히 사라져 버렸다.
       그리고 그들 앞에 남은 것은 무서운 내용의 서찰 하나.

       <연무는 끝났다.
       내일 정오에 너희들을 회천지곡을 떠나게 된다.
       하지만 나갈 수 있는 인원은 모두 오십 명이다.
       우리가 원하는 것은 너희 중 강자 오십인 것이다.
       선택은 너희들 스스로에게 맡기겠다.



       시간은 내일 정오까지. 그때까지 오십에서 하나라도 숫자가
     초과한다면 너희 모두는 죽는다.
       매설된 화약에 의해서 회천지곡은 붕괴될 것이다...>

       ...


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅독보행 1 권 제 2 장 - 2

영웅독보행


       실로 죽음보다 더한 침묵이 이제는 건장한 청년들로 변한 백 인의
     사이에서 무서운 의미로 전율했다.
       그들의 말이 의미하는 것은 상잔(相殘)이었다.
       강자가 약한 자를 죽이라는 피도 눈물도 없는 철혈(鐵血)의 명령,
     그것은 지금까지 그들의 생활이었다.

       사정(私情)에 얽매이지 않고 또 비밀을 유지하기 위해 그들 모두는
     철가면(鐵假面)을 쓰고 있었다.
       그것은 서로가 서로를 모르게 하기 위한 철저한 안배였다.
       그들이 어느 날 강호에 나선다 해도 얼굴만으로는 서로를 알아볼 수
     없으리라.

       그러나 그것은 이미 그들에게는 장애가 아니었다.
       그 오랜 세월의 합숙으로 인해 그들은 눈빛만으로도 상대를 알
     정도가 되어 있었던 것이다. 그들이 받은 훈련은 그것을 가능하게
     하고도 남음이 있었기에.
       그렇게 해서 회천지곡 내에 남아 있을 수 있었던 백 인은 이미
     모두가 최고의 강자였다.

       그들은 실로 한걸음 한걸음이 죽음과 입맞춤하는 무서운 지옥의
     관문을 통과해 온 고수들로서 세상의 그 어떤 사람에게라도 조금도
     서슴지 않고 검을 뽑을 수 있는 냉혹(冷酷)을 배우고 있었다.
       그러나 서로가 서로에게 검을 겨누어야 하는 상황이 되자, 극심한
     갈등을 겪게 된 것이다.

       ...

       ...

       가슴이 천만근의 납덩이로 짓눌리는 듯한 침묵이 마치 굼벵이와
     같이 흘러가고 그들은 철가면의 사이로 서로의 눈치를 살피고 있었다.
       잔뜩 힘이 들어간 검을 쥔 손바닥에서는 식은땀이 흘러내리고
     있지만 그것조차 의식되지 않았다.
       일촉즉발(一觸卽發)!
       곡 내의 공기는 금방이라도 터질 듯 긴장되어 있었다

       쨍!

       한 사람이 검을 빼 들었다.
       섬뜩, 모두의 시선이 그에게 집중되었다.
       검을 쥔 손에 자신들도 모르게 바짝 힘이 들어가고 목이 타는 듯
     조여졌다.
       어떤 계기만 발동이 되면 그들의 검은 바로 불꽃을 뿜으며 날기
     시작할 터였다.

       회천(回天) 삼십이호(三十二號)!

       검을 뺀 것은 그였다.
       백 인 중에서 가장 불 같은 성격을 지녔다는 그가 검을 뺀 것이다.
       그러나 그가 한 행동은 모두의 예상을 뒤엎은 것이었다.




       "빌어먹을, 나는 못 하겠다! 차라리 누가 나를 죽이고 가라. 그간
     우리는 형제와 같은 정(情)으로 서로를 도우며 그 죽음보다 더한
     관문을 통과해 왔었거늘... 나는 못 하겠다."

       회천 삼십이호는 검을 팽개치고는 팔짱을 끼더니 그 자리에 털썩
     주저앉아 버렸다.
       누구라도 원한다면 자신의 목을 베어 가라는 것처럼.

       "좋아, 나도 찬성이다. 아무리 지옥의 연무를 거쳤다고는 하나...
     너희들의 목에는 차마 검을 내밀지 못하겠다!"

       뒤이어 그 뜻에 동조하는 사람이 속출했다.
       그러나 침묵을 지킨 채 그 자리를 고수하는 사람들도 있었다.
       그들의 눈은 격심한 갈등으로 번민하고 있었다.

       그때였다.
       "핫핫핫하하... 오십 명만 남지 않고 이대로 있는다면 어차피 우리
     모두는 죽게 된다. 어차피 죽을 바에야 남의 손에 죽는 것보다 내
     스스로 죽음을 택하겠다!"

       우렁차게 껄껄 웃는 소리가 들려 왔다.

       회천(回天) 백이십삼호(百二十三號)!

       그도 그들 중에서 뛰어난 십 인 중 하나였다.
       찬동하는 이들이 잇따랐다.
       검을 쥐고서 망설이던 자들에게마저 감동의 물결이 번져 갔다.
       지옥의 연무를 거쳤다고는 하지만 그들은 세상과 접하지 않은
     순수를 가지고 있었고, 그 오랜 세월의 동고동락(同苦同樂)은 그들
     사이에 우정을 키워 준 셈이었다.

       그들은 비로소 하나(同心)의 의미를 깨달았다.
       그들 모두는 그들을 위해 죽을 수 있었다.
       그렇게 그들은 키워졌고 맺어져 있었던 것이다.
       그때였다.
       침착하고 가라앉은 음성이 그들의 사이로 울려 퍼진 것은.

       "아무도 죽어서는 안 된다!"

       회천 사십사호였다.
       여태껏 입을 다물고 아무런 반응을 보이지 않고 있던 회천
     사십사호가 입을 연 것이다.

       "아, 아무도 죽어서는 아니 된다니...?"

       모두의 얼굴에 의혹이 떠오를 때,

       "아무리 우리를 키운 분들이라고 해도 우리가 우리를 죽이게 할
     수는 없다. 우리가 거쳐 온 관문은 혼자서는 도저히 통과할 수 없는
     관문이었다. 때로는 자신의 목숨까지 돌보지 않고 서로를 도우면서
     우리는 지금에 이르렀다... 아무도 먼저 죽을 수 없다!"

       회천 사십사호는 단정하듯 말하고서 그의 주위에 둘러서 있는
     구십구 명의 청년들을 돌아보았다.



       그에게는 선천적인 위엄이 있었다.
       아무도 흉내낼 수 없는 지배자의 능력과 기도(氣度)가 그에게는
     존재하고 있었던 것이다.

       "모두가 같이 살든가 아니면 모두가 같이 죽는다. 다른 길은 없다!"

       그의 음성은 불을 뿜고 있었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅독보행 1 권 제 2 장 - 3

영웅독보행


       "적에게는 악마가 될 수 있을지언정, 우리 스스로에게마저 악마가
     될 수는 없다!"

       그의 말은 결정이었다.
       어떻게 보면 감정에 치우친 말인 듯 보이기도 했으나, 그것은 피가
     끓는 의혈(義血)의 결정이었고 지금에 이르러 그것에 반대할 사람은
     아무도 없었다.

       "좋아! 죽어도 같이 죽고 살아도 같이 살자!"

       "아무리 우리를 키웠다고는 하더라도 우리를 상잔케 하려 한다면
     그분들과라도 싸울 수밖에 없다!"

       백 인은 하나가 되었다.

       다음날 정오가 되자, 거대한 강전(鋼箭) 하나가 날아왔다.

       <너희들 백이 아직도 그대로 남아 있음을 안다.
       마지막으로 한 번 더 기회를 주겠다... 오십을 죽여라!
       너희 중에 필요한 인원은 오십 명뿐이다.>

       강전에 묶인 전서(傳書)는 코웃음과 함께 가루가 되어 흩어졌다.
       강전은 정확히 매일 정오에 곡 내로 날아들었다.
       다음날도, 그 다음날도... 그리고 그 다음날도...
       하지만 회천지곡 내에 있는 백 인의 청년 중에서 죽은 사람은
     아무도 없었다.
       마지막 날에는 날아오는 강전을 거들떠보지조차 않았다.
       그리고 드디어 제오일째가 되던 날.

       꽈꽈- 꽈르르-!

       과과과과과아아-

       회천지곡은 금방이라도 무너질 듯 천지를 진동하며 뒤흔들렸다.
       하지만 곡은 무너지지 않았다.
       오히려 폐쇄되어 있던 입구가 열리고 있었다.
       모든 금제와 기관매복이 해체되고 있었다.
       그리고 그들의 앞에는 지금껏 그들을 키우고 가르치던
     교두(敎頭)들과 함께 사 인의 복면인들이 서서히 나타났다.

       "이제야말로 너희들은 회천지곡 내에 설치된 백팔관문을 모두
     통과했다. 최후의 정의지관(正義之關)까지! 하하하하... 우리는
     너희들이 마지막 이 정의지관에서 좌절할 것을 걱정했으나 너희는
     우리의 기대를 저버리지 않았다."

       웃음 소리가 그들에게서 크게 일어나고 있었다.
       악마가 되기 위한 지옥의 연무라 불리던 그 지독한 세월은 그렇게
     끝이 났다.

       *               *               *




       달빛은 엷어지고 있었다.
       천천히 주위에 드리우는 몇 올의 구름이 중천의 달을 가리기
     때문이다.
       묵묵히 달을 보고 있던 백수린의 입가에 한 가닥 미미한 웃음이
     피어났다.

       "서로를 상잔하라는 말은 마지막 관문이었지. 공생공사(共生共死)를
     주장했던 나조차도 그것이 정의지관이란 마지막 관문일 것임을 상상치
     못했었다."

       눈을 가늘게 뜨고 구름에 아스라이 가리는 달을 쳐다보는 백수린의
     귓가에는 창노하나 거대한 힘을 지닌 음성이 바로 곁에서 말하듯 들려
     오고 있었다.

       <너희들이 살기 위해서 서로를 죽였다면, 우리는 그 동안의 모든
     공을 허사로 돌리고 너희를 죽이려 했었다.
       우리가 원한 것은 적에게 악마가 되는 영웅(英雄)이었지,
     동료들에게마저도 악마가 되는... 피에 미친 악귀들을 원한 것이
     아니었기 때문이었다.

       우리는 너희를 믿었기에 '전부냐, 무냐?' 라는 패를 걸고
     정의지관이라는 모험을 할 수 있었고 너희들은 우리의 기대에
     어긋나지 않았다.
       이제 우리는 안심할 수 있다.
       만에 하나 우리들의 사후(死後)에라도 너희가 굴하지 않고 꿋꿋이
     모든 사태에 소신있게 대처해 나갈 능력을 지녔다고 믿을 수 있기에,
       너희들에게 천하의 운명(運命)을 맡길 수 있으므로...>

       백수린은 뜨락에 서 있었다.
       화단에서 풍겨 나오는 화향(花香)은 더욱 싱그러웠다.
       뒷짐을 지고 하늘을 올려다보고 있던 백수린은 천천히 허리를 굽혀
     화단에서 한 송이 꽃을 꺾었다.
       전체가 아름다운 붉은 빛으로 물들어 있는 그 꽃은
     작약화(芍藥花)였다.
       꽃 중의 화상(花相)이라 불리는 그 작약은 작약 중에서
     관군방(冠群芳)이라는 것이었다.

       "육 년의 연무 끝에 강호로 나온 나를 기다리는 것은 자객지왕
     악마화라는 이름이었다. 악마화는 나를 위해 이미 십 년 전부터
     존재하고 있었다."

       백수린은 화향을 들이마시며 나직이 중얼거렸다.

       "이제, 나는 악마가 된다! 그분들의 뜻대로...!"

       그가 말하는 그분들이 누구인지 그것은 알려지지 않았다.
       그러나 느낄 수는 있을 것이었다.
       그의 말은 진정 거대한 의미였다.

       "잠시의 시간이면 된다. 혼란이 일어나는 시간은... 그사이에 그들의
     정체는 좀더 노출이 될 것이고 나는 마지막 사대절기(四大絶技)를
     완성할 수 있다!"

       백수린은 입을 다물었다.




       사박사박...

       그의 뒤로 누군가가 다가서고 있었다.

       "빙아냐?"

       백수린은 돌아보지 않고 입을 열었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅독보행 1 권 제 2 장 - 4

영웅독보행


       "예, 서재로 차를 가져 갔다가 아니 계시기에..."

       그의 등뒤에서 영롱한 음성이 들려 왔다.
       이제 열일곱 정도 된 막 아름다움이 피어나는 백의소녀가 그의 등
     뒤에서 다소곳이 서 있었다.
       단목빙(端木氷)이라 불리는 그녀는 이 년여 전 백수린이 이곳에
     정착하려고 했을 때, 동기(童妓)로 팔리는 것을 구해 그의 곁에 있게
     한 소녀였다.

       그녀가 동기가 될 때는 황하 범람으로 대기근이 들 때였고 그녀의
     부모들은 그 기근으로 그녀를 팔고 생사불명이 되었다고 했다.
       어쨌든 그녀는 그날 이후 백수린과 일조각에 거(居)하며 백수린의
     모든 시중을 들며 살아 왔다.

       그녀는 백수린의 뒤를 그림자처럼 따라다녔고 그녀는 그러한 자신의
     역할에 아주 만족해 하고 있었다.
       백수린을 쳐다볼 때마다 장미빛 뺨이 더욱 붉어지는 것은 그녀가
     이제 소녀를 벗어나고 있음을 의미하는 것일까.
       백수린은 달빛 아래 다소곳이 서 있는 단목빙의 모습이 여인다워진
     것을 발견하고 문득 미미한 웃음을 머금었다.

       "이제 보니 빙아가 여자가 다되었구나? 곧 시집을 보내
     주어야겠는데?"

       단목빙의 뺨이 도화빛이 되었다.

       "저는... 시집 안... 가요...!"

       그녀는 기어 들어가는 음성으로 말하며 치맛자락이 휘날리도록
     황급히 안으로 뛰어 들어갔다.
       막 문을 열고 안으로 들어가려던 그녀는 백수린을 쳐다보면서 애써
     말했다.

       "서재에 차가 있어요. 밤바람을 너무 쐬지 말고 어서 들어가
     주무세요. 감기 들어요!"

       그녀는 어둠 속에서 백수린이 보지 못할 것으로 아는지 꽃봉오리
     같은 입술을 삐죽여 보이고는 안으로 팔랑팔랑 뛰어 들어갔다.
       백수린의 입가에 따뜻한 웃음이 새어나갔다.

       "후후후... 녀석, 사사건건 시어머니처럼 간섭은..."

       백수린은 그녀가 들어간 방문을 잠시 쳐다보다가 가볍게 탄식을
     하면서 몸을 돌렸다.

       "조용했던 시간은 이제 끝이 났다. 어쩌면 이제 너는 다시는 나를
     보지 못할는지도 모른다."

       그의 음성은 약간 공허한 듯 느껴지나, 돌아선 그의 등은 거대한
     힘을 가지고 주위를 압도하고 있었다.



       창문 틈으로 그 등을 훔쳐보는 소녀의 방심(芳心)을 모르는 듯이,
     사위는 자꾸만 어두워지고 있었다.
       달을 덮던 구름이 자꾸만 짙어지고 있었기에...


       2. 출도(出道)
       -대폭풍 속에 악마화는 다시 나타나다...


       절대사인방의 암살로부터 육 개월.
       강호정세는 세인들의 예상을 뒤엎고 있었다.
       천하영웅맹의 붕괴는 실현(實現)되지 않았다.
       그러기에는 천하영웅맹의 기반은 너무도 굳건했고 또한 새로이
     천하영웅맹의 지배세력으로 떠오른 신진세력의 힘이 예상을 초월하고
     있었던 것이다.
       새롭게 형성된 신진세력...
       그 지배자들의 이름은 이제 완벽하고도 뚜렷하게 그 모습을
     드러내고 있었다.

       정도(正道)에서는 정의연맹 내에서 새로운 실력자가 떠올랐다.

       <철혈대협(鐵血大俠) 독고위(獨孤爲).>

       의외에도 그는 모든 사람의 예상을 뒤엎고 구대문파중의 사람이
     아니라 강호삼가(江湖三家)중의 제일가라고 불리는 태산
     독고가문(獨孤家門)의 가주였다.
       그는 분명코 전대맹주 절세검제 백천극의 사전(死前)까지는 그렇게
     뛰어난 사람이 아니었는데 절세검제 백천극의 사후, 가공할 능력을
     발휘해 지배자의 위(位)에 올랐다.

       마도(魔道)에서도 기존의 부활마교의 내부에서 지배자가 탄생했다.

       수라진군(修羅眞君) 음무애(陰無碍).

       그는 가장 순탄한 길을 걸었다.
       그가 부활마교 내의 제이인자였기 때문이었다.

       녹림(綠林)에서는 가장 강력한 힘을 시위하는 피의 지배자가
     나타났다.

       일견앙신(一見殃神) 무쌍도(無雙刀) 조문척(曹文拓).

       그는 녹림총련을 구성하고 있는 흑월애(黑月崖)의 주인이었으나
     지배층이라기보다는 오히려 일선에서 싸움을 하는 전투세력의
     인물이었다.
       그러나 그는 녹림대종사 구절생의 사후, 극도의 혼란조짐을 보이고
     있는 녹림총련을 완전히 힘으로써 휘어잡은 능력자였다.

       사도(邪道)에서도 녹림과 비슷한 길을 걸었다.

       유명왕(幽冥王) 북궁도(北宮堵).

       그는 전대의 사도 지배자 암흑천사 묵절영의 사후,
     군웅난립(群雄亂立)한 피의 혼란의 와중에서 묵절영의 측근세력을
     모조리 제거하고 지배자의 위(位)에 오른 힘의 지배자였다.



       그가 거느린 유부궁(幽府宮)은 겨우 반년 만에 사도제일의 거대한
     힘이 되어 있었다.

       이들 사 인의 힘은 예상을 초월했다.
       그들로 인해 천하영웅맹 내의 혼란은 끝이 났으며, 당연히 맹은
     붕괴되지 않고 건재했다.
       사람들이 우려했던 피와 혼란의 시대는 오지 않은 것이다.
       새롭게 천하를 다스리게 될 사대맹주의 위에 오른 사인(四人)에게는
     하나의 공통점이 있었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅독보행 1 권 제 2 장 - 5

영웅독보행


       힘[力]을 추구한다는 것이다.
       그들은 젊었고 아직 야심(野心)이 있었다.
       그리고 또 하나의 명분(名分)이 있었다.
       절대사인방이라 불리던 전대 사대맹주의 복수(復讐)!
       그것은 천하영웅맹을 움직이는 구심점이 되기에 충분한
     명제(命題)였다.
       풍운(風雲)은 그친 것이 아니라 이제 시작인 것이다.

       *               *               *

       출도(出道) 제일년(第一年) 초(初)!

       천하영웅맹 사대맹주의 암살 이후 구 개월째, 강호의 정세(政勢)는
     적아난분(敵我難分)의 혼란으로 치닫고 있었다.

       거대한 조직에는 많은 문제가 있는 법이다.
       정(正)과 마(魔)가, 어둠과 밝음이 한데 모인 조직인 천하영웅맹은
     군림(君臨)을 위한 조직이 아니었다.
       상호공존(相互公存)을 위한 타협의 조직이었다.

       하나, 모였다고 한마음이 될 수 있는 것은 아니다.
       모이면 모일수록, 커지면 커질수록 사람들의 마음은 각각이며
     서로의 마음을 터놓기 힘들게 되니 분열은 조직이 거대할수록 더 커질
     수가 있는 것이다.
       그것을 결속하는 힘이 약해졌을 때에 그것은 필연일 수밖에 없음이
     또한 진실이기도 했다.

       *               *               *

       <천하영웅맹 내부정세 보고서!

       발신:천하영웅맹 통합정보조직 영웅전 기찰당.
       수신:영웅전주(英雄殿主).

       정, 사, 마, 그리고 녹림의 사대세력의 지배자가 된 천하영웅맹 신임
     사대맹주들은 제각기 막강한 능력으로써 자파의 기반을 구축했음.
       그러나 그들 모두는 대단한 야심가들로, 각자의 세력을 늘리고
     상대의 위에 군림하기 위해 상대를 견제하고 있기 때문에 새롭게
     결속된 영웅맹은 실질적으로 네 가닥으로 갈라진 상태임.

       전대 사대맹주를 암해했다고 믿어지는 중양회의 활동이 새롭게
     등장한 사대맹주의 힘에 의해 견제를 받아 지하로 숨어들자,
     사대맹주는 홀로 영웅맹을 지배, 또는 군림(君臨)해 보려는 생각이
     있는 것으로 판단됨.

       그로 인해 맹 내의 사대세력은 암중으로 상호투쟁(相互鬪爭)에
     들어가 이미 피를 흘리고 있는 것으로 판단되고 있음.
       하나, 본 영웅전 기찰당(機察堂)은 중양회가 신사인방(新四人幇)에
     패퇴, 지하로 잠적한 것은 이러한 결과를 노린 다분히 의도적인
     것으로 분석하고 있음...>




       *               *               *

       강호는 술렁이고 있었다.
       천하무림은 이미 일개 문파의 싸움이 아니라 천하영웅맹이 나타난
     이후부터 거대세력의 싸움장으로 변해 있었기에, 천하영웅맹이
     흔들리자 강호도 따라서 술렁이게 되는 것이다.
       거기에 더해,

       서장(西藏)의 미타보전(彌陀寶殿)!
       남해(南海)의 구룡제도(九龍諸島)!
       대막(大漠)의 천사성(天沙城)!
       남만(南灣)의 만독동(萬毒洞)!

       오랜 세월 중원과 마찰을 빚어 오면서도 천하영웅맹이라는
     초거대세력 때문에 숨을 죽이고 있던 새외(塞外)
     사대문파(四大門派)가 움직인다는 소문이 일어나니 실로
     대풍운(大風雲)의 막은 점점 더 크게 열리고 있는 판이었다.

       *               *               *

       "으악!"

       피[血]!
       한 사람이 죽었다.
       그의 이름은 철심객(鐵心客) 나곤(羅坤).
       낙양제일의 표국이라는 낙양대표국(洛陽大 局)의
     총표두(總 頭)이다.

       그는 낙양대표국의 연무장에서 단 일 검에 죽음을 당했다.
       한 사람, 천천히 검을 거두고 있는 사람이 있었다.
       때마침 불어 오는 맞바람에 흑포를 펄럭이면서...
       그의 모습이 어떻게 생겼는지는 알아보기 쉽지 않았다.
       그는 머리를 묶지 않고 길게 늘어뜨리고 있었으며 늘어진
     머리카락은 바람에 휘날리면서 절반쯤 그의 얼굴을 가리고
     있었으므로.

       하나 절반쯤 드러난 얼굴은 물처럼 고요하게 맑았고 또한 그 눈빛은
     거의 완벽하게 감정이 담겨 있지 않아 보는 사람을 은연중에 무형의
     기세로 누르고 있었다.

       "누, 누구냐? 누구기에 감히 낙양대표국에서 살인을...?"

       그의 앞쪽에서 넋을 잃고 있다가 언뜻 정신을 차린 표두들이 떨리는
     음성으로 외쳤다.
       그들의 음성에서는 분노의 기색을 찾을수 없었다.
       단 일 검에 총표두를 베어버린 이 흑포인의 기도는 가히 압도적으로
     그들을 누르고 있었기에,

       탁-!

       가벼운 음향과 함께 흑포인이 검을 꽂으며 시선을 돌렸다.

       "그는 나의 앞에서 검을 뽑았다. 내 앞에서 검을 뽑은 자... 아직까지
     살아난 자 없다."




       그리고 그의 입에선 무감정한 음성이 흘러나왔다.
       얼음같이 맑은 목소리였다.

       "으으-!"


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅독보행 1 권 제 2 장 - 6

영웅독보행


       '우리로서는 상대하지 못할 고수다...!'

       그의 시선을 받은 표두들이 자신도 모르게 주춤주춤 물러났다.
       전신이 마치 얼음구덩이 속에 빠진 듯 기세에서 압도당하고 만
     것이다.
       그가 나타남으로 해서 시끄러웠던 연무장은 단 한 순간에 물을
     끼얹은 듯 조용해지고 말았다.
       그 넓은 연무장이 그 한 사람의 기도에 압도되고 있는 것이다.
       그때였다.

       "감히 누가 본 낙양대표국에 와서 야료를 부린단 말인가?"

       연무장을 찌르릉 뒤흔드는 노호가 터져 나왔다.
       한 사람이 나타났다.
       사각형에 사자와 같은 기도를 지니고 있는 오십대의 초로인.
       그 사람이야말로 낙양대표국의 국주(局主)인
     금배무적도(金背無敵刀) 정감록(鄭坎錄)이었다. 그는 무당파
     속가장로로서 이미 산전수전을 다 겪은 노강호(老江湖)였다.
       그는 연무장에 나서자 마자 상황이 심상치 않은 것을 직감할 수
     있었다.

       "그대는 누구인가? 우리 낙양대표국이 무슨 잘못을 했는지 오늘 이
     일에 대한 해명을 해주었으면 하는데...?"

       그는 노강호답게 상황을 한 순간에 파악하고 애써 어조를 부드럽게
     하며 흑포인에게 입을 열었다.

       "..."

       흑포인은 아무런 대꾸도 없이 천천히 시선을 돌려 그를 쳐다보았다.
       그 순간에 금배무적도 정감록은 알 수 없는 어떤 기운이 자신을
     억압하는 것을 깨달았다.
       상대방의 무언(無言)이 자신의 기세를 눌러 절로 말문이 막혀 입이
     떨어지지를 않는 것이다.
       그는 단 한 번도 이와 같은 경우를 당해 본 적이 없었다.

       '무서운 고수! 대체 이와 같은 고수가 무엇 때문에...'

       그는 흑포인을 바라보고 있는 상태에서 암중으로 옆에 있던
     집사에게 상황을 물었다.
       상황은 어이없도록 간단했다.
       흑포인이 나타나 안으로 들어오려 하자 철심객이 그것을 막으면서
     이유를 물었는데 흑포인은 거기에 대한 대답을 하지 않고 그대로
     안으로 들어왔고 성미가 급한 철심객이 검을 뽑는 순간에 일은 끝이
     난 것이다.

       어처구니가 없는 일이었다.
       그리고 아무리 상대가 고강한 고수라 할지라도 표국이 존재하려면
     묵과할 수 없는 일이기도 했다.




       "귀하가 본국(本局)을 찾아 온 이유가 무엇이오?"

       금배무적도 정감록은 분노 어린 음성으로 무섭게 흑포인을 쏘아
     보았다.

       "아무리 본국이 하찮기로서니, 설마 공연한 시비를 걸려고 찾아온
     것이란 말이오?"

       흑포인이 대답을 하지 않자 금배무적도 정감록은 분노를 참지
     못하고 냉소를 터뜨렸다.
       순간, 한 줄기 희미한 웃음이 흑포인의 맑은, 흑발로 가리워진
     얼굴에 스쳐가는 듯했다.

       "낙양표국정도에 내가 시비를 걸 이유가 없지..."

       그리고 그의 입에서 흘러나온 말은 듣은 이로 하여금 실로
     귓구멍에서 연기가 날 의미를 담고 있었다.
       낙양대표국은 천하사대표국중의 하나에 속할 뿐 아니라, 지난 오십
     년간의 역사동안 단 한 건의 실수도 하지 않은 무사고(無事故)의
     전통을 자랑하고 있어서 강호상에서의 그 지위는 일개문파에 버금가는
     것이었던 것이다.
       녹림의 대호(大豪)들조차도 낙양대표국의 표차를 보면 한발
     양보하는 상태였다.

       "방자한...!"

       금배무적도 정감록의 머리카락이 빳빳이 곤두서며 그를 덮쳐 가려는
     순간이었다.
       조용하고 차가운 흑포인의 말이 이어진 것은,

       "내가 이곳에 온 것은 이곳이 정의연맹 낙양지부(洛陽支部)임을
     확인하기 위해서이다..."

       '윽!'

       금배무적도 정감록은 찬물을 뒤집어 쓴 듯 그 자리에 그대로
     굳어지고 말았다.

       "...?"

       금배무적도 정감록은 신광이 쏟아지는 눈으로 흑포인을 뚫어져라
     보았으나 그가 알아낼수 있는 것은 아무 것도 없었다.

       "그대는 누구인가?"

       말할 수 없이 침중한 음성이 그의 입에서 흘러나왔다.
       이미 표국의 무사들은 암중에 서서히 움직여 흑포인을 포위할
     위치를 잡고 있었다.
       흑포인은 아는 듯 모르는 듯 그것은 쳐다보지도 않고 조용히
     한마디를 내뱉았다.

       "악, 마, 화!"

       "흐-음!"




       "음!"


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅독보행 1 권 제 2 장 - 7

영웅독보행


       순간, 뭐라 형용키 곤란한 신음이 사방에서 일어났다.
       그리고 서서히 움직이던 무사들의 움직임이 마치 약속이라도 한 듯
     그 자리에 딱 멎어 버렸다.
       그리고 그들의 얼굴에 떠오른 것은 공포(恐怖)!
       그들의 전신은 그 한마디에 공포로 얼어 붙은 듯했다.

       악마화(惡魔花).
       이 이름은 지난 삼 년에 가까운 세월 동안 강호상에 출현하지
     않았으나, 그 이름이 가지는 위력은 여전히 가공했다.
       이 이름을 잊어버리기에는 삼 년이란 세월은 너무 짧았다.
       찬바람을 급격하게 들이킨 금배무적도 정감록이 겨우 입을 연 것은
     한참 만이었다.

       "무, 무슨 일로 온... 것이오?"

       진정을 하고자 하나, 그의 음성은 결코 평소의 것이 아니었다.
       희미한 웃음이 흑포인의 절반쯤 드러난 얼굴에 그어졌다.

       "일."

       그의 입에서 흘러나온 말은 여전히 간단했다.
       하지만 그것이 가지는 의미는 분명했다.
       이곳이 정의연맹 낙양 지부임에 틀림이 없는 이상!

       *               *               *

       악마화(惡魔花)의 재등장은 남의 눈을 끌려는 듯 괴이하게
     이루어졌으며, 낙양대표국에 나타난 그 다음날 그는 정의연맹 산하
     정심무적대(正心無敵隊)의 호법사자(護法使者)가 되어 있었다.
       그가 정의연맹에 나타나 일을 요구한 것은 너무도 갑작스러운 일로,
     연맹 내부에서도 일시지간 그에 대한 마땅한 대우를 정할 수가
     없었다.

       그가 장심무적대의 호법사자가 된 것은 상황파악을 위한 임시조치라
     할 수 있었다.
       임시조치라고는 하나, 정심무적대의 호법사자라는 지위는 결코
     간단한 것이 아니었다.
       정심무적대는 정의연맹의 제삼세력(第三勢力)이라 불리는 힘이었다.
       그 구성원 개개인은 모두가 강호 일류고수를 능가하는 힘을 가지고
     있었으며, 그들은 제각기 정도(正道)의 후기지수(後起之秀)들이었다.

       다시 말하면 그들은 장래 정도의 지배자가 될 재목들이라고 할 수
     있는 것이다.
       그 정심무적대의 호법사자라는 것은
     정심무적대주(正心無敵隊主)라도 명령을 할 수 없는 별정(別定)의
     지위였다.

       악마화(惡魔花)!
       그가 나타났다.
       공공연히 모습을 드러낸 그는 정의연맹의 내부조직 어디엔가 속하게



     되었다.

       소문은 실로 빨리 퍼지고 있었다.
       그리고 수많은 이목(耳目)들이 그의 행적을 쫓기 시작했다.
       지난날 그가 세운 전설적인 자객행(刺客行)은 너무도 거대한 의미를
     가지고 있었고, 갑자기 사라져 버렸던 그가 난데없이 나타난 것은
     어쩌면 아무도 상상치 못한 변수가 될 수 있기 때문이었다.

       *               *               *

       <대악마화 내사 보고서(對 惡魔花 內査 報告書)!

       성명:백수린(白秀麟).
       나이:병신생(丙申生)으로 알려지나 명확치 않음.

       ...중략(中略)...
       비록 그의 전력(前歷)이 단 하나도 알려지지 않은 상태이기는 하나,
     그가 지난날 행한 모든 자객행은 죽어 마땅한 이유가 있는 자로
     국한되었음.
       그러므로 그가 비록 전설적인 자객지왕으로서
     냉혹비정(冷酷悲情)하기는 하되, 일말의 정의감(正義感)은 가지고 있는
     자로 판단됨.
       또 하나 가장 중요한 것은, 그가 지난날 정의연맹과 일한 적이 있을
     때 중양회의 절정고수 오십여 인을 벤 적이 있었다는 것임.

       또한 그의 신분은 당시 사대맹주의 한 분이셨던 절세검제 백천극,
     백 맹주가 보증한 바 있었음.
       그로 보아 그가 중양회의 사람이 아님은 거의 확실함.
       그를 일단 믿는 것이 좋다는 것이 본전의 결론이며, 그 개인은
     일개문파의 힘을 가지고 있으므로 그를 보유하고 있다는 것은 일단
     유사시 생각지 못했던 막대한 도움을 받을 수 있는 가능성이 있음을
     배제할 수 없음.

       ...후략(後略)

       정의연맹 맹주께 천하영웅맹 영웅전에서.>


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 1 권 제 3 막 전설은 옛일이나, 신화는 현실이다

영웅독보행


       제 3 막  전설은 옛일이나, 신화는 현실이다


       1. 마제(魔祭)


       -정도고수와 악마화의 불화 속에 그들은
       음모의 희생물이 되어 마곡으로 향해야 하니...

       출도(出道) 제일년(第一年) 삼월 초.
       그 날은 비가 내렸다.
       비는 저녁이 가까워 오자 개이고 하늘은 마치 여인의 치맛자락과
     같은 엷은 구름으로 덮여 있었다.

       저 멀리 용문(龍門)이 바라다보이는 숭산(嵩山)도 예외는 아니었다.
       무림의 태두(泰斗) 소림사가 있으므로 인해 강호인들에게 거의
     성역(聖域)으로 여겨지는 숭산!
       소림사가 숭산을 이루고 있는 태실(太室), 소실(少室)의 양대봉
     중에서 소실봉(少室峯)에 자리잡고 있음을 모르는 사람은 아마도
     무림중에는 아무도 없으리라.

       그 소림사가 있는 소실봉을 마주한 태실봉 중턱에 그 장원(莊院)은
     은밀히 자리하고 있었다.
       우거진 송림(松林)에 자리한 그 장원은 누가 보아도 어느
     조정고관이나 부호의 별서(別墅)처럼 보였다.
       하나 이곳에는 암중에 나는 새조차도 함부로 접근할 수 없는 엄중한
     경계가 펼쳐져 있었다.
       그렇건 말건 비 온 뒤의 산중의 공기는 가슴이 후련해지도록 맑고
     싱그러웠다.

       그 장원, 간간이 불어오는 바람에 흑포를 휘날리며 석상이 된 듯
     지는 해를 바라보며 서 있는 사람이 있었다.
       길게 늘어져 너울거리는 검은 머리카락은 짙은 고독(孤獨)의
     그림자인 양 그를 휘감고, 하늘을 덮은 구름 사이로 은은히 일어나는
     노을이 빛에 물든 흑포는 음울한 어둠의 그늘이 되어 그의 주위를
     누르고 있었다.

       보라!
       무심한 듯 하늘을 쳐다보고 있는 그의 저 맑은 눈을...
       그는 백수린이었다.

       '악마화가 지난 몇 년간 나타나지 않은 것은 나의 출도에 의심이
     가지 않도록 한 안배였었지... 결과, 나는 아무런 장애도 없이 이곳
     정의연맹의 정심무적대의 내부로 들어오게 되었다!'

       지금 그가 있는 이 장원은 바로 정심무적대의 본거지였다.
       이곳에서 그의 존재는 홀로 된 외톨이였다.
       아무 것에도 간섭하지 않고 아무도 그에게 간섭할 수 없는, 그러나
     악마화로 불리는 백수린은 거기에 대해 신경을 쓰지 않고 있었다.




       그는 독특한 존재인 것이다.
       지금 그가 있는 곳은 장원 내의 후원 가산이었다.
       이곳은 장원 내라고는 하나 거의 손질을 하지 않아, 산속과 다름이
     없는 곳이었고 백수린은 저녁이면 이곳에 나오곤 했었다.
       굳이 말하자면 만하석조(晩霞夕照:저녁 놀)를 구경하기 위함이라
     할까.

       그런 그의 모습을 바라보고 있는 사람들이 있었다.
       한결같이 뛰어난 기도를 가진 영기발랄한 청년들이다.
       바로 정심무적대의 대원들인 것이다.
       구성인원 삼백인의 그들은 모두가 명문의 출신이었으며 일거일동이
     격식에 따르고 있는, 그야말로 강호영재(江湖英才)들의 집단이었다.
       사대세력이 주축을 이루고 있는 당금의 강호에서 이곳을 거친다는
     것은 바로 정도의 지배계급으로 인정을 받을 수 있다는 의미와
     같았다.

       화려한 미래를 보장받고 있는 청년고수들!
       그러므로 여기 속한 사람들의 무공은 이미 일류를 넘는 것일 수밖에
     없었다.

       "저자가 악마화인가?"

       "음... 지난날 그토록 유명했던 그 자객지왕인 악마화이지!"

       흑포를 펄럭이며 조용히 서 있는 백수린의 뒤모습을 바라보고 있던
     청년들 중 누군가가 옆의 사람에게 묻는 음성이 들려 왔다.

       "알 수 없군... 일개 자객을 어떻게 하필이면 우리 정심무적대로
     보냈단 말인가? 더구나 유사시에는 우리를 명령할 수 있는
     호법사자로서!"

       누군가가 불만 어린 음성으로 중얼거렸다.
       그들의 말소리는 그들만이 들을 수 있도록 나직했다.

       "하지만 그의 이름은 대단하지. 일단 그의 표적이 된 사람은 아무도
     살아나지 못했다고 하니까..."

       냉소가 들려 왔다.

       "그거야 정공(正攻)이 아니잖나! 원래 자객이라는 것은 암중에 적을
     살해하는 것이지, 실제로 상대와 정면으로 싸우게 되면 별거
     아니니까! 흥... 악마화란 이름은 어쩌면 강호에 전해지는 소문 때문에
     과장된 것일 수도 있지!"

       "과장이 아니라 하더라도, 나는 저자가 강하다는 것을 믿을 수
     없어... 듣자니 그는 통관시험도 치르지 않고 명성 하나로 본 대에
     기어 들어왔다고 하더군!"

       가벼운 냉소가 그들 사이에 감돌았다.

       "후후... 나는 그가 정통적인 시험을 통과하게 되었으면 어떻게
     되었을까, 매우 궁금해지는데? 암습할 상대가 없을 테니까 말이야!"

       "하하하...!"




       그들의 가운데에서 방성대소(放聲大笑)가 터져 나왔다.
       그들 가운데 백수린과 같이 있게 된 것을 좋아하는 사람은 아무도
     없었다.
       암살자, 특히 자객이라는 것은 정의(正義)를 표방하며 커온 그들의
     눈에서 볼 때 가장 비겁한 것이기에.
       더구나 백수린은 정심무적대에 들어온 후 그들을 무시하는 듯
     아니면 관심이 없는 듯 그들에게는 눈길조차 한번 주지 않았다.

       그는 줄곧 홀로 방안에만 있었다. 밖에 나온다고 해야 저렇게 저녁
     때 노을이나 보러 나오고 있으니 혈기방장한 그들이 내심 속이 좋지
     않은 것이 어쩌면 당연할 것이었다.
       그럼에도 그들이 백수린을 정면으로 건드리지 못하는 것은
     악마화(惡魔花)라는 이름이 가지는 비중이 사실 너무도 거대하기
     때문이다.
       그들이 웃음을 터뜨리고 있을 때,

       "..."

       하늘을 바라보며 그들에게 등을 돌리고 있던 백수린이 천천히 몸을
     돌렸다.
       순간, 마치 약속이나 한 듯 청년고수들의 웃음이 뚝 그쳐졌다.
       그들과 백수린과의 거리는 십사오 장이나 되었다.
       그런데도 그들은 백수린이 몸을 돌리자 알 수 없는 느낌에 저절로
     입을 다물고 만 것이다.
       그들을 본 백수린의 입가에 미미한 웃음이 떠올랐다.

       "노을을 보고 짖어대는 것은 동네 강아지들이 할 일이라고 생각지
     않나?"

       그리고 흘러나온 말은 아무도 상상치 못한, 지독한 것이었다.

       "윽!"

       "뭣이라고? 가... 강아지?"

       그들 모두의 안색이 돌변했다.
       돌변정도가 아니라 그들의 부릅뜬 두 눈에서는 무서운 노기가
     활화산과 같이 일어나고 있었다.
       자신들의 신분에 한껏 자부심을 느끼고 있는 그들에게 있어
     백수린의 말은 실로 엄청난 모욕이 아닐 수 없었다.
       혈기방장한 그들이 참을 리 만무했다.

       휙! 휘휘휙-!

       바람을 가르며, 옷자락을 펄럭이며 그들 중 사오 인이 단숨에
     허공을 가로질러 말을 끝내고 태연히 몸을 돌려 걸음을 옮기는
     백수린의 앞에 내려섰다.

       "방금 뭐라고 했나?"

       눈썹이 짙은 호목의 청년 하나가 낮게 으르릉거렸다.
       백수린이 그들을 가볍게 일별하고는 천천히 입을 열었다.

       "한 번 한 말은 두 번 하지 않는다."




       그의 말은 간단했다.
       그리고 그는 걸어가던 속도를 조금도 늦추지 않고 그들을 향해
     걸음을 옮기고 있었다.
       두어 걸음만 더 옮기면 그들과 몸이 마주칠 판이었다.
       그들의 안색이 다시금 일그러졌다.

       "감히...!"

       그 중 하나가 노기를 참지 못하고 검자루를 움켜잡았다.

       "내 앞에서 검을 뽑는 자는 살려 둔 적이 없다. 피를 보게 하지
     마라!"


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 1 권 제 3 막 - 1

영웅독보행


       동시에 그가 그 검을 번개같이 뽑아 내는 순간, 백수린의 입에서는
     나직한 한마디가 흘러나왔다.

       "음...!"

       검을 뽑던 자의 입에서 나직한 음성이 흘러나왔다.
       그의 검은 절반을 약간 넘게 뽑혀 있었다.
       산문을 떠나는 기념으로 그에게 주어진 백련정강(百鍊精鋼) 보검의
     날에서는 서릿발이 번뜩였다.

       백수린과 그의 눈이 순간적으로 마주치며 지나갔다.
       그의 눈은 떨리고 있었으나 백수린의 눈은 아무런 감정도 없이
     가라앉아 있었다.
       그 청년은 격심한 갈등에 빠지고 말았다.
       검을 뽑을 수도, 아니 뽑을 수도 없는 입장이 되어 버린 것이다.
       악마화라는 이름에서 풍기는 죽음과 명예라는 기로에 선 것이다.
       옆에 있던 청년이 상황을 짐작하고 재빨리 만류를 했다.

       "엽형(葉兄)! 그만두시오. 우리의 신분으로 어찌 일개 자객의 앞에서
     먼저 검을 뽑을 수 있겠소?"

       말을 하던 그는 마지막 말을 자신도 모르게 급격히 삼키고 있었다.
       백수린, 그가 그를 향해 고개를 돌리고 있었던 것이다.
       그를 쳐다보는 그의 눈빛은 추측조차 할 수 없도록 깊기만 했다.
       그는 공연히 가슴이 서늘해졌다.

       순간, 백수린의 입가에 기이한 웃음이 스쳐 갔다.
       그것은 수많은 의미가 있는 것이었다.
       그리고 그는 아무 말도 없이 몸을 돌려 사라져 갔다.
       엽이라는 청년을 만류하던 청년은 천만근의 돌덩이를 내려놓은 듯한
     기분이었다.
       십년감수를 하고 나면 이런 기분일까.
       그도 자신의 기분이 어디서 어떻게 일어난 것인지를 알 수가
     없었다.

       '그것이 살기였다면 나는 절대로 이런 기분을 느끼지 않았을
     것이다... 대체 그것은...?'

       그들은 악마화를 자객지왕이라 부르는 이유를 알 것도 같은
     심정이었다.
       하지만 당사자 아닌 주위에 있던 청년고수들은 그러한 기분을
     느끼지 못했다.

       "건방진... 우리를 감히 강아지로 매도(賣渡)하다니...!"

       "그가 아무리 지난날의 악마화라 해도 이토록 우리를 무시함은
     도저히 참을 수 없는 일이다!"

       그들 중 몇몇이 분통을 터뜨렸다.
       하지만, 그들은 평범한 강호의 파락호들이 아니었다.



       참을 때는 참을 줄도 아는 훗날 강호의 지도자가 될 재목들이었다.

       -저자가 우리를 무시한다면, 우리도 그를 무시하고 상대하지 말자!

       그들의 결론이었다.
       그런 현명함이 있기에 정도(正道)는 지난 백여 년 간 사대세력 중
     우위에 설 수 있었던 것인지도 몰랐다.
       어쨌든 그날 이후, 백수린에게 호기심을 느끼고 있던 사람들조차도
     그의 곁에는 접근하지 않았다.
       그것은 백수린이 생각하던 대로였다.

       *               *               *

       학수산장(鶴壽山莊)이라고 알려진 정심무적대의 본거지.
       그 학수산장의 대청에는 정심무적대의 지도부들이 모여 있었다.
       원탁이 있으며, 그 중앙에는 정심무적대의 대주인
     고검신군(孤劍神君) 강천수(康天壽)가 있었고, 묵묵히 앉아 있는
     백수린의 모습도 보였다.
       대청에 있는 사람들은 그들 외에 부대주인 청성고검(靑城古劍)을
     비롯, 정심무적대의 육 개 소대의 영주(令主)들이었다.

       "이틀 후 부활마교 안휘성 총단을 공격한다!"

       고검신군 강천수의 음성이 침중히 대청 안을 울리고 있었다.
       좌중은 쥐죽은듯 조용했다.
       고검신군 강천수는 계속 말을 이어 가고 있었다.

       "그곳에서는 이틀 후에 극비리에 마도(魔道)의 북육성(北六省)
     지배자들이 모여 그 휘하 심복들과 함께 결맹(結盟)의
     마교제전(魔敎祭典)을 거행한다. 이 행사는 마도의 부활마교에 대한
     충성을 확인하는 것이므로... 이들을 공격해 궤멸시킨다면, 마도는
     북육성내에서 심각한 타격을 받게 될 것이고 우리 정의연맹의 힘은
     결정적인 우위에 서게 될 것이다."

       그의 말은 끝이 났다.
       고검신군 강천수는 주위를 둘러보았다.

       "질문있는 사람이 있는지?"

       "...!"

       "...!"

       고검신군 강천수의 눈이 모든 사람들의 얼굴을 스쳐 가다
     백수린에게서 멎었다.
       백수린은 여전히 머리카락을 묶지 않고 늘어뜨리고 있어 얼굴이
     절반쯤 가리워진 상태였다.
       그는 팔짱을 낀 채 아무런 감정도 없이 고검신군 강천수를 바라보고
     있었다.
       고검신군은 자신도 모르게 입을 열었다.

       "질문이 있으시오?"

       백수린은 미미하게 고개를 끄덕였다.




       "이 인원만으로 공격을 하는 것이오?"

       "그렇소. 공격은 우리 정심무적대의 힘만으로 이루어지게 되어
     있소."

       한 가닥 싸늘한 웃음이 백수린의 입가에 스쳐 갔다.

       "아주... 아름다운 부나방이 되겠군!"

       그 음성은 아름다울 정도로 맑았고, 그 의미는 기이한 힘으로 모든
     사람들의 가슴에 스며들었다.
       그리고 백수린은 그 자리에서 일어나 대청을 나가기 시작했다.
       그의 행동은 언제나 이런 식이었기 떄문에 그를 만류하는 사람은
     없었다.
       하지만 그를 바라보는 사람들의 눈에는 은은히 불만과 노기가
     어리고 있었다.
       문득, 문을 나서려던 백수린이 고개를 돌려 고검신군을 바라보았다.

       "마교제전은 부활마교의 전통적인 의식(儀式)이므로 그 절정은
     행사의 의식이 시작된 후, 육 일째 자정이 되오. 공격은 그때까지
     늦추는 것이 좋을 것이오."

       할말을 마친 백수린은 사라졌다.

       "음...!"

       나지막한 신음이 고검신군의 입에서 흘러나왔다.
       정심무적대의 육영주(六令主) 중 가장 나이가 어린 화산
     육합신검수(六合神劍手)가 미간을 찡그린 채 곁의 부대주
     청섬고검에게 전음으로 물었다.

       "그가 말한 말이 아무래도 마음에 걸리는데, 아름다운 부나방라는
     것이 대체 무슨 의미입니까?"

       청성고검은 잠시 묵묵히 입을 다물고 있는 고검신군을 쳐다보더니
     전음을 사용치 않고 나지막한 어조로 입을 열었다.

       "그의 말은 우리 무적대의 힘만으로는 그들을 궤멸시킬 수 없다는
     뜻이다."

       "그럼 부나방라는 것은...?"

       청성고검은 고개를 끄덕였다.

       "우리의 힘만으로는 불을 이길 수 없다는 것이지. 부언한다면 그는
     우리를 나비로 보고 그들을 불로 본다는 것...!"

       "으... 음!"

       나지막한 신음이 화산 육합신검수의 입에서 흘러나왔다.
       그도 이제는 악마화의 말이 무슨 뜻인지 알게 된 것이다.
       이 중에서 그의 말을 부인하는 사람은 아무도 없었다.
       정심무적대는 분명히 강했다.
       그것도 막강했다.




       하지만, 적은 정말 절강(絶强)한 것이다.
       마도 북육성의 지배자들이 모인다면, 더구나 그 심복들이 같이
     모인다면...
       비록 그들이 마도의, 부활마교의 수뇌부가 아니라 하더라도 그 힘은
     일개 문파는 단숨에 궤멸시켜 버릴 수 있는 괴력(怪力)을 가지게 될
     것은 자명한 일이었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 1 권 제 3 막 - 2

영웅독보행


       '본 대의 힘만으로 그들을 공격하라고 한 독고맹주의 의도는 도저히
     나로서도 이해할 수 없다. 이 일은 섶을 지고 불 속으로 뛰어드는
     일이라 할 수 있는데...'

       아무 말도 없이 묵묵히 있는 정심무적대의 대주 고검신군의
     가슴속은 납덩이처럼 무거웠다.
       어쨌든, 공격은 이틀 후가 아니라 육 일 후 자정으로 변경되었다.

       *               *               *

       어둠.
       하늘은 온통 암흑으로 물들어 있었다.
       월광(月光)조차 몸서리를 치고 먹장구름 속으로 숨어 들어가
     나타나지 않고 보이는 것은 오직 괴괴한 어둠이었다.
       곡(谷)이 하나 있었다.

       세인들의 접근이 허락되지 않는 곳, 그 이름은 은마곡(隱魔谷)이라는
     전설을 담고 있었다.
       기암괴석(奇岩怪石)이 난립하고 뭉클거리는 운무가 수시로 피어
     오르는 이곳은 귀역(鬼域)이라 알려져 있어 산짐승들조차도 발길을
     돌리는 곳이었다.

       그러나, 그 곡 내부에는 거대한 분지가 있었고 거기에는 거대한
     석조대전(石造大殿)이 세워져 있었다.
       지금, 그곳에서는 어둠을 뚫고 귀신이 호곡하는 듯 괴이한 음향이
     새어나오고 있었다.

       <부활마교(復活魔敎) 안휘성(安徽省) 총단(總壇)>

       핏빛으로 새겨진 현판은 이곳이 어딘지 말해 주고 있었다.
       대전의 내부는 모든 불빛이 차단되고 사람들의 손에 들린 작은
     횃불만이 어둠을 밀어 내고 있는 이곳은 의외로 거대한 광장을 이루고
     있었다.

       수많은 흑포인들이 원을 그리며 둘러 서 있고, 그 대전의
     가운데에는 괴기무비(怪奇無比)한 천마상(天魔像)이 어둠을 타고서
     괴위(魁偉)한 위세로 서 있었다.
       그 천마상의 앞에는 일면의 길이가 약 이십 장에 이르는 거대한
     제단(祭壇)이 있었다.
       그것은 너무 거대해 제단이라기보다는 그냥 광장의 바닥처럼
     보였다.

       "우우우..."

       모든 의식을 주관하는 제사장(祭司長)은 흑포를 머리 끝까지
     뒤집어쓰고 두 손을 쳐들고 뭐라고 알아들을 수 없는 말을 중얼거리고
     있었으며, 그의 주위에 늘어서 있는 사제(司祭)들은 소름 끼치는
     음성으로 그것을 복창하고 있었다.

       "으으...으으아..."




       의식은 한창 절정을 향해 치닫고 잇는 것으로 보였다.
       이 대전에 모인 사람들의 시선은 대전의 중앙에 설치된 제단을
     향하고 있었다.
       거기에는 어둠을 놀라게 하는 실로 가슴 떨리는 광경이 펼쳐치고
     있었다.

       희다!
       그리고 가슴이 뛴다.
       꿈틀거리는 살결들... 그것은 구슬이 흘러 내려갈 듯한 여인의
     빙기설부(氷肌雪膚).
       제단의 위에서는 백팔 명의 나녀들이 있었다.
       나녀라고는 하지만 그녀들의 몸 위에는 잠자리 날개보다 더 얇은
     망사의가 하늘거리고 있었다.

       그러나 그것은 차라리 없는 것보다 더 선정적이었다.
       기이하게 틀어 올린 머릿결은 격렬한 몸짓에 따라 흘러내려 땀에
     젖은 나신 위에서 하늘거리고 깎은 듯 고운 얼굴에 이어진 아름다운
     목덜미는 요미(妖美)하며, 거기에 호선으로 이어져 터질 듯 부풀어
     오른 젖가슴은 격렬한 몸짓에 따라 숨가쁘게 할딱이고 있었다.

       그리고 팔랑이는 망사의 안으로 흘러내린 허리의 선과 터져 나가듯
     벌어진 둔부, 어둠 속에 흔들리는 망사 속에서 더한 어둠으로 숨겨진
     치부.
       찢어질 듯 벌리는 희뿌연 허벅지 사이로 드러나는 여인의
     비부(秘部)는 흔들리는 망사에 따라 춤을 추는 듯하다.
       모든 것을 아낌없이 드러내고서도 오히려 그 모든 것들을 더욱더
     드러내고자 차마 형용할 수 없는 형태로 춤을 추고 있는 여인들...
       그것은 마교의식에 필히 선행되는 것으로,
     천마강림군무(天魔降臨群舞)라 불렸다.

       하지만 그 춤을 추는 여인들은 몸을 격렬히 움직이고 있으나 그
     눈빛만은 기이할 정도로 광기에 차 있으면서도 또한 희미하여
     아무것도 느끼지 못하고 있는 듯했다.
       사실이었다.
       그녀들은 납치되어 혼(魂)을 뻇긴 채 이곳에 제물(祭物)로 바쳐진
     것이다.

       마교혈맹제전(魔敎血盟祭典)!

       이것은 마교의식의 가장 중요한 부분을 차지한다.
       하지만 그 의식이 너무도 천리(天理)에 역행하는 것이라 전대의
     교주인 마종천자 적괴위(魔宗天子 狄魁偉)는 그 의식을 금지시키고
     서로의 피를 섞는 간단한 혈맹의식(血盟儀式)으로 대체를 했었다.

       하지만 강경한 교조주의(敎條主義)의 당대 교주인
     수라진군(修羅眞君) 음무애(陰無碍)는 모든 의식을 예전의 것으로
     환원, 이제 지난날의 참혹을 다시 재현하고 있는 것이다.
       그것은 천인공노라 불릴 의식이었다.

       춤과 가슴 떨리는 힘을 가진 섭혼악(攝魂樂)이 끊이지 않고
     연주되는 가운데, 의식은 절정을 향해 치닫고 있었다.
       이미 오 일을 끌어 온 마교혈맹제전이었다.
       백팔 나녀들의 망사의는 이미 스스로의 손에 의해서 갈가리 찢겨져
     있었고 그녀들은 이제 춤이 아니라 바닥에 쓰러져 천천히 꿈틀거리고



     있을 뿐이었다.

       터질듯 팽팽한 가슴이 출렁이고 바닥에서 뭉개진다.
       벌어진 다리에서 주위의 어둠보다 더욱 짙은 어둠의 음부가 유혹의
     빛으로 헐떡인다.
       그녀들의 몸은 가슴 떨리는 유혹으로 빛나고 그것을 보는
     흑포인들의 눈은 욕망으로 빛나고 있었다.

       "정말 대단하군..."

       주석에 앉아 있던 삼십여 명의 흑포인들 가운데에서 침을 넘기는
     소리가 들려 왔다.
       그들이야말로 북육성을 지배하는 마도의 지배자들이라 할 수
     있었다.

       눈(眼).
       그들 가운데에서 그들을 지켜보고 있는 아주 싸늘한 눈이 하나
     있었다.
       그 눈의 임자는 부활마교 지휘석에 앉아 있었다.

       "시작해!"

       냉혹한 표정으로 주위를 돌아보고 있던 그 흑포인은 얼음 같은
     음성으로 입을 열었다.
       이 가운데 그토록 냉정을 유지하고 있는 사람은 그와 제사장밖에
     없는 듯했다.
       순간 그의 가슴에는 정교한 천마상이 새겨져 있었다.

       "우우우우... 이제 시작한다! 피의 의식을... 모두 천마의 이름으로
     피를 바칠지어다."

       제단의 양쪽에 서 있던 제사장이 두 손을 번쩍 치켜 들고 미친 듯
     소리 높여 외쳤다.

       잔(盞)!
       잔이라 불리기에는 너무도 큰 잔, 넓이가 반 장이나 되는 금잔이
     백팔 나녀들의 가운데에 놓여졌다.
       모든 사람들이 그곳을 거쳐 가며 자신의 팔뚝에서 피를 흘려 냈다.

       뭉클뭉클...

       괴이한 향연(香煙)이 광장을 뒤엎는 가운데 피를 바치는 의식은
     끝이 났다.

       "피의 동맹(同盟)을 위하여... 피를 나눔으로써 형제가 되리라!
     천마의 이름으로써 명하나니... 마(魔)의 창궐(猖獗)을 위해 목숨을
     바칠지어다!"

       "와아-!"

       "으와아아-!"

       제사장의 부르짖음에 대해 흑포인들이 광란했다.
       하나의 잔에 담긴 선혈이 그들의 목으로 넘어갔다.
       그 피는 이미 그들이 쏟아 낸 그 피가 아니었다.



       잔 속에는 특별히 제조된 독약이 들어 있었다. 그 피는 이제 마교를
     배반할 수 없는 위력을 가진 악마의 피로 변해 그들의 목을 넘어가고
     있는 것이다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 1 권 제 3 막 - 3

영웅독보행


       일정한 기간에 해약이 공급되지 않으면 그들은 죽을 수밖에 없다.
       하지만 아무도 느낄 수 없다.
       이 대전을 가득 채운 저 향연마저도 천마향(天魔香)이라 불리는
     심신을 착란시키는 것이기에...
       그들은 그저 들떠 있고 욕망에 불타고 있을 따름이었다.

       "이제 제전의 마지막 의식인... 음양제(陰陽祭)를 연다... 시작하라!"

       흑포인들이 제단의 백팔나녀들, 전신을 드러내고서 고혹적으로
     신음을 뱉어 내며 유혹적인 몸놀림을 보이고 있는 그녀들에게
     달려들었다.
       여인의 수효는 백팔이나, 흑포인들의 수효는 그 십 배다.
       청백지신(淸白之身)을 지니고 있던 여인들은 참혹한 운명에
     처해졌다.

       그녀들은 난생처음 남성의 상징을 보았다.
       그것이 어떠한 힘을 가지고 있는지 지금의 그녀들은 알지 못했다.
       그저 찢어 버리듯 옷을 벗어 던지고 그녀들에게 달려드는
     그들에게서 터져 나오는 것은 풀무질하는 듯한 거친 숨소리뿐...
       다음 순간에 무서운 힘이 흐느적거리고 있는 여인들의 몸속으로
     뚫고 들어갔다.

       여인들의 희미하던 눈 속에 격렬한 고통의 빛이 떠올랐다.
       급격한 숨소리와 함께, 이내 광장은 여인들의 찢어지는 비명 소리로
     가득 찼다.
       꿈틀거리는 여인들의 희디흰 나신은 죽음보다 더 처참한 운명
     속에서 비명을 지르고 있었다.
       여인 하나에 남자 십여 명이 덤벼들고 있었다.

       ...

       ...

       마의 의식은 이제 막바지에 이르고 있었다.
       그들은 마(魔)...
       세상에 남아 있어서는 아니 될 존재들이었다.


       2. 신위(神威)
       -마곡일전은 악마화의 전설이 신화(神話)로 변하는
       위대한 승부가 되다...


       출도 제일년 삼월 중순.

       천주산(天柱山)은 안휘(安徽) 잠산현(潛山縣) 서쪽에 위치한 완산의
     최고봉이며 그 넓이는 무려 이백삼십 리, 주위는 오백 리에 이르는
     대산맥이다.
       마치 기둥을 깎아 세운 듯해 천주(天柱)라 이름 붙은 천주산은 그
     높이가 사천이백여 척에 달한다.



       이곳은 도가(道家)에서 말하는 제십사동천(第十四洞天)으로서 그
     이름이 천주사원지천(天柱司元之天)이다.
       하나, 현재 이곳은 악에 물들고 있었다.

       *               *               *

       미명(未明)이 밝아 오고 있다.
       지난밤, 그 악몽의 어둠은 미명에 쫓겨 서서히 사라지고 있었다.
       은마곡이라 불리는 마의 계곡!
       그곳은 어둠 속에서 희뿌연 안개에 덮여 그 모습을 드러내려 하지
     않고 있었다.

       그곳을 바라보며 한 사람이 서 있었다.
       야행의를 날렵하게 차려입은 사람.
       그는 바로 정의연맹 정심무적대의 대주인 고검신군이었다.

       '마고(魔鼓) 소리가 점차 약해지고 있다... 이제 마교혈맹제전은 끝이
     나고 있다!'

       그가 석상과 같이 서서 은마곡을 바라보고 있는 그때에 그의 뒤로는
     소리도 없이 흑영들이 나타나고 있었다.
       정심무적대의 대원들이었다.
       부대주 청성고검이 고검신군의 뒤에 다가섰다.

       "주위에 설치된 매복은 이미 완벽히 궤멸시켰습니다. 이제 남은
     것은 진입하는 것뿐입니다."

       "음...!"

       고검신군은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
       그의 표정은 말할 수 없이 신중했다.

       "악마화는?"

       청성고검이 고개를 끄덕였다.

       "은마곡의 부근에 이르러 종적이 사라졌습니다... 대원들이
     도망쳤다고 조사하고 있는 듯합니다."

       "쓸데없는 소리."

       고검신군은 한마디로 말을 자르며 명령했다.

       "맡은 대로 공격을 시작하도록 신호를 보내시오!"

       청성고검의 신형이 허공 중으로 떠올랐다.

       휙! 휘휙-!

       휘휘- 휘이익...!

       그것과 함께 경미한 파공성이 주변을 흔들면서 흑영들이 무서운
     속도로 안개에 묻혀 있는 은마곡으로 덮쳐 가기 시작했다.
       그들의 움직임은 실로 신속했고, 일사불란하여 마치 노도가
     계곡으로 밀려 들어가는 것 같았다.




       "적이다!"

       경호성이 일어난 것은 곡의 입구가 아니라 곡의 내부에서였다.
       입구에 설치되어 있던 매복들은 경보조차 보내지 못하고 무너져
     버렸던 것이다.
       그것을 시작으로 싸움은 본격적으로 벌어지고 있었다.
       안개에 묻힌 어둠 속에서 정심무적대의 대원들은 무서운 기세로
     은마곡 내부를 휩쓸어 나가고 있었다.

       그러나, 아무도 몰랐다.
       그들이 은마곡을 덮치기 이전에 은마곡의 심장부에서는 소리도 없이
     비명이 일어나고 있었음을!

       "흑!"

       응조신마(鷹爪神魔) 여초백(呂超伯).
       마도의 산서(山西) 지역에서 새로운 지배자로 떠오른 일대고수였다.
       그는 여인의 그 부드러운 나신 위에서 목을 움켜쥐고 두 눈을
     부릅뜨고 있었다.
       꺼져 가는 그의 눈에 희미하게 사라지고 있는 한 인영의 모습이
     환상처럼 투영(投影)되고 있었다.

       신음을 삼키며 쓰러지는 그의 목에서는 한 송이의 선연한 핏빛 꽃이
     요기롭게 피어나고 있었다.
       죽음이라는 이름으로.
       하지만 지금 그의 죽음을 알릴 만한 사람은 없었다.
       그의 몸 아래 깔린 여인도 시체였기에...

       환락마군(歡樂魔君) 구상(具常)!
       그는 오십 년 전에는 강호공적(江湖公敵)으로 지목될 정도로
     마도에서마저 버림받은 자였다.
       그러나 당금 마도의 지배자가 된 수라천군은 힘을 숭상하는
     야심가였다.

       그로 인해 그는 오늘 섬서지역의 패권을 노리고 마교혈맹제전에
     참가했고, 그러한 그의 몸 아래에서는 한 소녀가 모든 음기(陰氣)를
     빼앗긴 채 죽어 가고 있었다.
       그의 채음보양(採陰補陽)을 시전하지 않았다 할지라도 처녀지신인
     소녀로서는 그의 그 가공할 정력(精力)을 감당할 수 없었으리라.

       "흐으... 흐으... 마교대법에 걸린 계집애는 또 다른 맛이 있군...
     흐으으... 죽는 순간까지도...!"

       만족감을 금치 못하고 세차게 몸을 흔들어대던 환락마군 구상은
     갑자기 무엇인가 괴이한 느낌을 받게 되었다.
       그리고 그가 심상치 않음을 느끼고 번개같이 목을 돌리는 순간에
     그의 입은 딱 벌어졌고 그의 두 눈에서는 절대한 고통이 폭발하듯
     튀어 올랐다.

       그 순간에 무엇인가가 그의 목을 꿰뚫고 있었던 것이다.
       그것이 검이라는 것을 그가 알아 낼 시간은 거의 없었다.
       목의 천돌을 꿰뚫은 그 검에서는 막강한 검기가 일어나 그의 대뇌를
     으스러뜨리고 말았으므로.
       하지만 부릅뜬 그의 그 눈은 순간적으로 그 검을 쥔 손을 볼 수



     있었다.
       흑포에 휘감긴 그 아름다운, 여인의 손과 같은 희디흰 무사의 손이
     아닌 듯한 그 손을!
       그것은 그가 세상에 본 마지막 것이었다.

       ...

       ...


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 1 권 제 3 막 - 4

영웅독보행


       그 누구도 느끼지 못하는 사이에 북육성을 지배한다는 마도의
     절세고수들이 죽어 갔다.
       반항은커녕, 영문도 모르고서...
       그것은 정녕 믿을 수 없는 일이었다.
       사람이 한 일이라고 할 수가 없을 정도였으므로...

       싸움 소리는 격렬해지고 있었다.
       비명 소리와 병장기가 부딪치는 소리는 가히 고막이 찢어질
     지경이었다.
       침침한 어둠과 어슴푸레한 미명이 공존하고 있던 은마곡은 사방에서
     타오르는 불길로 인해 대낮과 같이 밝혀지고 있었다.
       정심무적대의 그 무서운 기세는 곡 중앙의 대전의 앞에서 강력한
     저항에 가로막혔다.

       파죽지세로 꿰뚫리던 마교의 고수들과 마도의 고수들이 드디어
     반격으로 나오기 시작한 것이다.
       싸움의 상황은 무섭도록 흉험무비했다.
       그리고 그것은 정심무적대에 점점 불리하게 돌아가기 시작했다.

       백수린은 그들을 내려다보고 있었다.
       지금 그가 있는 곳은 어이없게도 그 대전의 지붕 꼭대기였다.
       거기 매복해 있던 자들은 이미 아무도 살아 있지 못했다.
       상황을 지켜보는 백수린의 눈빛은 얼음같이 차가왔다.

       "잘 싸우는군! 원래부터 이 싸움은 승산이 일 할도 되지 않는
     이란격석(以卵擊石)의 싸움이었는데도 그 정도의 힘을 낼 수 있다는
     것은 오로지 불굴의 정신력이 있기 때문이다... 내가 저들을 잘못 본
     것은 아니었다."

       곡 전체에서 벌어지던 싸움은 이제 대전의 광장 중앙으로 집결되는
     감을 주고 있었다.

       "드디어 마교의 천마대진(天魔大陣)이 펼쳐지기 시작하는군. 저대로
     둔다면, 그들은 길어야 두 시진이면 전멸한다."

       그는 가볍게 눈을 들어 저 멀리 산곡의 밖을 바라보았다.
       그 눈에서는 차가운 신광(神光)이 빛줄기와 같이 뻗어나오고 있었다.

       "구원군은 극비리에 이미 은마곡 사방에 포진하고 있다."

       그의 입가에 냉소가 떠올랐다.

       "하지만 그들이 당도하는 것은 이들이 전멸하거나, 아니면 거의
     그러한 상태가 될 때일 것이다. 그것이 당금 정의연맹의 맹주
     철혈대협 독고위가 바라는 것이기에..."

       그의 말은 이해하기 곤란한 것이었다.
       휘하의 고수들이 전멸하기를 바란단 말인가.
       문득 그의 눈빛이 말할 수 없이 깊게 가라앉았다.




       "그는 여기에서 두 가지를 노리고 있다. 하나는 나의 능력을 시험해
     보려는 것이고, 다른 하나는 이들의 죽음으로써 정도 각파의
     원로(元老)들의 공분(公憤)을 불러일으키려는 것이다."

       정심무적대의 대원들은 하나같이 각파의 후기지수들이다.
       이들이 여기에 속해 있는 것은 훗날을 대비해 하나의 수업을 쌓고
     있는 것이라 해도 틀린 말이 아니었다.
       그들이 각파에서 받고 있는 사랑은 각별한 것이라 해도 좋았다.
       그런데, 그런 그들이 마도의 고수들에게 전멸을 했다면...

       "철혈대협 독고위는 무서운 사람이다. 그는 그럼으로써 천하정도의
     모든 힘을 불러 일으켜 그 모든 것을 완벽하게 자신이 장악하려는
     것이다!"

       그의 안색이 무슨 생각을 하는지 얼음과 같이 굳어졌다.

       "정인군자(正人君子)는 그러한 극단의 방법을 사용할 수 없지! 그가
     배신자인지는 두고 보면 알게 될 것이다..."

       알 수 없는 중얼거림과 함께 그의 눈이 격렬한 싸움을 벌이고 있는
     대전의 광장으로 향했다.

       "그 정도의 흉험함을 겪었으니... 저들은 강아지가 아니라, 늑대
     정도는 될 수 있을 것이다. 그리고 한 단계 더 발전한다면 사자가 될
     수도 있겠지. 그렇게 되면 그때는 아무도 그대들을 대세의 희생물로
     만들 수는 없을 것이다!"

       그의 말은 의미 심장했다.
       대체 그는 무엇을 기도하고 있는 것일까?
       미미한 웃음이 그의 입가에 떠올랐다.

       "비록 내가 마도의 북육성 지배자 등 절세고수 십여 인을 이미
     처리해서 천마대전의 위력이 약화되었다고는 하지만 그들로서는 더
     이상 견딘다는 것은 무리가 될 것 같다."

       벡수린의 중얼거림이 허공 중에 맴돌고 있을 때, 그의 신형은 이미
     한 가닥 검은 바람이 되어 밑으로 덮쳐 내리고 있었다.

       창! 차아앙-!

       찡그렁- 와아악!

       "으핫핫핫하하하-!"

       "으악...!"

       "으아악...!"

       싸움 소리는 혼백을 떨게 만들었고 비명 소리와 광소(狂笑)등은
     기합 소리와 함께 어울어져 주변의 상황이 어떻게 되는 것인지조차
     분간이 되지 않을 지경이었다.

       이제 상황은 결정적으로 정심무적대에게 불리하게 돌아가고 있었다.
       기습으로 인해 적의 진열이 흐트러지고 막대한 피해를 입었다고는
     하지만 지금 이곳 광장에 모여 있는 적들의 수효만 해도 칠백(七百)!



       그것은 정심무적대의 배가 넘는 수효인 데다 그들이 펼치고 있는
     천마대진은 시간이 지날수록 무서운 위력을 보이고 있었다.
       천마대진이 꿈틀거리며 회전을 할 때마다 정심무적대의
     청년고수들은 피를 뿌리며 쓰러지고 있는 것이다.

       "강 형!"

       청년고수 하나가 자신의 눈앞에서 피를 뿌리며 쓰러지는 동료
     대원을 보고 비통하게 부르짖고 있었다.
       그의 이름은 공동일수(  一秀) 엽동청(葉同靑),
       바로 악마화에게 검을 빼다 만 그 낯익은 얼굴이었다.
       공동파의 속가제자인 그의 공동 복마검법은 이미 대단한 위력을
     발휘한 바 있었다.
       하나 무섭게 일어나고 있는 천마대진에 휘말린 그들은 그들 자신이
     가진 힘조차 제대로 쓰지 못하고 피를 뿌리고 있었다.

       "내 너희들과 하늘을 같이 머리에 두고 살지 않겠다."

       잇따라 주위의 동료들이 피를 뿌리며 쓰러지자 혈기방장한 그는 더
     이상 참지 못하고 앞으로 덮쳐 오고 있는 마도고수들을 향해 마주
     덮쳐갔다.

       쩡! 째애앵-!

       "크아아..."

       그의 검에서 피보라가 일어나며 마도고수 서넛이 쓰러져 갔다.

       "우욱-!"

       하지만, 이미 사오 개소의 검상을 입고 있던 공동일수 엽동청도
     무사하지 못해 그는 연달아 적의 장세에 두어 번이나 격중되어 피를
     토해내며 전신을 떨어야 했다.
       그러나 그 틈에 적의 공세는 무서운 기세로 그를 덮치고 있었다.
       공동일수 엽동청은 죽음을 직감했다.
       그 기세는 자신이 멀쩡해도 감당하기 어려운 것이었기 때문이다.

       "크흐흐... 부나방 같은 꼬마, 너 정도는 진세의 힘도 필요없다.!"

       음산한 웃음이 진세의 속에서 일어났다.
       그의 신형은 이미 진세에 휘말리고 있어 그를 지켜보던 동료들조차
     그를 구할 수가 없었다.

       "그렇다... 진세로서는 너희들을 구해 줄 수는 없지."

       그 절체절명의 찰나, 차고 맑은 음성이 하늘에서 떨어져 내려왔다.
       동시에 삼엄한 검기가 사방을 뒤엎으며 처절한 비명이 주위를
     뒤흔들었다.

       "이...럴 수가?"

       죽음을 각오하고 있던 공동일수 엽동청은 믿을 수 없는 광경에 두
     눈을 찢어져라 부릅떴다.
       그토록 가공할 위력을 보이고 있던 마교 천마대전의 일각(一角)이...
       바로 자신을 휩쓸고 주위를 뒤덮고 있던 그 천마대전의 일각이



     모래성처럼 허물어지고 있었던 것이다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 1 권 제 3 막 - 5

영웅독보행


       단 일 검에!
       그 누구도 그 일 검이 어떻게 펼쳐진 것인지 알아보지 못했다.
       그리고 그 가운데에 서 있는 사람을 발견한 순간, 공동일수
     엽동청은 입마저 부릅뜨고 말았다.
       그의 앞에서 흑포를 펄럭이고 서 있는 장발의 사나이, 그는 바로
     그가 그토록 모멸했던 악마화. 그 비겁한 자객이었던 것이다.
       백수린은 검을 거두며 그를 돌아보았다.

       "대장부의 생명이란 필요할 때 버려야 값이 나가게 되는 법. 자신을
     다스리는 것이야말로 무인(武人)에게 있어서 제일제(第一題)인
     셈이지."

       공동일수 엽동청은 그의 입가에 그어지는 선을 볼 수 있었다.
       그것은 기이한 힘이 있는 웃음이었다.

       "그런 점에서 너는 살아남을 가치가 있는 사람이다."

       그리고 그는 하늘로 떠올랐다.

       "생명은 필요할 때 버린다... 살아남을 가치?"

       그의 뒤모습을 바라보는 공동일수 엽동청의 중얼거림은 거의 넋이
     나간 듯했다.
       그러나 그 눈빛을 보라!
       빛나고 있는 그 눈빛은 지금까지 악마화를 보던 그 눈이 아니었다.
       악마화라는 존재는 단 일 순간에 엽동청의 전신을 뒤흔들어 놓고 만
     것이다.

       백수린의 검은 간결하며, 빠르고 정확했다.
       그는 양떼에 뛰어든 사자와 같은 정말 가공한 신위(神威)를
     발휘하고 있었다.
       그를 막는 자는 모조리 죽었다.

       쩡-!

       정심무적대 대주 고검신군을 고전케 하던 진세의 일각을 무너뜨리며
     악마화가 그의 앞에 나타났다.

       "호법...!"

       백수린은 반색하는 그를 보며 빠른 어조로 말했다.

       "진세의 상문(傷門)과 사문(死門), 그리고 경문(景門) 쪽에 전력을
     투입하시오!"

       고검신군의 얼굴에 의혹의 빛이 일어났다.

       "그곳은 적이 가장 강한 곳인데...?"

       백수린은 그의 대답을 듣지 않고 몸을 돌렸다.



       그리고 그는 흑포를 펄럭이며 마치 유령이 날으듯이 이미 앞을 향해
     덮쳐 가고 있었다.

       쏴아아-!

       "그를 막아라!"

       음산한 음성이 거대한 힘으로 들려 왔다.
       저 멀리 천마대진의 중심부, 백여 명의 고수가 원형을 이루고 있는
     곳에 한 사람이 진세를 지휘하고 있었다.
       가슴에 천마상을 아로새긴 그는 바로 마교혈맹제전에서 모든 것을
     지휘하고 있던 자였다.

       우위이잉-!

       그의 음성과 함께 진세가 무서운 기세로 흙먼지를 휘말아 올리면서
     백수린을 덮쳐 왔다.
       그것을 보는 백수린의 눈빛은 정말 얼음보다 더 차가왔다.

       "악마화라는 이름이 생겨난 이유를 모르는군!"

       그의 음성은 나직했으나 거기에는 절고(絶高)한 내공이 함유되어
     있어 진세를 일으키던 자들의 귀에는 천둥 벼락이 치는 것 같았다.
       그리고 그들은 그 의미를 이제 알아야 했다.

       쩡! 쨰애앵-!

       차앙- 쩡그렁...!

       "크아아..."

       격렬한 병장기가 부딫치는 소리가 귀청이 터지도록 일어나면서
     처참한 비명이 하늘 끝까지 사무치는 듯했다.
       그의 앞을 막은 것은 아무것도 존재하지 않았다.
       그의 검 앞에 모든 것이 부서져 나갔다.
       검이 부딪히면 검이, 창이 부딪히면 창이, 사람이 있으면 사람이...
       그의 앞을 막는 것에는 오로지 죽음만이 함께했다.
       공포(恐怖)가 모두의 눈에 떠올랐다.

       정심무적대원조차 그럴 지경이나 정작 그와 상대해야 하는
     마도고수들이야 말해 무엇 하랴!
       그들은 가슴이 떨려 손끝이 제대로 움직이지 않을 정도였다.
       그 와중에, 정심무적대원들은 고검신군의 명대로 진세의 가장
     막강한 위력이 일어나고 있는 상문과 사문, 그리고 경문을 향해
     부딪혀 갔다.

       마치 죽으려고 하는 것처럼.
       한데, 이변이 일어났다.
       무서운 저항이 일어나는가 싶더니 그 다음 순간에 믿을 수 없게도
     그 가공할 진세가 모래탑이 파도에 무너지듯 허물어져 버린 것이다.

       '으으... 무섭다! 이제 보니 그는 정말 일개 자객이 아니다!'

       이제서야 그는 그가 공격하라고 한 방향이 진세를 연결하는
     축(軸)이었음을 알게 되었다.



       고검신군이 머리를 흔들었다.
       비명이 천지를 뒤흔들고 있었다.
       진세가 깨어지면서 정심무적대원들은 그들 자신도 어이없을 정도의
     힘을 발휘하면서 적을 몰아붙이고 있었다.

       쨍- 째애앵-!

       "크아아..."

       "와아악..."

       그 와중에 백수린은 천천히 검을 거두고 있었다.
       이미 진은 와해가 되고 그는 백여 명이 원을 이루며 있는 곳의 앞에
     서 있었다.
       그의 눈과 백여 명 부활마교의 고수들에 둘러싸여 있는 흑포인의
     눈이 마주쳤다.

       "귀하가 정녕... 자객지왕 악마화인가?"

       가슴에 천마상을 새기고 있는 흑포인의 눈이 검은 복면 속에서
     음산히 빛났다.

       "..."

       백수린은 아무 말 없이 천천히 고개를 끄덕였다.
       적의 존재를 안중에도 두지 않은 듯 흑포를 펄럭이고 서 있는 그의
     모습은 정녕 거대해 보였다.
       대꾸조차 하지 않는 그 태도는 건방지고 오만하다기보다는 오히려
     괴이하게 사람의 심신을 짓눌러 가는 무엇이 있는 듯했다.

       "으음... 악마화의 전설은 강호상의 소문보다 더하군! 천마대전의
     진세를 깨뜨릴 수 있는 능력을 가지고 있다니..."

       그의 입에서 신음이 흘러나왔다.
       천마대진은 마교 삼대호진세(三大護陣勢)의 하나다.
       그것은 기관진식(機關陣式)에 수십 년을 바친 전문가라 해도 깨뜨릴
     수 없는 것이 아니던가,
       그때, 백수린의 음성이 들려 왔다.

       "그대가 부활마교의 제이부교주인 귀모천마(鬼謀天魔)?"

       순간, 천마상의 흑포인의 전신이 일진 진동을 일으켰다.
       그 눈에는 숨길 수 없는 경악이 떠오르고 있었다.

       "좋아, 그대 정도면 첫번쨰 선물로써 충분한 자격이 있다."

       백수린은 의미모를 소리와 함께 고개를 끄덕였다.
       그리고 그는 그를 향해 한걸음을 내디뎠다.
       한걸음이라고는 하지만 그 순간에 그의 신형은 십 장을 가로지르고
     있었다.

       "막아!"

       부활마교의 제이부교주라고 불린 흑포인, 귀모천마가 대경실색해
     부르짖었다.



       그를 둘러싼 백여 명 흑포인들은 그의 친위대였으므로 그의 말이
     떨어지기도 전에 그들의 진세는 이미 발동해 백수린을 막고 있었다.

       쏴와와아아-!


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 1 권 제 3 막 - 6

영웅독보행


       흑포를 미친 듯 펄럭이며 돌아가고 있는 그들의 진세는
     만겁윤회진(萬劫輪廻陣)이라 불리는 것으로, 귀모천마가 심혈을 기울인
     수비진세였다.

       차차- 차차차아앙-!

       백수린의 그 악마화라는 가공할 위력도 그 만겁윤회진의 앞에서는
     좌절되는 듯 앞으로 쏘아져 오던 그의 신형이 그 자리에서 멈칫하는
     듯 보였다.

       '저들로서도 반 시진을 버틸 수 없을 것이다! 악마화가 다시
     피어나다니...'

       굳은 표정으로 백수린의 신형을 쏘아보고 있던 귀모천마는 결심을
     굳히고 뒤로 물러나기 시작했다.
       그런데 그 순간이었다.
       차차- 차아앙! 쩡! 째애앵!

       "으악!"

       "끄와아아-!"

       채 귀모천마가 만겁윤회진세를 벗어나기도 전에 귀청이 찢어지는
     금속성이 장내를 진동하더니 처참한 단말마의 비명이 꼬리를 물고
     일어나기 시작했다.

       "으윽?"

       흠칫 그쪽을 바라 본 귀모천마의 전신에 격렬한 진동이 일어났다.
       모든 것이 무너지고 있었다.
       백수린의 검에서는 지금 가슴이 저릴 무서운 검기가 마치 형체가
     있는 듯 폭사되고 있는데 그 앞을 가로막는 것은 모조리 두 동강이
     나고 있었다.

       그 기세는 만부막적(萬夫莫敵)!
       만인의 벽으로도 막을 수 없는 것이었으며 그는 마치 면도칼이
     비단폭을 째고 오듯 귀모천마를 향해 쇄도해 오고 있었다.

       "단 일 각도 버티지 못하다니!"

       귀모천마는 혼비백산(魂飛魄散)했다.
       아무리 자객지왕이라고는 하지만 그래도 자객이 정면에서 이러한
     힘을 발휘하다니!

       쏴아앙-!

       그의 신형이 놀라운 속도로 지면을 박차고 떠올랐다.

       "흥!"




       하지만 그 순간에 그는 언뜻 등골이 시린 냉소가 귓전에 들려 오는
     것을 깨달았다.
       그리고 그는 악마화가 흑포를 펄럭이며 자신을 덮쳐 오는 것이 볼
     수 있었다.
       그리고 그 손에 들린 검이 목을 향해 뻗어 오고 있음도!
       하지만 부활마교의 제이부교주인 그가 어찌 평범한 고수이겠는가.

       "지독하군!"

       째앵...!

       한소리 기합과 함께 그는 수중의 보검을 휘둘러 악마화가 쳐온
     장검을 막고 그 반동을 이용해 오히려 뒤로 날아가는 기세를 더욱
     빨리 했다.
       그렇게 되자, 그가 날아가는 속도는 정녕 시위를 떠난 화살이
     쫓아올 수가 없을 정도가 되었다.

       귀모천마는 회심의 미소를 지었다.
       이제야 말로 악마화의 손에서 벗어난 것이다.
       천하를 공포로 떨게 할 수 있는 능력을 가진 그가 이러한 생각을
     하고 있다는 것은 실로 믿을 수 없는 일이었다. 그것은 바꾸어
     말하자면 악마화의 이름이 얼마나 거대한 것인가를 의미하는 것이기도
     했다.
       하지만 회심의 미소를 떠올리던 귀모천마의 얼굴은 처참히
     일그러지고 말았다.

       쐐애액-!

       그를 향해 가공할 속도로 덮쳐 오고 있는 빛덩이를 본 것이다.

       땅!

       그것이 악마화의 손을 떠난 검임을 그가 알아 본 순간에 그
     빛덩이로 화한 검은 귀모천마의 수중에 들린 장검을 두 동강내며 그의
     목으로 파고들고 있었다.

       '이기어검술(以氣馭劍術)...?'

       그는 마지막 말을 뱉어 내지도 못한 채 뇌리가 산산이 부서지는
     극통을 느껴야 했다.
       허옇게 두 눈을 부릅뜬 그가 비명조차 내지 못하고 휴지 조각처럼
     땅바닥으로 나뒹굴 때, 백수린은 흑포를 펄럭이면서 귀모천마의 목을
     꿰뚫고 돌아오는 검을 받아 들며 그의 옆에 내려서고 있었다.
       서리 같은 빛을 쏟아 내고 있는 그의 검은 선혈(鮮血)을 삼키면서
     기세로 음울한 빛을 섬뜩히 뿌려 내고 있었다.
       그의 주위 모든 것들이 그의 신위(神威)에 압도되어 조용해졌다.
       아무도 대항하려는 자가 없었다.

       '이미 어검술까지 구사할 정도의 경지에 이르러 있을 줄이야!'

       정심무적대를 지휘하며 적을 공격하고 있던 고검신군은 그저 머리를
     저을 뿐이었다.
       이제 나이 사십에 이른 그는 검술의 명문(名門)인 무당파(武當派)의
     출신으로서 지난 수십 년의 각고(刻苦) 끝에 이제야 겨우
     어검(馭劍)의 입문(入門)인 신검합일(身劍合一)에 이르고 있는 것이다.




       한데, 일개 자객이라고 알려진 그가 잇따라 검강지기(劍 之氣)와
     어검술을 구사하고 있으니, 어찌 벌린 입이 다물어지랴.
       그것은 싸우고 있는 정심무적대원 모두의 생각이었다.
       그것을 증명하듯 그들 모두의 악마화를 보는 눈빛은 완전히 달라져
     있었다.
       흑포를 펄럭이며 긴 머리를 휘날리고 있는, 고독해 보이는 그의
     모습은 조금 전까지 혐오의 대상이었던 일개 자객이 아니었다.
       그들이 꿈에서라도 그리던 위대한 영웅(英雄)의 모습이었다.

       *               *               *

       꽈꽈- 꽈르르-

       쿠쿠쿠우...

       화마(火魔)에 비명을 삼키며 부활마교의 안휘총단은 무너지고
     있었다.
       때맞추어 나타난 정의연맹의 구원군들은 악마화의 거대한
     신위(神威)와 마도 북육성의 궤멸을 볼 뿐이었다.
       신화(神話)가 시작되기 시작한 것이다.
       불가능이 가능으로 바뀌는...
       이것이 그 첫번째 신화(神話)였다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 1 권 제 4 막  바람은 거목(巨木) 향해 불어오지만...

영웅독보행


       제 4 막  바람은 거목(巨木) 향해 불어오지만...


       1. 변화(變化)


       -죽음에서 살아난 청년들은 날이 선 칼로 변해 가고...

       소문(所聞)은 소리없이 퍼지지만, 그것처럼 빠른 것 또한 없다.
       은마곡의 부활마교 안휘총단 궤멸소식은 천리준구(千里駿駒)보다 더
     빠르게 갈기를 곤두세우고 천하로 달려나갔다.

       경동(驚動)!
       그것은 촉각을 곤두 세우고 있는 각 세력을 놀라게 하기에 족한
     것이었다.

       -정의연맹의 정심무적대가 마도 북육성의 지배자들이 모인
     부활마교의 안휘총단을 공격, 그들을 궤멸시켰다!

       처음 이 말을 듣고 그것을 믿은 사람은 아무도 없었다.
       결과가 반대라면 몰라도 도대체가 상대가 되지 않는 싸움이었기
     때문이다.
       그러나, 그 일이 믿기지 않는 만큼 그것을 가능케 한 사람의 등장은
     더욱 가공(可恐)하게 부각되었다.

       악마화(惡魔花)!
       그가 나타났다.

       다시!

       찬바람이 일었다.
       삼 년에 가까운 공백과 내일을 예측할 수 없는 혼란의 격변 속에서
     자칫 잊혀져 가던 악마화의 존재는 너무도 거대하게 모든 사람들의
     뇌리에 다시 떠오르게 되었다.
       그가 보인 은마곡의 일전신위(一戰神威)는 가히 천하를 공포에 떨게
     하기 족한 것이었기에.

       *               *               *

       한 사람. 그는 노인이되, 허리를 굽히고 있었고 그의 음성은
     공손했다.
       그리고, 그가 바라보고 있는 곳에 또 한 사람이 있었다.
       등을 보이고 있는 황포옥대(黃袍玉帶)를 그 사람.
       뒤짐을 진 채 구름이 서서히 움직이고 있는 푸르른 하늘을 우러르고
     있는 그에게는 알 수 없는 강한 힘이 서리고 있는 듯 보였다.

       주위 저 멀리로 하늘 높이 솟은 고루거각(高樓巨閣)들이 보이는
     가운데 노인은 그를 향해 허리를 굽히고 있었다.
       그의 이름은 무영비천리 방옥(無影飛天里 方鈺), 바로
     강호삼가(江湖三家)중 제일가(第一家)라는 독고가문(獨孤家門)의



     원로가신(元老家臣)이었다.

       강호제일가 독고가문은 당대의 가주 철혈대협 독고위가 당금의
     정도를 지배하는 정의연맹의 맹주가 된 이후, 정도제일의 위세를
     보이고 있는 곳이다.
       그런 그곳의 제일 원로가신이라 할 수 있는 무영비천리 방옥이
     허리를 굽히고 있는 사람이라면...

       "구원세력이 당도하기 전에 승리를 했다고?"

       등을 보이고 있는 황포옥대의 장년인이 말하고 있었다.

       "그렇습니다. 정심무적대는 백여 명 정도의 사상자로서 은마곡에
     모인 마교의 고수들을 모조리 궤멸시켰습니다."

       무영천리는 암중에 숨을 몰아쉬고서 계속 말했다.

       "영웅전의 보고에 따르면... 악마화는 단신으로 은마곡에 모인
     절세고수 이십여 인을 처리해 싸움을 승리로 이끌었습니다. 더구나,
     마지막에는 천마대진을 파괴해 정심무적대 전원을 구하고 그 진세를
     지휘하던 마교 제이부교주인 귀모천마의 목을 단 일검으로써
     수습했다고 합니다."

       무영비천리는 음성은 신중했다.
       상대는 독고가의 가주, 비록 그가 강보에 싸인 그를 오줌을 받아
     가며 키운 사람이라 하지만 그는 이제 무림의 정도를 지배하는
     정의연맹의 맹주이며, 천하를 지배하는 천하영웅맹 사대맹주중의 한
     사람인 것이다.

       "악마화의 능력이 그 정도였던가? 그런 자를 부릴 수 있었다니 과연
     전대 맹주 절세검제 백 맹주의 능력은 대단했다. 나는 그가 있어도
     정심무적대가 은마곡에서 승리를 거둘 수는 없으리라고
     생각했었는데..."

       독고가의 가주, 당금 천하정도의 지배자인 정의연맹의 맹주인 그는
     나직이 중얼거렸다.

       "그렇게 본다면 영웅전의 전주 천기서생 남궁수범은 실로
     대단합니다. 그는 악마화가 있으므로 인해서 무적대가 은마곡에서
     승리할 가능성은 오 할을 넘는다고 단언했었습니다."

       무영비천리 방옥은 여전히 신중한 음성으로 말했다.

       "당연하지! 그 친구야말로 당대 최고의 정보보직인 영웅전의 전주가
     아닌가? 역대 영웅전 최연소의 전주이며, 그의 출신인
     남궁신기가(南宮神機家)의 제일기재라는 천재. 그가 그런 능력이
     없었다면 우리 네 사람은 그를 새로이 영웅전의 전주로 등용치 않았을
     것이다."

       "노노는 알 수가 없습니다."

       황포옥대의 장년인, 철혈대협 독고위라고 불리는 그 사람의 말에
     무영비천리는 곤혹의 빛을 떠올렸다.

       "가주 외에 나머지 삼 개 세력의 맹주들은 천하영웅맹의 사대맹주의



     일 인이 된 후 천하영웅맹을 사실상 분열시키고 그때부터 각자
     천하영웅맹의 단일맹주가 되기 위해서 비밀리에 투쟁에 들어
     갔었습니다. 가주와 삼 개 세력의 맹주들은 유독 반목(反目)을 하기
     전에 그를 영웅전의 전주로 합의, 임명했건만 영웅전주 남궁수범은
     누구의 명령도 듣지 않고 중립을 지키고 있으니..."

       나직한 웃음 소리가 철혈대협 독고위에게서 흘러나왔다.

       "그렇기 때문에 그를 영웅전주로 등용한 것이지... 우리가 상대의
     위에 서기 위해서 싸운다고 생각을 하나?"

       무영비천리 방옥이 고개를 들었다.
       그 눈에는 의혹이 강하게 드러나 있었다.

       "그럼...?"

       "사대세력 중 어느 누구도 상대의 위에 군림할 수는 없다. 그리고
     누구도 전력을 다해서 상대를 공격할 수는 없는 일이고... 사대세력의
     어느 세력이라도 몰락을 한다면 영웅맹 자체 기반이 흔들리는
     것이니까. 그것은 우리 네 사람 중 어느 누구도 바라지 않는다."

       그의 말은 미묘했다.
       아니, 들어도 알 수 없는 말이었다.
       그렇다면 무엇 때문에 피를 흘리면서 싸운다는 말인가?

       "사대세력은 지난 백오십 년간을 균형을 이루면서 발전해 왔다.
     아무도 그 삼대세력 전체를 누르고 절대군림(絶對君臨)할 수는 없는
     일이야. 있다면... 겨우 상대의 우위에 설 수 있는 정도라고 할까?"

       철혈대협 독고위의 음성이 약간 가라앉았다.

       "우리가 어떤 경우에도 전력을 다할 수 없는 것은 우리의 배후를
     노리고 있는 자가 있기 떄문이기도 하지만..."

       "중양회?"

       무영비천리 방옥이 반사적으로 중얼거렸다.
       철혈대협 독고위라고 짐작되는 황포옥대의 사람은 묵묵히 고개를
     끄덕였다.

       "또 있지! 변방... 당금 천하의 세력 군형은 실로 미묘한 것이라 할
     수 있다. 어쨌든 우리가 남궁수범을 영웅전의 전주로 기용한 것은
     일단 유사시, 우리 사대세력이 영웅맹으로 결속하기 위한
     준비단계라고 할 수 있지. 천하영웅맹만이 우리를 노리고 있는 그
     거대한 어둠의 힘과 싸울 능력이 있으므로..."

       무영비천리 방옥의 눈빛이 모호해졌다.

       "그럼 싸움은...?"

       "당분간 계속되겠지. 그것은 예정된 것이니까. 하나, 결코
     오래가지는 않을 것이다. 영웅맹의 붕괴는 우리 사대세력의 몰락을
     뜻하는 것이므로..."

       철혈대협 독고위라 짐작되는 사람은 뒤모습을 여전히 보인 채



     말꼬리를 흐렸다.

       "어쨌든 악마화의 등장으로 우리 정의연맹은 세력 군형에서 우위에
     설 수 있는 결정적인 기회를 잡게 되었다. 비록 그것이 본래 나의
     계획과는 약간 어긋나는 것이기는 하지만... 오히려 잘된 일인지도
     모르지."

       무영비천리 방옥은 골머리가 아픈 듯 미간을 찡그렸다.
       그로서는 도저히 그가 무엇을 생각하고 있는지조차 알 수 없었던
     것이다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 1 권 제 4 막 - 1

영웅독보행


       '나로서는 이젠 도저히 가주의 뜻을 헤아릴 수가 없게 되었다. 하긴,
     그러니까 정의연맹 서열 십위 안에도 들지 못하던 가주가 일약 맹주가
     될 수가 있었겠지만...'

       그가 머리를 젓고 있을 때, 담담한 철혈대협 독고위의 음성이 들려
     왔다.

       "천하에는 알지 못하고 넘어가는 것이 더 좋을 때도 있는 법이니
     방노(方老)는 공연히 심력(心力)을 허비하지 마시오."

       "..."

       무영미천리 방옥의 신형이 미미하게 흔들렸다.

       '이제는 노부의 내심까지도 돌아보지도 않고 알아 내실 수가 있단
     말인가?'

       그는 자신도 모르게 가슴이 철렁하여 등을 보이고 있는 철혈대협
     독고위를 바라보았다.
       그의 등은 어느 때보다도 더 크고 넓게 보였다.
       무영비천리 방옥, 그는 자신도 모르게 무의식중에 머리를 흔들고
     있었다.
       철혈대협 독고위, 그는 하늘을 바라보고 있었다.

       '방노, 당신은 알 수 없을 것이오. 전대의 사대맹주... 절대사인방의
     죽음에 얼마나 엄청난 배후의 비밀이 깔려 있는지... 그리고 당금의
     정세가 얼마나 기묘(奇妙)한 것인지... 그것이 그토록 괴이하지 않다면
     우리는 결코 지금 서로 싸우는 바보 짓을 하지 않을 것이오.'

       그의 내심의 중얼거림은 괴이했다.
       설마하니 정, 사, 마, 그리고 녹림의 사대세력은 싸우고 싶어 싸우는
     것이 아니란 말일까?

       *               *               *

       학수산장.
       근엄하고 절도에 넘치던 이곳은 정심무적대의 본거지다.
       은마곡의 대결전 이래 이곳은 기이한 분위기가 흐르고 있었다.
     모두의 눈에는 자신감과 힘이 넘치고, 한곳을 바라보는 그들의 눈에는
     감탄과 은은한 존경의 빛이 스치고 있었다.
       노을이 지고 있었다.
       그 노을을 맞으며 백수린은 팔짱을 낀 채 예의 가산에 묵묵히 서
     있었다.

       "정말 멋있는데!"

       그의 뒷모습을 바라보고 있던 청년고수 중 한 사람이 문득
     중얼거렸다.

       "멋있다니?"




       옆에 있던 청년이 그를 바라보았다.

       "보고도 모르겠나? 저 노을 속에 흑포를 펄럭이며 서 있는 모습을
     보라구! 그야말로 전신(戰神)이 하범(下凡:세상에 내려옴)한 것
     같잖은가?"

       그의 말을 듣던 청년은 어이가 없는 빛이 되었다.

       "기가 막혀서..."

       "기가 막히다니?"

       "아니, 은마곡 결전 전에만 해도 자네는 저 모습을 보고 배알이
     꼴리는 가소로운 모습이라고 하지 않았던가? 읍!"

       말을 하던 청년은 그만 눈을 동그랗게 뜨고 말을 멈추어야 했다.
       그 청년이 그의 입을 손으로 틀어막았기 때문이었다.

       "쉿! 이 사람아, 들리겠어. 악마화가 얼마나 귀가 밝은데 그러나?
     그래, 아, 그거야 그때 일이지, 지금과는 사정이 다르지를 않어?"

       "퉤... 퇴애... 씻지도 않은 손을 어디다 대나? 대기를?"

       말을 하다 입이 막힌 청년이 그의 손을 치우며 연신 혀를 찼다.

       "쯧쯔쯔... 화산파에서 어쩌다 자네 같은 간신(奸臣) 닮은 친구가
     났는지 모르겠단 말이야?"

       "흐흐흐..."

       처음 말을 꺼낸 청년, 얼굴이 약간 검은 청년이 그 말에 갑자기
     괴이한 웃음을 흘려 냈다.

       "그러는 무당파에서는 자네 같은 간적(奸賊)을 길러 냈나? 자네는
     안 그랬던가? 악마화는 비열한 암습자... 읍!"

       이번에는 그가 말을 멈추어야 했다.
       상대가 잽싸게 그의 입을 틀어막았기 때문이었다.
       그는 힐끔 백수린 쪽을 바라보고 백수린이 여전히 노을을 바라보고
     있음을 보고는 얼굴이 약간 검은 청년을 바라보면서 어색하게 웃었다.

       "강 형! 강 형! 허허허... 우리 그만둡시다. 서로 털면 먼지만 날
     뿐이지, 덕 될 게 없소!"

       강 형이라 불린 얼굴이 검은 청년은 당당하게 머리를 흔들었다.

       "그렇게 쉽게는 안 되겠는데?"

       "안 되다니?"

       "사과하쇼."

       "사과?"




       "음!"

       강이라는 청년은 늠름하게 머리를 끄덕였다.

       "아니, 무슨 사과를..."

       "사과 안 하면, 흐흐흐... 지금부터 이 형이 말한 것들을 좔좔
     읊어대겠소!"

       그는 저 멀리 서 있는 백수린의 모습을 힐끔 쳐다보더니 의미있게
     다시 웃었다.

       "모르긴 몰라도 이 형이 험담한 게 나보다 쬐끔 더 많을걸?"

       "끄... 응...!"

       이형이라 불린 청년은 못마땅한 듯 강이라 불리는 청년을
     노려보았다.
       옆에서 그것을 보고 있던 청년들의 사이에서 폭소가 터져 나왔다.

       백수린도 그것을 듣고 있었다.
       노을을 받아 황금빛으로 빛나고 있는 그의 얼굴에도 미소가 일고
     있었다. 훈훈한 웃음이었다.

       '좋아... 그렇게 마음을 털어놓고 생사고락을 같이한다면 진정한
     무도(武道)에 한걸음 쉽게 접근할 수 있을 것이다. 그대들은 이제부터
     시작이다.'

       그는 내심 웃고 있었다.
       그리고 그는 천천히 몸을 돌렸다.
       청년들이 그를 보고 웃고 있었다.
       그들을 보는 백수린의 입가에도 희미한 미소가 스쳐 가고 있었다.

       *               *               *

       악마화(惡魔花)!
       이 이름은 시간이 갈수록 공포스러운 가공(可恐)의 이름이 되고
     있었다.
       적에게는 공포를!
       친구에게는 믿음과 용기를!!
       그는 정의를 추구하는 정도(正道)의 고수들, 특히 젊은 고수들의
     정신적인 지주(支柱)로 탈바꿈해 가고 있었다.

       -내 앞에서 검을 뽑는 자는 죽는다!

       단 한 번의 예외도 없이, 이 말은 실천되고 있었다.
       정심무적대는 진정으로 무적이 되고 있었다.
       그들은 가공할 능력을 발휘하고 있었다.

       녹림(綠林)의 녹림총련 휘하, 당대 녹림의 맹주인 일견앙신 무쌍도
     조문척의 흑월애(黑月崖) 휘하의 오대세력 중 하나인
     집혈전(集血殿)이 그들의 손 아래 붕괴되었고, 집혈전주(集血殿主)와
     그의 친위대인 십팔녹의위(十八綠衣衛)가 악마화에 의해 죽어 갔다.
       사도맹주(邪道盟主)인 북궁도(北宮堵)가 거느린 암살조직인
     흑루(黑樓)가 그들에게 궤멸되고, 그 흑루의 오대루주(五大樓主)가



     악마화의 손 아래서 목을 움켜잡고 죽어 갔다.

       ...

       ...


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 1 권 제 4 막 - 2

영웅독보행


       신화(神話)는 연일 계속되고 있었다.
       그의 앞을 가로막을 자는 아무도 없었고, 그의 모든 것들은
     기이하게도 미화(美化)되고 동경의 대상이 되어 강호에는 정사를
     막론하고 흑포에 머리를 묶지 않는 것이 열병처럼 번져 나가고
     있었다.
       사방에 머리를 묶지 않은 사람들이 손에 검을 들고서 돌아다니고
     있는 판이었다.
       그리고, 그가 속한 정심 무적대마저도 동경의 대상이 되고 있었다.
       사나이라면 악마화와 함께 정심무적대에...!

       *               *               *

       출도 제일년 사월 중순.

       연무장.
       정심무적대의 본거지인 학수산장의 연무장에는 지금 오후의 햇살
     아래에서 십여 명의 청년 고수들이 무서운 기세로 무공을 연마하고
     있었다.
       그 기세는 얼마나 대단한지 누가 보아도 연습을 하고 있는 것이
     아니라 실전을 치르고 있는 것 같아 보였다.

       "합!"

       "하아앗- 차아!"

       쨍! 째애앵-!

       휘휘- 휙!

       그들의 움직임은 실로 한 달여 전의 악마화가 나타나기 전의 그
     절도 있고 격식을 갖추던 보기 좋은 겉치레의 무공이 아니었다.
       그것은 무섭게 단련된 실전의 무학이었다.
       그러면서도 장강대하(長江大河)와 같은 정기(正氣)를 조금도 잃지
     않고 있었다.

       "와아... 이제는 강 형을 못 당하겠는걸!"

       한 청년이 머리를 흔들며 땅바닥에 털썩 주저앉았다.

       "남 말 하는군! 나야말로 조형의 태청검법(太淸劍法)을 이제는
     감당해 낼 수가 없는데... 대체 언제부터 그 검법이 그렇게
     사나워졌소? 간이 떨려서 조형과는 비무를 못 할 것 같아. 아이구구...
     놀라서 삭신이 다 쑤신다...!"

       강 형이라 불린 청년은 아예 바닥에 벌렁 드러눕고 있었다.
       그러나 그들의 표정에는 어디에도 놀란 빛은 없었다.
       편안하고 느긋한 안색들...
       자리를 깔지 않으면 앉지 않고, 비단옷이 아니면 입지 않고, 기름진
     음식이 아니면 입에 대지 않던 그들의 행동이 지난 한 달여의 사이에
     눈에 띄게 완연히 변해 있었다.




       옷은 아무렇게나 입고, 모든 것을 마음내키는 대로 행하고 있었다.
       먹는 것도 가리지 않았다.
       그러면서도 두 눈의 정기는 칼날과 같았다. 행동 또한 절도를 잃지
     않았다.
       이젠 아무도 그들을 마음대로 부릴 수 없었다.
       말만 무적이 아니라 정말로 그들은 무적으로 변해 가고 있었던
     것이다.
       그때, 벌렁 벌렁 그야말로 제멋대로 드러누워 있던 청년고수들의
     눈에 갑자기 생기가 돌았다.

       흑포를 펄럭이면서 천천히 나타나고 있는 백수린을 발견한 것이다.
       드리워진 검은 머리카락으로 얼굴이 절반쯤 가리워진 그의 모습은
     언제 보아도 변함이 없다.

       -대체 나머지 반쪽은 어떻게 생겼을까?

       그것이 정심무적대 청년고수들의 궁금증이었다.
       하지만 그 궁금증에도 불구하고 아직 그의 나머지 반쪽 얼굴을 본
     사람은 없었다.

       백수린이 그들의 앞으로 다가왔을 때였다.

       "핫!"

       느닷없이 한소리 기합이 일어나면서 누워 있던 청년 하나가
     백수린을 공격했다.
       그의 수중의 검은 무서운 한망을 일으키면서 백수린의 가슴팍 오 개
     대혈을 덮어 왔다.
       하나, 그것은 백수린이 살짝 고개를 비트는 사이에 빗나가고 말았다.
       그리고 담담한 백수린의 말이 이어졌다.

       "이 무당의 구궁검법(九宮劍法) 중의 구궁성이(九宮星移)는 정(定)이
     부족하여 최고의 위력이 나타나지 않고 있소."

       쉭쉭쉭-

       그가 말하는 사이에 검은 날카로운 파공음을 일으키며 잇따라 삼 검
     구 초를 쏟아 내고 있었다.
       검기가 서릿발처럼 일어나면서 백수린의 상체를 뒤덮어 왔다.
       그것을 보는 백수린의 눈은 거울처럼 맑아 조금의 흔들림이 없었다.
       그리고 그는 허리를 버들가지처럼 휘청하는가 싶더니 전광석화와도
     같은 일 수를 뻗어 왔다.
       순간, 모든 검빛이 사라지고 그를 덮치던 검의 검신은 그의 손에
     잡혀 있었다.

       "사구 삼십육 초의 구궁검법은 비록 무당 최고의 태극혜검보다는
     위력이 약간은 떨어지지만 이 마지막 연환삼초(連環三招)는 그에
     못지않은 위력이 있소. 이것이 최고의 위력을 발휘하기 위해서는
     정기신(精氣神)이 일치가 되어야 하는데, 지금 그대는 나를 공격해
     이겨 보겠다는 일념 때문에 정기(精氣)는 충일하나 신(神)이 부족하여
     최고의 위력을 나타내지 못했소... 마음을 비우는 데[心虛]에 성공을
     한다면 그대의 검은 신검일체(身劍一體)의 경계에 단숨에 진입할 수
     있을 것이오."




       백수린이 말을 끝내며 손을 놓자 청년은 급히 검을 거두어 가슴에
     모으며 읍을 했다.

       "감사합니다, 호법사자."

       백수린이 담담히 고개를 끄덕이는 순간, 그의 머리 위에서 검풍이
     사납게 덮쳐 내려왔다.
       한 사람이 어느새 그의 머리 위로 솟아올라 절묘한 경공을 발휘하여
     그를 공격하고 있었다.
       그의 손에 쥔 검은 햇빛을 받아 찬란하게 빛나며 백수린의 전신을
     풍차와 같이 에워싸며 떨어져 내렸다.

       백수린의 전신은 단숨에 두 쪽이 나는 듯했다.
       그러나 백수린이 한걸음을 내딛자, 그의 신형은 이미 상대의
     공격권을 벗어나고 있었다.
       하지만 상대의 몸은 공중에서 무서운 속도로 회전하며 백수린의
     퇴로를 봉쇄했다.

       용이 구름 속에서 꿈틀거리는 듯한 그것은 보기드문 절기였다.
       그럼에도 백수린의 움직임은 조금의 망설임도 없었다.
       그가 일지(一指)를 튕기자 날카로운 금속음이 귀청을 찟을 듯
     일어나며 허공에 떠 있던 청년은 그 진동을 이기지 못하고 땅으로
     떨어져 내렸다.

       그러나 그의 동작은 그 가운데에서도 깨끗하여 일반의 경공과는
     다른 면을 보여 주고 있었다.
       백수린은 그의 몸놀림을 보며 머리를 끄덕였다.

       "곤륜의 운룡대팔식(雲龍大八式)은 신법 중에서도 절정이며, 무수한
     변화를 내포하고 있어서 공수가 거기에 포함되어 있음이 특징이오.
     그리고 운룡대팔식은 허공 중에서 신형을 변화시킬 수 있는 최초의
     신법이었소. 그 최대의 역점은 진기의 바꿈에 있다고 할것이오.
     방금...."

       "...!"

       주위 청년들은 백수린이 이야기할 때에는 숨조차 쉬지 않는 듯했다.

       "그대가 펼친 창룡입해(蒼龍入海)와 거기에 이어진
     신룡파미(神龍擺尾)는 운룡대팔식 중에서도 백미(白眉)인 수법이오.
     하나 내가 그 허점을 쉽게 찾아 낸 것은 그대의 움직임에 아직 허점이
     있기 때문이오. 원래 창룡입해와 신룡패미가 이어질 때는 그 속에
     정반(正反) 오식(五式) 숨겨진 미묘한 변화가 있소..."

       "숨겨진 변화라구요?"

       방금 백수린을 공격했던 청년이 눈을 크게 떴다.

       "그렇소. 곤륜의 운룡대팔식이 본래의 위력을 잃어버렸던 것은 그
     숨겨진 변화를 찾아 낼 사람이 별로 없었기 때문이었으나 아마
     그대라면 해낼 수 있을 것이오. 좀 전에 내가 이렇게 그대의 공격을
     파(破)했는지를 돌이켜 본다면..."

       "가, 감사합니다. 호법사자!"




       청년은 그를 향하여 깊게 머리를 숙였다.

       ...

       정심무적대는 공연히 강해진 것이 아니었다.
       그리고 그들에게만은 '내 앞에서 검을 뽑는 자는 죽는다'라는
     악마화의 그 무서운 율법도 언제부터인가 효력이 없어진 듯했다.

       2. 자객(刺客)
       -마침내 그를 향한 분노는 살인기계들을 불러 내고...


       악마화 출도 제일년 사월 중순!

       복수(復讐)가 계획되고 있었다.
       그를 향해서...

       *               *               *

       부활마교(復活魔敎)!
       당대의 마도(魔道)를 대를 이어 지배하고 있는 마의 종주(宗主), 그
     비밀로 숨겨진 부활마교의 총단 깊숙한 중지(重地)에서 음산한
     노호(怒號)가 터져 나오고 있었다.
       그 소리는 거대한 힘을 가지고 있었다.

       "그놈 하나를 당하지 못한단 말이냐? 일개 자객 하나를!"


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 1 권 제 4 막 - 3

영웅독보행


       떨리는 음성이 그 거대한 음성에 파묻히듯 들려 왔다.

       "그는 일개 자객이 아닙니다. 그는 당세에 보기 드문 절세고수이며
     용병가..."

       "으흐흐흐..."

       떨리는 음성은 음랭한 웃음 소리에 칼로 잘리듯 멎고 말았다.

       "그래서 변명을 할 셈이냐? 안휘총단의 좌절 이래 본 교가 당하고
     있는 치욕을..."

       "..."

       아무런 소리도 들려 오지 않았다.
       이곳은 거대한 대청이었다.
       넓이가 얼마인지 언뜻 짐작이 가지 않는 대청, 이곳은 극도의
     호화와 무서운 마기가 공존하며 여기에 든 사람의 가슴을 짓누르고
     있었다.
       그 가장 안쪽 가운데에 거대한 용상이 보이고, 거기에는 무서운
     안광(眼光)을 섬광(閃光)과 같이 쏘아 내고 있는 사람이 있었다.
       그의 앞 십여 장 떨어진 바닥에는 한 사람이 머리를 땅바닥에
     처박고 있었다.

       "대책을 말해라."

       잠시 침묵을 발한 후에 용상의 사람이 가슴을 때리는 음성을 흘려
     냈다.

       "그 혼자를 상대하기 위해 많은 인원을 움직인다면 타세력에 허점을
     드러냄을 감수해야 합니다. 속하의 졸견으로는 피에는 피로써... 그를
     죽일 수 있는 특수자객단을 편성함이 옳을 것으로 생각이 됩...!"

       그의 말은 차갑게 잘리웠다.

       "과연 졸견이군. 거기에 성공 가능성이 얼마나 되나 생각을
     해보았느냐?"

       "그, 그것은..."

       머리를 쳐박은 인영은 식은땀을 흘렸다.
       용상의 사람은 그를 압도하는 가공할 위세를 가지고 있는 것이다.

       "그를 불러라."

       무서운 음성이 용상 위에서 낮게 대청을 울렸다.

       "그... 라니요...?"

       머리를 쳐박고 있던 인영이 의혹 어린 어조를 흘리며 머리를



     들었다.

       "으악!"

       그 순간, 그의 한쪽 눈알이 터져 나가며 그 인영은 얼굴을 감싸쥐며
     나뒹굴었다. 움켜쥔 손가락 사이로 피가 쏟아지고 있었다.

       "지난날의 공적이 없었다면... 후후후... 아직도 모르겠느냐?"

       무서운 안광이 나뒹굴었다 황급히 일어나 부복하는 인영을 향해
     폭사되었다.

       "서, 설마... 사신겁(死神劫)을?"

       "좋아. 아직까지는 머리가 돌아가는군. 그렇다! 그를 불러라.
     마도최고의 살수인 그를!"

       "그는 절대사인방의 사망 이후 배척되어 있었는데..."

       인영은 말을 하다 말고 급급히 입을 다물었다.
       자신이 그 말을 다 뱉어 내면 자신의 목이 더 이상 붙어 있을 수
     없음을 알고 있었기에.

       <사신겁(死神劫)!>

       그에 대해서 더 이상 알 것은 없다.
       그가 마도 제일의, 십여 년 전부터 전해져 오는 전설적인 살수임을
     아는 것으로 족하므로!

       *               *               *

       "그를 불러라!"

       사악한 음성이 들리고 있었다.
       그러나 거부할 수 없는 위력을 지닌 절대자의 음성이다.
       이곳은 유부궁(幽府宮)!
       사도제일의 힘이며 절대사인방 사후 사도맹주가 된 유명왕 북궁도의
     본거지라 할 수 있는 곳이다.
       음성은 그곳의 절대중지인 유명전(幽冥殿)에서 들리고 있었다.

       "그의 능력이라면 악마화의 피를 말리고 뼈를 발라 낼 수 있을
     것이다!"

       음성은 확신을 가지고 있는 듯했다.

       "전대 맹주인 암흑천사(暗黑天師) 묵절영(墨絶影)을 지지하며 나에게
     반기를 든 사령회의 총당고수 팔백을 하룻밤 사이에 사십구 명의
     인원으로 분쇄한 그다. 천절사향(天絶死香)! 그라면 할 수 있으리라."

       그 음성은 몸서리치게 웃고 있었다.

       "으흐흐아하하하...!"

       이곳은 유부궁의 정전(正殿)인 유명전이었다.




       *               *               *

       흑월애(黑月崖)!
       지난날 녹림의 일개 전투세력에서 전대맹주인 녹림대종사 구절생의
     사후에 실로 믿을 수 없는 능력을 발휘하여 반대세력을 척결하고
     녹림총련을 휘어잡은 당대의 맹주 일견앙신 무쌍도 조문척이 몸을
     담고 있는 곳이다.

       그에게는 무서운 결단력과 잔혹비정(殘酷悲精)이 공존하고 있었다.
       일견양신 무쌍도 조문척, 그는 녹림총련의 총단을 흑월애로 옮겨
     놓고 천하녹림을 지배하고 있다.
       지금 그는 그 흑월애의 총당인 녹림대전(綠林大殿)의
     권좌(權座)에서 아래를 굽어보고 있었다.
       그의 발 아래 저편에는 사오 명의 핵심간부들이 머리를 땅에 대고
     있었다.

       "말을 듣겠다. 악마화를 없앨 수 있는 방책을!"

       일견앙신 무쌍도의 음성은 무서운 위세로 녹림대전의 안을
     질타했다.

       "더 이상 놈을 두고 본다면 정의연맹은 삼 개 세력 그 누구도 넘볼
     수 없는 절대우위를 점하고 말 것이다."

       그의 음성은 대단히 분노하고 있었다.

       "오늘도 마땅한 방책을 생각해 내지 못한다면 본련의 정예 전체를
     투입해서라도 그를 없애겠다."

       그의 음성은 마치 천둥이 치는 듯하였다.
       그럴 수밖에 없었다. 악마화로 인해 받은 타격은 너무도 지독한
     것이다.
       부복하고 있던 인영 중 하나가 고개를 조아리며 침중히 입을
     열었다.

       "지난 수일 간 여러 가지 방책을 놓고 검토한 결과, 지금
     상황에서는 한 가지 방법밖에 없다는 결론을 얻었습니다."

       "그것이 무엇인가?"

       조문척의 음성에 백발의 인영이 더욱 고개를 숙이며 말했다.

       "미인계입니다."

       "미인계?"

       조문척의 얼굴에 어이가 없다는 빛이 떠올랐다.

       "고작... 수삼 일 동안 짜낸 묘책이라는 것이 그래, 겨우 미인계냐?"

       그의 얼굴이 이내 주토빛으로 붉어졌다. 그의 분노가 폭발하기
     직전에 백발의 노인은 외치듯 황급히 말했다.

       "미인계이긴 하나 그것을 펼치는 사람이 특별합니다."




       "펼치는 사람이?"

       조문척의 음성이 약간 가라앉았다.

       "그, 그렇습니다! 지주혈미인(蜘蛛血美人)입니다."

       "지주... 혈미인?"

       의외라는 빛이 일견앙신 무쌍도의 눈에 떠올랐다.

       "그 지독한 계집이... 녹림제일의 살수가 미인계란 말인가? 그거
     재미있군!"

       천천히 호기심 어린 빛이 그의 음성에 스며들었다.
       그의 입에서 지독한이란 소리가 나왔다 함은 지주혈미인이 어떠한
     존재인가를 의미하는 것이었다.

       *               *               *

       개봉(開封)!
       지난날 변경(卞京)이라 불렸던 중원육대고도(中原六大古都)의
     하나인 이 개봉은 성 주위가 이십사(二十四) 리(里)에 이르는
     대도(大都)이다.
       세상에 유명한 이 개봉은 지난 백여 년 이래 천하에 특히 무림중에
     유명해져 있었다.

       여기에 바로 정도무림(正道武林)의 핵이라 할 수 있는
     정의연맹(正義聯盟)의 총단이 자리잡고 있기 때문이다.
       정의연맹 사상 가장 강했다고 일컬어지는 전대 맹주 절세검제
     백천극이 돌연히 죽어 간 뒤로 철혈대협 독고위로 그 주인이 바뀐
     이곳 정의연맹의 총단.
       지금 그 깊숙한 곳에 위치해 있는 의사청(議事廳)에는 당금의
     정의연맹을 움직이는 핵심간부들이 모여 있었다.

       "그들은 매우 다루기 어렵게 변하고 있소."

       무거운 음성이 주위를 울리고 있었다.
       그의 신분은 정의연맹 기찰당(機察堂) 당주.
       바로 맹주의 오른팔과 같은 존재인 무영비천리 방옥이었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 1 권 제 4 막 - 4

영웅독보행


       "그들이 무엇 떄문에 그렇게 변하고 있으며 그렇게 강력해지고
     있는지 그 원인을 확인 규명해야만 할 것이오. 이 일의 의미는 매우
     중요하오."

       그의 말에 옆에 있던 백발의 백의노인이 고개를 끄덕였다.
       정의연맹 내삼당(內三堂)의 수좌당주인 천심존자(天心尊者).
       독고위의 등장과 함께 혜성과 같이 나타나 정의연맹을 탁월한
     능력으로 지배하고 있는 능력자였다.
       안색이 싸늘하면서도 기품이 어린 노도인이 그들의 말을 받아 입을
     열었다.

       "무량수불... 정심무적대는 겉보기는 화려하나, 기실 싸움을 하기
     위해 조직된 실질적인 세력이 아니라 후일 정도를 이끌고 나갈
     후기지수들에게 자부심을 심어 주기 위한... 그리고 강호각파를
     정의연맹에 이끌어 들이기 위해서 특별히 설치된 상징적인 구심적
     존재요. 그래서 그들은 아직까지 강력한 적과는 싸움을 하지 않고
     있었소이다."

       그는 정의연맹의 총교두(總敎頭). 공동파(  派)의 장로인
     공동복마도장(  伏魔道長)이었다.
       그의 말은 사실이었다.
       정심무적대에 든다는 것은 후일, 정도무림의 후계자가 된다는 것을
     의미했다. 그것은 다분히 명예적인 조직이라 할 수 있었다.
       최소한 은마곡의 그 대격전 이전까지는...

       정심무적대에 속한 정도의 후기지수들은 자신이 거기에 속했었다는
     것만으로 만족을 얻고, 경험을 쌓고는 그곳을 거쳐 갔었다.
       다시 말하자면 정심무적대는 칼[刀]이 아니라 보기 좋은 꽃[花]일
     따름이었다.

       자연히 그들의 싸움 또한 경험을 쌓게 해주기 위한 가벼운 것들에
     불과했었다.
       그런데 그들이 무섭게, 정말 무섭게 날이 선 칼로 하루가 다르게
     변하고 있었던 것이다.

       "그들은 우리가 정도 각파로부터 위탁받아 경험을 쌓게 해주고
     있다고 할 수 있소. 후일의 각파 기둥으로... 한데 그들이 그렇게
     변하면 우리는 각파의 추궁을 면하기 힘들게 될 것이오..."

       천심존자가 신중히 말했다.
       당연한 일이었다.
       각파에는 제각기 규율이 있고, 그것은 대문파일수록 엄격했다. 그
     문파의 지도자가 될 후기지수들이 그 규율을 무시한다면, 문제가 될
     수밖에 없는 것이다.

       "형식과 예의, 절차, 그리고 자존심만을 따지던 정심무적대의
     대원들이 그 모든 것들을 가소롭게 여기고 규율조차 돌보지 않고
     멋대로 행동을 하고 있소. 그럼에도 그들은 무섭게 단결이 되고 있고
     그들의 능력은 이미 지난날의 십 배라 평가되고 있소. 이것은 누구도
     믿을 수 없는 변화이니..."




       기찰당의 당주 무영비천리 방옥이 머리를 흔들며 중얼거렸다.

       "반드시 알아 내어야만 하오. 그들이 그렇게 변하게 된 이유를!"

       그들은 정말 골머리가 아팠다.
       행동거지가 강호의 파락호와 같이 변했는데도 그들에게는 오히려
     믿을 수 없는 힘이 솟아나오고 있는 것이다.

       "어쨌든 그 상황은 이제 더 이상 방치할 수는 없소! 그들의 변화는
     여타 다른 세력에게까지 영향을 미쳐서 정의연맹의 산하세력까지
     그들을 닮아 가고 있으니..."

       그러한 상황이 계속되다가는 정의연맹은 산하세력을 제대로
     통제하지 못하게 될 것이 틀림없었다.
       그냥 두고 볼 일이 아니었다.
       무영비천리 방옥이 미간을 찡그린 채 다시 말했다.
       정도무림에는 마도나 사도, 녹림과는 달리 기품이란 것이
     중요시되고 있다. 그것은 자부심이기도 했다.
       그런데 아무리 강해지더라도 그것이 사라진다면 어찌한단 말인가.

       "그런데 정작 문제는 그들이 명령은 가소롭게 어기면서도 그 명령을
     다 이행하고 있으니 어떻게 트집을 잡을 데가 없다는 것이오..."

       "..."

       "..."

       모든 사람들이 할말이 사라진 듯 입맛을 다시고 있었다.
       이곳은 정의연맹의 의사청이었다!

       *               *               *

       영웅전(英雄殿)!

       천하영웅맹 내에서 가장 특이하면서도 가장 신비스럽고 무서운
     능력을 가진 조직.
       영웅전은 천하영웅맹에 속해 있으면서도 최대한의 독립성을
     유지하고 있는 특별한 곳이다.
       무림사 이래로 그들과 같은 무서운 이목(耳目)을 소유하고 있었던
     곳은 존재하지 않았었다.

       그것은 하루아침에 이루어진 것이 아니다.
       천하영웅맹이 천하를 지배하기 시작한 백오십 년의 세월 동안
     이루어진 것이었다.
       그로 인해 영웅전주가 된 자는 세상의 모든 비밀을 안다고 알려지고
     있었다.
       오늘 모르는 비밀이라도 내일이면 알아 낼 수 있는 능력을 가지고
     있는 곳, 그곳이 바로 영웅전이었다.

       영웅중지(英雄重地)는 영웅전의 가장 깊숙한 곳에 위치한
     전주(殿主)의 거처와 집무실이 있는 곳이다.
       거기 한 사람이 있었다.
       눈보다 더 흰 백의(白衣)를 걸치고 용봉(龍鳳)이 아로새겨진
     옥대(玉帶)를 허리에 두르고서 그는 의자에 깊숙이 파묻혀 있었다.



       때문에 그의 얼굴은 보이지 않았으나 백의자락 사이로 드러난 손은
     여인의 것인 듯 곱다.
       그것은 그 사람이 막된 일을 해본 적이 없음을 의미했다.

       "악마화..."

       그 손은 손에 들린 서신을 접으며 천천히 중얼거렸다.

       "정심무적대의 변화가 모두 그로 인해서 비롯되었다..."

       그 음성은 조용하고도 차분했다.

       "실로 믿기지 않는 일. 그들과 악마화와의 사이에는 정도와
     방도(傍道)라는 가장 넘기 어렵다는 신분의 벽이 있는데, 그 벽이
     문제가 아니라 이제는 그들이 악마화를 아예 우상시하고 존경하고
     있단 말인가...?"

       그는 좀 전에 받은 보고서의 후반부를 다시 펴 들었다.
       그것은 그가 이틀 전에 조사를 명령했던 것에 대한 보고서였다.
       정의연맹 내부에서 정심무적대의 변화에 대해 고심하고 있을 때
     그는 이미 그 결과를 받아 들고 있는 것이다.

       <수신:영웅전주 좌하(座下) .
       발신:천하영웅맹 영웅전 기찰당.

       기일(其一), 정심무적대 변화에 대한 보고서(報告書)!
       기이(其二)...
       기삼(其三), 대악마화(對惡魔花) 내사(內査)...!

       그의 출신과 내력에는 지난번 보고와 같이 역시 하자가 없는 것으로
     판명이 되었음.
       지난 몇 년간 불투명했던 그의 행적에 대한 집중수사에서도
     의심점은 없는 것으로 사료되며 의심했던 중양회나 여타 어떠한
     세력과도 연수(聯手)를 하고 있다는 흔적을 찾아 낼 수는 없음.

       기사(其四), 내사결론(內査決論).
       정심무적대의 변화는 악마화에 의해 의도적으로 이루어진 듯하며,
     그가 왜 그러한 일을 하는지에 대해서는 아직 밝혀 내지 못했으나 본
     맹에 대해서 적대 의사가 없는 것은 확실하다고 판명됨.

       그가 현재 정도무림의 무인상(武人像)이 되어 가고 있는 것은
     다분히 의도적인 것이라고 판단이 되며, 차후 본맹의 사대세력이 다시
     결속할 때 그는 그들의 정신적인 지주가 될 것이 확실함.
       그의 능력은 이미 일개 자객의 것이 아니며 천하정세에 막대한
     변수로 작용할 가능성이 있음.
       ...>

       "흐음..."

       묘한 신음 소리가 그 서신을 들고 있는 손의 임자에게서
     흘러나왔다.

       "영웅전주만이 볼 수 있는 영웅록(英雄錄)... 거기에서 전대 맹주인
     절세검제 백 맹주께서 남기신 기록을 보고 잠거(潛居)해 있는
     악마화를 깨울 때까지만 해도 혼란한 정국에서 발호할 중양회에



     타격을 주자는 생각뿐이었는데 그의 능력은 나의 생각을 이미
     능가하고 있다."

       그는 들고 있던 보고서를 탁자 위로 던져 놓았다.

       "알 수 없는 힘이 느껴진다. 모든 것이 단 하나의 허점도 없이
     너무도 완벽한 악마화에게서... 너무 완벽한 것은 불완전한 것과 같다.
     무엇인가 그에게는 의문이 있다."

       그의 음성이 잠시 끊겼다.
       하지만, 그 음성은 천천히 이어지고 있었다.

       "그러나... 지금은 그가 필요하다. 설사 그가 적이라 해도!"

       그 말의 여운은 매우 기이했다.
       그가 적이라 해도...
       그 말이 흘러나오는 이곳은 영웅전의 전주만이 있을 수 있는
     곳이었다.
       그의 이름은 천기서생 남궁수범이었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 1 권 제 5 막  너는 나의 적(敵)이 아니다

영웅독보행


       제 5 막  너는 나의 적(敵)이 아니다


       1. 습래(襲來)


       -드디어 습격은 시작되나...

       출도 제일년 오월 초.

       시간은 은밀하면서도 빠르게 흐르고 있었다.
       강호의 정세는 혼란의 와중에서도 서서히 정착(定着)의 국면으로
     접어들고 있는 듯했다.
       불승불패(不勝不敗)의 국면이라고나 할까?
       그 가운데에 쉬지 않고 떠오르고 있는 이름이 있었다.

       악마화!

       그는 신화적으로 부각이 되었으며, 이제 은연중에 그의 행동은
     막대한 영향력을 지니게 되었다.

       *               *               *

       신월(新月)이 칼끝같이 시퍼렇게 곤두서 있는 밤이었다.
       사위가 고요히 잠든 상태.
       정심무적대의 본거지인 학수산장은 오랜만에 찾아온 휴식에 깊이
     잠들고 있었다.
       백수린도 그날은 쉬고 있었다.
       백수린의 거처는 그 학수산장의 후원에 자리잡고 있다.

       그는 타오르는 촛불을 바라보며 자신의 방 침상에 앉아 조용히
     팔짱을 끼고 있었다.
       여전히 흘러내린 머리카락으로 반쯤 가려진 그의 얼굴은 물과 같이
     고요히 가라앉아 있었다.
       거기 자리한 눈은 너무도 차고 맑아 이미 무심(無心)조차도 넘어선
     듯했다.

       틱! 탁...

       촛불이 타오르다 가벼운 음향과 함께 미미하게 흔들거렸다.

       "이제... 때가 되고 있다. 투쟁에 들어갔던 사대세력은 어차피 서로의
     세력을 완벽히 확보하면 더 이상 싸우려 들지 않을 것이다. 그들은
     바보가 아니기 때문에, 중양회가 조금도 움직이지 않고 있음을
     간과(看過)하지는 않을 테니까..."

       담담히 중얼거리고 있던 백수린은 문득 입을 다물었다.

       "주무십니까?"




       그리고 다음 순간에 밖에서 나직한 음성이 들려 왔다.

       "아니."

       백수린의 대답은 간단했다.
       필요한 말 이외에는 결코 하지 않는 사람. 건방지다고 불리던 그
     행동은 현재에 이르러서는 그것조차 그를 우러러보는 사람들에게는
     멋있게 보이고 있었다.
       문이 조심스레 열리며 미목이 청수한 청의무복의 청년 한 사람이
     들어왔다.
       정심무적대를 이끌고 있는 육영주 중, 가장 나이가 어린 화산의
     육합신검수였다.

       "...?"

       백수린은 아무 소리도 없이 그를 건너다보았다.

       "누가 찾아왔습니다."

       "...?"

       "누구인지는 모르겠으나 대주께서 정중하게 대하는 것으로 보아
     아마도 정의연맹의 총단 내부에서 온 사람이 아닌가 싶습니다. 지금
     호법을 기다리고 있습니다."

       "연맹의 총단에서?"

       비로소 백수린의 입이 열렸다.

       *               *               *

       백수린이 거처하고 있는 곳에서 얼마 떨어지지 않은 곳이다.
       신월 아래 어둠은 잠자고 있었고 그 어둠 아래에
     천년거송(千年巨松) 한 그루가 세월의 풍상(風霜)을 자랑하며 서 있다.
       울울창창(鬱鬱蒼蒼)... 구불거리며 뻗어 나간 거송의 위엄은 과연
     나무중의 군자(君子)다운 위풍이 있었다.

       주위에는 기암괴석이 저마다 형상을 달리하며 솟아 있고 우거진
     초목은 초하(初夏)의 정취가 깃들여 있다.
       백수린은 거기에 도달해 있었다.
       그의 눈길이 닿는 그 천년거송의 아래에 한 사람이 옷자락을
     펄럭이며 서 있는 것이 보였다.

       '찾아오거나 기다리거나 하지 않고 이렇게 밖에 있는 이유를
     모르겠군...'

       그와 사오 장 가량의 거리로 접근해도 그가 뒤를 돌아보지 않자
     백수린의 눈에 기이한 빛이 스쳐 갔다.
       그때였다.

       파- 앗-!

       그가 서 있는 곳의 사방에 땅속에서 황진이 미친 듯 일어나며 그
     속에서 인영이 전광석화와 같이 튀어나와 그를 덮쳤다.
       싸늘한 빛이 무섭게 번뜩였다.




       '다섯!'

       백수린의 눈빛이 얼음보다 더 차갑게 변했다.

       팟-!

       "크-윽!"

       "후우...!"

       찰나, 거의 한 순간에 급격히 숨을 들이마시는 소리가 일어나며
     일시지간 모든 것들이 정지하는 듯했다.

       달... 깍...

       백수린의 검이 검집으로 들어가며 경미한 기척을 흘려 냈다.
       그 순간에 무서운 속도로 땅속에서 허공으로 떠올랐던 인영들이
     백수린과 반 장 정도의 거리에서 목을 움켜잡으며 떨어져 내렸다.
       그들의 목에서는 붉은 꽃이 피어나고 있었다.
       악마화라 불리는 죽음을 상징하는 꽃이...
       그가 언제 어떻게 검을 뽑았으며 그것이 어떤 수법으로써 그들
     다섯을 해치우고 다시 자신의 검초(劍梢:검집)속으로 검이 들어갔는지
     알아볼 수 있는 사람은 아무도 없었다.

       "과연, 명불허전이로군요. 조금의 사정도 없이 잔혹하고, 완벽한
     살인수법..."

       약간은 싸늘하면서도 맑은 빛을 감출 수 없는 음성이 백수린의
     앞에서 들려 왔다.

       '여... 자?"

       백수린이 가볍게 미간을 찡그렸다.
       거송의 아래에 있던 사람이 그를 향해서 몸을 돌리고 있었다.

       정말 여자였다.
       짙은 남빛의 장포를 걸친 인영은 남장(男裝)을 하긴 했으나
     백수린은 그가 여자임을 단숨에 알아볼 수 있었다.
       어둠 속에서 은은히 드러난 얼굴은 뛰어나게 아름다웠고, 또한
     미간에는 서리와 같은 싸늘한 빛이 어려 있어서 그 얼굴에는 형언하기
     곤란한 기이한 풍정(風情)이 서려 있는 듯 보였다.

       "그들은 당신을 시험하려고 했을 뿐인데, 조금의 사정도 보지 않고
     죽이다니... 너무했다고 생각을 하지 않나요?"

       남빛 장포의 여인은 백수린을 보며 말했다.
       잠시 그녀를 바라보고 있던 백수린은 무표정한 얼굴에 희미한
     웃음과 같은 빛을 머금었다.

       "내 앞에서 검을 뽑았음이 잘못이오."

       그의 음성은 조금의 흔들림도 없이 침착했다.
       어둠 속에서 가볍게 펄럭이는 흑포... 길게 드리운 머리카락 사이로
     드러나는 관옥 같은 얼굴과 얼음 같은 눈.



       어떻게 보면 창백한 것 같기도 한 얼굴에 떠오른 웃음은 실로
     괴이하게 사람의 마음에 스며드는 힘을 가지고 주위를 누르는 듯했다.
       남빛 장포의 여인은 가슴속에서 절로 한기가 일어남을 느껴야 했다.
       아니, 그것은 어쩌면 한기가 아니라 강렬한 인상(印象)인지도
     몰랐다.

       "당신의 앞에서 검을 뽑는 사람은 누구를 막론하고 다 죽이나요?"

       그녀는 자신이 느끼는 중압감을 떨어 버리려는 듯 가볍게
     코웃음치더니 다시 물어 왔다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 1 권 제 5 막 - 1

영웅독보행


       "예외도 있을 수 있소."

       "그게 어떤 경우죠?"

       "연맹 총단에서 나온 사람이 당신이오?"

       백수린은 대답하지 않았다. 오히려 되물었다.

       "아니에요."

       남빛 장포의 여인은 간단히 고개를 저었다.

       "...?"

       백수린의 눈에 미미한 의혹이 떠올라 왔다.
       그리고 그 다음을 잇는 여인의 말은 더욱 의외였다.

       "나는 영웅전주의 비밀전령(秘密傳令)을 가지고 영웅맹의 총단에서
     특파된 사자예요."

       "영웅맹?"

       백수린은 부지간에 그 이름을 되뇌지 않을 수 없었다.
       너무도 뜻밖인 것이다.
       사대세력의 암투로 천하영웅맹이 그 힘을 거의 잃어 가고 있는
     상황에서 가장 신비로운 존재로 알려진 영웅전의 전주인 천기서생
     남궁수범이 자신에게 비밀전령을 보내다니.

       "그래요. 정의연맹이 아니라 바로 천하영웅맹이에요."

       백수린은 그 봉서를 받아 들다가 그녀를 바라보았다.

       "나를 시험한 것이 천기서생의 뜻이오?"

       "아뇨."

       가벼운 눈웃음이 그녀에게서 일어났다.
       백수린과 그녀의 거리는 불과 사오 척, 서릿발이 서린 듯했던
     그녀의 얼굴에 웃음이 떠오르자 가슴이 떨리는 유혹적인 여인의
     얼굴이 자신의 눈앞에 떠올라 있음을 느낄 수 있었다.

       "그것은 나의 뜻이었어요. 과연 당신에게 얼마나 무서운 능력이
     있기에 모든 사람들이 당신의 이름을 들으면 공포에 질리는가를 내
     눈으로 확인해 보고 싶었죠."

       그녀는 약간 못마땅한 어조로 앵두와 같은 입술을 삐죽이며
     말했는데 약간 볼멘 듯한 음성에 실린 교태(嬌態)는 이미 무심경에
     도달한 백수린마저도 가슴이 흔들릴 정도였다.
       그녀는 실로 뛰어난 미녀였다.
       폐월수화(閉月羞花), 경국지색이라는 통속적인 형용사가 그녀의



     미모를 가장 적절하게 묘사하는 단어인 것이다.

       '여자는 하루에 열두 번을 변한다고 하더니... 이 잠깐 사이에 이
     여자는 몇 번이나 변했는지 모르겠군.'

       백수린은 내심 혀를 차며 봉서를 살펴보았다.
       봉서에의 겉봉에는 <백공수린친전(白公秀麟親前)>이라는 글씨가
     용봉등비(龍鳳騰飛)의 달필로 쓰여져 있고 아래에는 영웅전주
     남궁수범이라는 서명이 보이고 있었다.

       <오월 구일까지 영웅맹 총단으로 오시오.>

       '오월 구일? 구일이라면 앞으로 불과 육 일 정도밖에 남지
     않았는데...'

       너무도 간단한 내용에 백수린은 부지간에 여인을 바라보았다.

       그 찰나, 싸악-!

       그가 들고 있던 봉서가 면도칼에 베인 듯 두 동강이 나며 무서운
     홍광(紅光)이 그 사이를 뚫고서 백수린의 가슴으로 튀어 들었다.

       "...!"

       백수린의 안색이 얼음처럼 굳어졌다.
       그가 전서를 보고 있는 틈을 타서 그의 앞에 서 있던 남빛 장포의
     여인이 암격(暗擊)을 해온 것이다.
       그 공세의 빠름과 악독함은 상궤를 벗어날 정도여서 설사 미리 알고
     있었다 할지라도 피할 수가 없을 정도였다.

       더구나 그와 그녀와의 거리가 불과 사오 척 정도였음에랴!
       그 순간, 갑자기 백수린의 눈에서 묵광(墨光)이 폭사되면서 검은
     기운이 그의 얼굴 위로 치솟아 올랐다.
       그의 신형이 무섭게 회전했다.
       그것과 함께 그녀의 손이 찰나지간에 백수린의 가슴을 그으면서
     지나갔다.

       그처럼 빠르게 신형을 차 돌렸건만 남빛 장포 여인의 암격을 완전히
     피해 내지는 못한 것이다.
       그 뒤를 이어 그녀의 입에서 한소리 탄성이 터져 나왔다.
       어느새 그녀의 손목이 백수린의 손에 잡혀 있었던 것이다. 그가
     몸을 회전하면서 그녀의 손목을 나꿔챈 것은 가히 전광석화와 같았다.

       쨍그랑!

       그녀의 손에서 홍광을 발하며 백수린을 공격했던 것이 땅바닥에
     떨어졌다.
       그것은 스쳐보는 것만으로도 소름이 끼치는 빛을 발하고 있는
     비수(匕首)였다.

       "화혈비(化血匕)로군..."

       백수린은 그것을 내려다보며 무감각하게 중얼거렸다.
       그의 가슴과 옷자락이 거기에 베여 너풀거리고 있었다.
       힐끔 자신의 가슴팍을 내려다본 백수린은 냉담하게 그녀를



     바라보았다.
       그녀는 백수린이 자신을 보자 교태롭게 웃었다.

       "그것이 스치기만 해도 전신이 녹아 내리는 십대금병(十大禁兵)의
     하나인 화혈비(化血匕)임을 알았다면 자신이 살아날 수 없음도
     알겠군요?"

       다시 미미한 웃음이 백수린의 얼굴에 떠올랐다.

       "화혈비가 아무리 무섭다고 해도 옷을 벤 것으로 사람을 죽일 수
     있다는 소리는 들은 적은 없는데?"

       여인의 안색이 돌변했다.

       "그럴 리가? 나는 분명히 감각을 느꼈었는데!"

       "내 살을 뚫기에는 화혈비의 날이 아직은 무딘 것 같군."

       "그럴 수가? 화혈비는 금석이라도... 아!"

       믿을 수 없는 듯 머리를 젓고 있던 여인은 돌연 전신을 격렬하게
     떨었다.

       "서, 설마 좀 전에 내가 본 것이 정말... 정말
     마교일품지존공(魔敎一品至尊功)인가요?"

       백수린의 눈에 놀람의 빛이 희미하게 드러났다.

       "아는 것이 적지 않군! 마교일품지존공이 강호상에 모습을 드러내지
     않은 지가 이미 얼마인데..."

       "당신은 어떻게 마교... 부활마교의 교주만이 익힐 수 있는
     호교마공(護敎魔功)을?"

       그녀는 더듬거리고 있었다.
       놀라지 않을 수 없는 일인 것이다.
       마교일품지존공은 부활마교의 전대 교주였던 마종천자 적괴위가
     재현해 낸 무적마공(無敵魔功)이었다.
       그가 시전한 것이 마교일품지존공이라면 정말로 화혈비는 그를 해칠
     수 없으리라.
       그런데, 그것이 마종천자가 죽고 없는 이 마당에 자객지왕이라는
     악마화에게서 나타나다니!

       "너를 보낸 사람이 누구냐?"

       백수린은 그녀의 말을 차갑게 잘랐다.
       거기에는 무서운 위엄이 서려 있었다. 놀라 안색이 파랗게 질렸던
     여인은 이를 악물며 날카롭게 웃음을 터뜨렸다.

       "오호호호... 보고도 모른단 말인가요? 나는 영웅전주가 보낸..."

       그녀의 말은 다시 잘려졌다.

       "네가 마교일품지존공을 안다면 그 위력도 들은 적이 있겠지.
     도검수화불침의 위력 외에도... 사람의 혼백을 마음대로 부릴 수 있는



     능력이 거기 있음을."

       백수린의 말을 듣고 그녀는 턱이 얼어붙는 것을 느껴야 했다. 더
     이상 입을 놀릴 수가 없었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 1 권 제 5 막 - 2

영웅독보행


       "최혼섭백마력(催魂攝魄魔力)..."

       그녀의 입에서 신음이 새어나왔다.
       마교는 그냥 마교라고 불리는 것이 아니었다.
       더구나 그 호교마공인 마교일품지존공에는 사람의 정신을 마음대로
     농락할 수 있는 가공할 힘이 깃들여 있는 것이다.
       그녀는 앵두빛 입술을 터져라 악물면서 두 눈을 내리감았다. 안색이
     창백했다.
       그럼에도 그녀는 미모는 군계일학이었다.
       그것을 보고 백수린은 차게 웃었다.

       "네가 내게 오던 사자를 죽이고 그 역할을 대행했음은 듣지 않아도
     된다."

       '무서운 자!'

       여인은 놀라 하마터면 감고 있던 눈을 뜰 뻔헀다.

       "네가 말을 안 하고 견딜 수 있다면... 내게 이 마교일품지존공을
     전수하신 분이 지하에서 거품을 무실 것이다. 자, 말해라! 누가 너를
     나에게 보냈는지를."

       백수린의 음성은 무서운 위력을 발휘하고 있었다.

       "...!"

       이제 나이가 채 이십도 되어 보이지 않는 그 여인은 백수린의
     음성에 심신이 진동되어 그만 눈을 뜨고 말았다.

       "나, 나는..."


       2. 중현(重現)
       -숨어 있던 중양회의 흔적은 드디어 다시 드러나고...


       출도 제일년 오월 초.

       변환(變幻)의 장(章)은 열리고 있었다.
       아무도 추측하지 못했으되, 또한 그 누구라도 예견(豫見)했었던
     대격돌의 서막은 숭산 태실봉의 한 천년거송의 아래에서 일어나고
     있었다.

       *               *               *

       "나는... 암향혼(暗香魂)..."

       남빛 장포의 여인은 중얼거리고 있었다.
       그토록 날카롭고 싸늘하던 그녀의 눈동자는 지금은 초점없이 몽롱히
     풀려 있었다.




       보라.
       그녀를 바라보고 있는 백수린을.
       그의 눈에서는 사람의 혼백을 뒤흔드는 새하얀 백색의 광망이
     이글거리고 있지 않는가?
       그것이야말로 마교일품지존공을 연성한 사람만이 발휘할 수 있는
     최혼섭백마력(催魂攝魄魔力)인 것이다.
       도검불침의 천마지체(天魔之體)가 이루어지고 만독무용(萬毒無用)의
     능력을 가지게 되는 마교일품지존공!

       그 가공할 무공은 바로 백수린이 강호에 출도하기 전에 마지막으로
     연성하려 했던 사대절기(四大絶技)의 하나였다. 그가 지닌 무공은
     자객에게 필요한 것만이 아니고 정사마(正邪魔) 전반에 걸친 엄청난
     것인 것이다.

       "암향혼...?"

       여인의 말을 듣고 있던 백수린은 가볍게 미간을 찡그렸다.
       별로 들어 본 이름이 아닌 것이다.
       그리고 다음 순간에 그의 눈에 미미한 떨림이 일어났다.

       "중양회의 지옥전(地獄殿)이란 대외암살조직 내에
     십대지옥사자(十大地獄使者)가 있다던데 네가 바로 그 중 하나인
     암향혼이냐?"

       "그래요..."

       암향혼은 무감각하게 고개를 끄덕였다.
       백수린은 너무도 뜻밖이라 입을 다물고 말았다.

       '중양회라고? 마도도 아니고, 그리고 녹림에서 보낸 자객도 아니고
     중양회에서 보낸 자객이란 말인가? 나는 출도 이후에 단 한 번도
     그들과 적대한 적이 없었는데... 어떻게 삼대세력이 나를 노리기 전에
     그들이 나를 노린단 말인가?'

       백수린은 깊은 생각 끝에 미간을 깊게 접었다.

       '만에 하나, 나의 움직에서 무엇인가를 느낀 자가 있다면 그는 실로
     무서운 자다!'

       "너를 내게 보낸 자가 누구냐?"

       백수린이 암향혼을 쏘아보며 물었다.

       "그... 그는... 그는... 아아... 나는... 그는... 아, 안 돼... 말을 할 수가,
     하면 안 돼... 아흐윽!"

       암향혼은 그의 물음을 받자 입을 달싹거리다가 두 눈에 뚜렷한
     공포를 떠올리며 전신을 격렬히 떨었다.
       뿐만 아니라 얼굴 전체에는 괴로운 빛이 떠오르고 식은땀이 비 오듯
     흘러내렸다. 칠공에서 가는 선혈이 비치기까지 했다.

       '지독한 심령공제(心靈控制)에 걸려 있다! 이것이 만약
     마교일품지존공이 아니고 다른 섭심지류였다면 그녀는 거의 단숨에
     죽어 갔으리라... 하나, 아무리 지독한 심령공제라도 알아 낼 것은 다



     알아 낼 수가 있다.'

       그대로 둔다면 그녀는 죽음을 면치 못할 것이었다.
       하지만 그녀가 죽는 것은 모든 것을 다 말한 다음일 것이다.
       백수린은 두 눈에서 더욱 무서운 백색 광망을 쏟아 내면서 두 손을
     들어 그녀의 어깨에 올려놓았다.

       "두려워 마라! 아무 것도 너를 해할 수 없으니까! 너의 주인인 내가
     여기에 있는 이상, 내가 너를 지켜 주리라... 너는... 아무 것도
     생각하지 않아도 된다... 나의 물음에만 답을 하면... 너는
     안전하리라..."

       백수린의 음성이 유부(幽府)에서 울려 오듯 암향혼의 전신으로 퍼져
     갔다.

       "아아..."

       기묘한 비음이 암향혼에게서 스며나왔다.
       극도의 공포에 질려 새파랗게 죽어 있던 그녀의 안색이 약간 안정이
     되는 듯 보였다.

       "너를... 내게... 보낸 자가 누구냐?"

       "그... 그는..."

       공포의 빛과 함께 여전히 암향혼에게서는 망설임의 빛이 떠올랐다.

       '믿을 수 없군! 이것이 어떤 심령금제이기에 마교일품지존공에
     대항할 수가 있더란 말인가?'

       백수린은 내심 경악하면서도 틈을 주지 않고 다그쳤다.

       "말해! 너는 말을 해야만 한다... 그래야 너는 평온을 얻을 수 있다.
     아무도 너를 해치지 않을 것이다..."

       긴장과 공포로 굳어 있던 그녀의 눈동자가 천천히 몽롱히 변해
     갔다.

       "그는... 중양군주(重陽君主)..."

       "중양군주..."

       백수린의 미간이 찡그려졌다.
       그로서는 처음 듣는 이름인 것이다.

       "중양회주가 아니라 중양군주란 말이냐?"

       암향혼은 고개를 끄덕였다.

       "그분은 중양군주..."

       괴이한 빛을 떠올리고 있던 백수린은 다시 물었다.

       "그의 신분은 중양회에서 어떻게 되느냐?"




       "그분은... 그분은... 새로이 떠오른 본회의 대외책임자... 그분은...
     감형(監刑)의 권(權)을 쥔... 새로운 대륙안(大陸眼)의 지배자라고...
     내가 아는 것은 그것이 전부... 아아...!"

       그녀의 얼굴에 다시 괴로운 빛이 떠오르기 시작했다.
       백수린은 그것을 보며 다시 마음이, 가슴속이 납덩이를 단 듯
     무거워짐을 느낄 수 있었다.

       '마교일품지존공으로서도 이 여자에게 걸린 심령공제를 누르지
     못한다는 말인가?'

       그것은 중양군주라는 자의 능력이 그만큼 대단하다는 것을
     의미한다.

       '대체 그자가 누구란 말인가? 더구나 감형의 권한을 가졌다면
     중양회 전체의 감찰과 형벌의 대권을 손에 쥐고 있다는 것인데...
     어떻게 그런 자가 난데없이...'

       "아윽... 아아...!"

       백수린이 생각을 굴리고 있는 사이에 굵은 땀방울과 함께 암향혼의
     옥용이 괴로움으로 처절하게 일그러지고 칠공에서 피가 스며나오기
     시작했다.
       더 이상 최혼섭백마력을 지속시킨다면 그녀는 심맥이 끊어져 죽고
     말 것이다.
       하나 그녀의 죽음은 문제가 아니었다. 백수린으로서는 그녀에게
     아직도 알아볼 것이 더 있었다.

       "너는...!"

       막 입을 열던 백수린은 문득 그녀의 목에 걸린 목걸이를 발견하고는
     입을 다물고 말았다.
       그 목걸이에는 한 치 정도의 아주 정교한 금패가 달려 있고
     거기에는 악마상이 새겨져 있었는데, 그것은 악마상이라고 할 수 없을
     정도로 기가 막히게 귀엽게 만들어져 있었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 1 권 제 5 막 - 3

영웅독보행


       "영롱천마상(玲瓏天魔像)?"

       백수린의 입에서 어이없다는 빛이 떠올라 왔다.
       다음 순간에 그는 조금도 망설이지 않고 그녀의 앞가슴의 옷자락을
     열었다.
       눈처럼 흰 여인의 젖가슴이 드러났다.
       그래 봤자 전체가 아닌, 젖무덤의 윗부분 계곡만이었으나
     그것만으로도 육감적임에는 틀림이 없었다.
       그 풍만한 가슴의 계곡 사이에는 붉은 점 세개가 삼태성(三太星)의
     형상으로 찍혀 있었다.

       "틀림없군! 그분의 손녀가... 어떻게 이 아이가...?"

       백수린은 영문 모를 소리를 중얼거리다가 그녀가 더 이상 견딜 수
     없을 것 같음을 보고 황급히 마교일품지존공을 해제했다.

       "아아...!"

       그것과 동시에 그녀는 나직한 신음과 함께 그 자리에 무너지듯
     쓰러졌다.
       입가로 선혈이 흘러내리고 있었다.
       하지만 그녀는 쓰러지지 않았다.
       쓰러지기 직전에 백수린이 그녀의 몸을 안아 들고 있었기 때문이다.

       -내게는 손녀 하나가 있다.
       후후후... 얼굴도 보지 못한 놈이지. 마음에 들지 않아 쫓아 버린
     아들놈에게서 난 유복녀라...

       그놈이 태어났다는 말을 듣고도 나는 그놈에게 태어난 선물 하나를
     보냈을 따름이었다.
       그것은 영롱천마상이 새겨진 목걸이니, 훗날 어디선가 그놈을 보게
     되거든 내 대신 돌봐 주었으면 한다...
       해줄 수 있겠느냐?

       "음...!"

       암향혼은 머리가 깨어질 듯 아픔 속에서 신음을 흘리며 천천히 눈을
     떴다.
       정신이 아득한 것이 뭐가 뭔지 전혀 생각이 나지 않았다.
       눈을 뜬 그녀의 눈에 처음 들어온 것은 천장이었다.

       "...!"

       그녀의 몸이 가볍게 굳어졌다.
       자신이 있었던 곳은 바깥이었다.
       그런데, 눈에 들어온 천장은 이곳이 실외가 아님을 의미하는 것이다.
       더구나 그녀가 누워 있는 곳은 땅바닥이 아니라 푹신한 침상이
     아닌가.

       "이곳은!"




       그녀는 벌떡 몸을 일으키다 선뜩한 느낌에 소스라쳐 놀라 자신의
     앞가슴을 내려다보았다.
       풀어헤쳐져 거의 드러난 앞가슴, 그녀는 전신이 싸늘히 식는 것을
     의식했다.
       급급히 온몸을 살폈으나 의외로 별 이상이 있는 것 같지는 않았다.

       "이것은 어디에서 난 것이냐?"

       그 순간에 차고 맑은 음성이 그녀의 옆에서 들려 왔다.
       이제 보니 백수린이 그녀의 옆에 앉아 있었고 그의 손에는
     영롱천마상이 새겨진 목걸이가 빛을 발하고 있었다.

       "감히... 내 몸에 손을 대다니...!"

       암향혼은 그것을 보자 자신의 가슴이 누구에 의해 풀어헤쳐졌는가를
     깨닫고 입술을 깨물었다.

       "이것이 어디에서 났는가를 물었다."

       백수린이 다시 입을 열었다.
       거기에는 항거할 수 없는 위엄이 어려 있어 암향혼은 자신도 모르게
     입을 열 수밖에 없었다.

       "그것은 어릴 때부터 내 목에 걸려 있던 것... 돌아가신 어머님께서
     주신 단 하나의 유품이다! 이리 내놔!"

       부지중에 말을 하던 암향혼은 이내 표독스럽게 외치며 손을
     내밀었다.
       백수린은 아무 소리도 없이 목걸이를 그녀의 손에 놓아 주었다.

       "감히... 내 몸에 손을 대다니!"

       목걸이를 받아 쥔 그녀는 그것을 꼬옥 움켜쥐고는 이내 고개를 빨딱
     치켜 들면서 백수린을 사납게 쏘아보았다.
       백수린의 입가에 미미한 웃음이 스쳐 갔다.

       "살수수업을 받은 여자객에게도 정조관념이 있더냐?"

       그녀의 입술이 분노로 파랗게 질렸다.

       "살업을 몸에 담았다고 나를 노류장화(路柳墻花)로 본단 말이냐?
     나는 아직 순수한 청백지신..."

       참지 못하고 외치던 그녀는 자신의 말이 이상함을 느끼고 그만 입을
     다물고 말았다.

       '다행이군, 그분을 위해서라도...!'

       백수린은 아무 말 없이 묵묵히 고개를 끄덕였다.

       ...

       잠시 침묵이 흘러갔다.




       "나를... 어쩔 작정이냐?"

       자신이 이미 힘을 쓸 수 없게 제압되어 있음을 알아 낸 암향혼은
     앞가슴을 여미며 차갑게 백수린을 노려보았다.

       "생각 중에 있다. 네게서 알아 낼 것을 다 알아 냈으므로 지금의
     너를 어떻게 할 것인가를..."

       담담한 백수린의 음성에 암향혼은 안색이 하얗게 질렸다.

       "알아 낼 것을 다 알아 냈다니?"

       "중양군주가 너를 시켰다는 것 외에 네게서 또 무엇을 더 이상 알아
     낼 수가 있겠나..."

       백수린은 그 말을 하면서 서서히 몸을 일으켜 그녀에게 등을 보이며
     돌아섰다.

       "주, 중양군주...? 그, 그분의 이야기를 내가 했단 말이냐?"

       "..."

       백수린은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
       순간, 그녀의 안색은 사색이 되었다.
       눈동자에 알알이 떠오르는 것은 회의와 불신, 경악을 견딜 수 없는
     듯한 표정이었다.

       "네 입 속에 있던 독약은 이미 내가 처리했다."

       그러나 그녀의 생각을 앞지르는 백수린의 음성에 그녀는 전신의
     맥이 탁 풀리고 말았다.

       "무, 무엇 때문에 나를...?"

       말을 하던 그녀는 돌연 달콤하게 웃었다.
       참으로 신비했다.
       그처럼 표독하던 그녀의 얼굴은 그녀가 웃음을 떠올리자, 마치
     해당화처럼 화사하고 아름답게 변했던 것이다.

       "나의 몸이 필요한가? 나를 가지고 놀고 싶은가요?"

       그녀의 입에서 교태로운 음성이 흘러나왔다.

       따-악!

       그러나 그녀의 음성은 경쾌한 음향과 함께 더 이상 이어질 수
     없었다.

       "감히 네가...!"

       고개가 젖혀지도록 사납게 따귀를 한 대 맞은 그녀는 일순 멍청히
     손을 빰에 대고 눈을 끔벅이고 있다가 이내 표독스럽게 홱 고개를
     쳐들어 백수린을 쏘아보았다.
       흐트러진 머릿결에 입가에 흐르는 실날 같은 핏줄기...
       그녀의 모습은 처염하도록 아름다왔다.




       "너를 살려 두는 이유는 너의 신분 때문이다. 너의 어머니가 내게
     네 신분을 숨기고 알려 주지 않은 것 또한 너의 생명을 부지시키려
     했기 때문..."

       백수린은 입을 다물고 그녀를 쏘아보았다.
       차고 맑은 그의 눈에서는 무서운 빛이 일어나 그녀는 가슴이
     여지없이 꿰뚫리는 듯한 충격을 받아야 했다.

       "..."

       백수린은 잠시 그녀를 노려보다가 조금의 망설임도 없이 몸을 돌려
     문을 나섰다.

       "...!"

       그녀는 백수린이 나간 방문을 한참 노려보다가 느닷없이 한마디를
     중얼거렸다.

       "나쁜 자식..."

       그녀는 공연히 눈에 눈물이 핑 돌았다.
       그토록 무서운 여자객으로 알려진 그녀답지 않은 일이었다.
       눈물이 감도는 그녀의 눈은 의외에도 맑아 보였다.
       문득 그녀의 아미가 상큼 찌푸려졌다.

       "신분이라고? 내게 무슨 다른 신분이 있다는 말인가?"

       그녀는 손에 쥐인 목걸이를 들여다보았다.
       묵걸이에 새겨진 천마상이 고개를 갸웃거리는 그녀를 보고 익살스레
     웃고 있었다.
       운명(運命)이 그녀에게 점지한 이름은 암향혼 옥가려(玉佳麗)였다.
       그것이 그녀의 원래의 성명이 아님에도 불구하고...


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅독보행 1 권 제 6 막  영웅혈, 그 공포의 이름 탄생하다

영웅독보행


       제 6 막  영웅혈, 그 공포의 이름 탄생하다


       1. 결맹(結盟)
       -흩어졌던 천하영웅맹의 힘은 다시 모이니
       사상 최강의 조직이 비밀리에 이루어지고...

       출도 제일년 오월 초.

       거대한 이름 하나가 암중으로 떠오르고 있었다.
       아직 그 이름을 아는 사람은 별로 없었다.
       하나, 그 이름은 움직이고 있었다.

       *               *               *

       밀실에는 두 사람이 앉아 있었다.
       철저한 경비와 물샐틈없는 보안 속에서...
       그들의 모습은 볼 수 없다.
       할 수 있는 것은 그들의 음성을 듣는 것뿐이다.

       "결정을 하실 때가 왔습니다."

       낭랑한 음성이 신념을 가지고 들리고 있었다.

       ...

       침중하고 낮은 음성이 약간의 시간을 두고 들려 왔다.

       "그렇게 생각을 하는가?"

       "그렇습니다."

       낭랑한 음성은 한마디로 잘라 말했다.

       "적은 본 맹의 내부투쟁을 예의 주시하고 있으며 그것을
     극한대립으로 몰고 가기 위해서 갖가지 모략과 책동을 하고 있습니다.
     이러한 시간이 더 이상 계속된다면 본 맹은 완전히 무너져 버릴
     것이며, 천하는 중양회의 수중에 들어가고 말 것입니다..."

       낭랑한 음성은 대세를 논(論)하고 있었다.

       ...

       침묵이 강과 같이 무겁고도 빠르게 흘러갔다.
       그리고 예의 낮고 침중한 음성이 들려 왔다.

       "다른 세 사람의 의견은 어떻던가?"

       "맹주님의 의견이 그 중 가장 중요합니다. 맹주께서 결단을
     내리시면 천하영웅맹은 제기능을 회복할 수 있게 될 것입니다."




       "영웅전의 분석결과인가?"

       "그렇습니다. 지금이 최후의 시기입니다. 만약 실기(失機)한다면
     천하는 중양회의 수중에 들어가게 될 것입니다. 본 전의 이목에
     따르면 중양회에는 중양회의 절대한 영향력 속에서 중양군주라는 자가
     나타나 무서운 능력을 발휘하고 있는 것으로 생각됩니다...."

       "중양군주?"

       "그렇습니다. 우리의 짐작으로는 근래 중양회가 잠잠한 것은 그의
     수망대어(守網待魚:그물을 펴놓고 고기를 기다림)의 계책이 아닌가
     하는데, 그 외에도 그는 중양회의 이목인 대륙안을 장악하고 있는
     것으로 보이고 있습니다."

       "흠... 내가 고기가 되어 있단 말이지?"

       침중한 음성은 나지막하게 웃었다.
       그 음성에는 여유가 있었다.

       "그가 영웅전에서 판단한 정도의 능력을 가졌다면... 수범, 그대는
     상대할 만한 호적수를 만난 셈이로군."

       "그의 존재의 돌출은 너무도 돌연한 것이라, 과연 그가 실제의
     인물인지... 아니면 중양회주가 만들어 낸 가공의 것인지 확실하지
     않습니다. 그의 정체가 어찌 되었든 경계해야 할 인물에는 틀림이
     없습니다."

       낭랑한 음성은 약간의 사이를 두었다가 말을 이었다.

       "제 짐작으로는 그가 장래 중양회의 후계자가 아닌가 보고
     있는데..."

       "중양회의 후계자가 그렇게 쉽게 드러나는 경우도 있었던가?"

       "한마디로 단정할 수는 없는 일입니다. 현재의 상황은 모든 것이
     불투명하여 확실한 것은 아무것도 없습니다. 당금 천하에서 가장 큰
     과제는 영웅맹의 결속입니다. 그렇지 않다면 절대사인방... 전대의 네
     분 맹주의 사후, 그 혼란을 수습하며 나타난 네 분의 존재는 아무
     의미가 없어질 것입니다."

       나직한 웃음 소리가 다시 들려 왔다.

       "나를 협박하는 건가?"

       낭랑한 웃음 소리가 그 뒤를 이었다.

       "공갈입니다."

       ...

       ...

       이번의 침묵은 길었다.
       그리고 그 침묵을 깨뜨린 것은 침중한 음성이었다.




       "본 맹은 그간 우리 사 인의 쟁패로 인해 그 힘이 상실된 부분이
     많다. 그것은 어쩔 수 없는 상황이라 하더라도 우리 사 인의
     실패작임을 알고 있다. 나는 정의연맹의 외부 힘을 움직여 삼 개 파와
     싸우는 척하면서 내실을 기해 왔으나, 이 힘이 전대 절대사인방
     시절보다 못함은 확연히 알 수 있다. 거기에 대한 대책이 있는가?"

       그 말에 실린 음성은 위력이 있었다.
       그것은 지배자만이 가질 수 있는 위력이며, 기도였다.

       "맹주의 말씀은 조금도 틀림이 없습니다. 누가 뭐라 해도 우리
     천하영웅맹의 힘은 절대사인방 시절에 비교할 수 없습니다. 그분들의
     사후, 그분들을 추종하던 세력들이 제거되고, 또... 일부는 신비롭게
     실종이 되어서 본 맹의 전력에는 많은 차질이 발생하고 있습니다."

       낭랑한 음성은 이미 모든 것을 생각해 둔 듯 조금도 망설이지 않고
     말을 이어 가고 있었다.
       당연했다.
       그야말로 당대 최고의 재사라 일컬어지는 영웅전의 전주인 천기서생
     남궁수범인 것이다.

       "그리고 무엇보다 가장 큰 문제는 그 힘을 회복할 시간이 없다는
     것입니다. 칼을 갈며 어둠 속에서 기다리고 있던 중양회는 우리가
     다시 결맹을 한 것을 알게 되면 분명히 선제공격을 가해 오기 시작할
     것입니다."

       천기서생 남궁수범의 낭랑한 음성이 침중해졌다.

       "그 동안 기회를 노리고 응축되어 왔던 중양회의 선제공격은 분명코
     우리 천하영웅맹으로서 견디기 쉬운 것이 아닐 것입니다. 더구나 그
     동안의 공백으로 인해 본 맹의 조직에는 많은 허점이 노출되어 본맹의
     내부에서는 적의 간세(間細:첩자)들이 침투해 있는 상황이니, 그
     어떠한 움직임이라 할지라도 본맹의 행동은 그들의 이목을 벗어날 수
     없을 것입니다."

       "그사이에 내부 기밀을 유지하기조차 힘들 지경이 되었다는
     말인가?"

       침중한 음성이 신음하듯 놀람을 표했다.

       "조금은 심각한 상황에 도달해 있는 것이 사실입니다."

       낭랑한 음성은 침착히 긍정을 표시했다.

       "그대의 기색으로 보아 무엇인가 대책이 있는 모양이군?"

       "그렇습니다. 이것을 보아 주시겠습니까?"

       잠시 부스럭거리는 음향이 들려 왔다.
       종이류를 펼쳐 들고 있는 듯했다.

       "흐음..."

       침중한 음성이 가벼운 신음을 토해 냈다.




       "지금 우리가 취할 수 있는 방법은 오직 하나! 그것밖에는 없습니다.
     적이 움직이기 전에 적이 움직일 수 없는 타격을 주는 것... 그것은
     기존의 조직으로는 불가능합니다. 상대는 본 맹의 영웅전 못지않은
     능력을 가지고 있는 대륙안을 보유하고 있는 중양회이기 때문에!"

       "가능하다고 생각을 하는가?"


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅독보행 1 권 제 6 막 - 1

영웅독보행


       "단 일 할의 가능성만 있어도 추진을 해야 할 일입니다. 저는
     여기에 칠 할 이상의 부를 확신하고 있습니다. 제게 전권(全權)을 맡겨
     주십시오!"

       "이들에게는 무한대의 권한이 주어지는군..."

       "살인에 대한 권한일 뿐입니다. 그러한 권한이 없다면 그들을 부릴
     수 없습니다. 사태는 쾌도난마(快刀亂麻:엉킨 실타래를 칼로 쳐서 끊어
     풀어 버림) 식으로 처리할 수밖에 없게 되었습니다. 변방의 움직임이
     심상치 않습니다."

       "변방까지 신경을 써야 할 정도가 되었는가?"

       "미미한 움직임을 보이고 있던 그들의 힘 중 일부가 이미 은밀히
     중원의 안으로 진입해 왔음이 확인되고 있습니다. 제가 명령한 바에
     의해 조사된 것으로는, 변방에는 이미 극비리에 대동맹(大同盟)이
     이루어진 듯합니다."

       "대동맹... 그들 새외사세(塞外四勢)가?"

       신음이 그의 입에서 흘러나왔다.

       "승인해 주시겠습니까? 영웅혈(英雄血)을!"

       낭랑한 음성이 긴장된 기색으로 물었다.
       대답은 간단했다.

       "전권을 그대에게 위임하겠다."

       그 음성은 거대한 결정이었다.

       드디어 탄생(誕生)이 된 것이다.
       무림사(武林史)에 한 장을 장식한 그 무서운 공포의 조직, 영(英)...
     웅(雄)... 혈(血)이...

       *               *               *

       출도 제일년 오월 팔일.

       백수린은 자신의 거처를 나서고 있었다.

       "다녀오겠다."

       담담한 그의 음성에 흑포에 가리워진 그의 뒷모습을 잡아먹을 듯
     싸늘한 눈빛으로 쏘아보고 있는 여인이 있었다.
       뒤도 돌아보지 않고 문을 나서는 백수린의 뒷모습을 옥가려는
     잡아먹을 듯 싸늘한 눈빛으로 노려보고 있었다.

       "..."




       그녀는 그날 이후, 백수린의 방에 갇혀 있는 상태였다.
       백수린의 방은 하나이지만 매우 넓었다. 거실이 겸비되어 있으니 별
     불편은 없었지만 그녀는 백수린이 왜 자신을 가두어 두는 것인지 알
     수가 없었다.
       그의 앞에서 검을 뽑는 자는 모두 죽었음에도 불구하고...
       그녀의 물음에 백수린의 대답은 간단했다.

       "너는 예외야."

       막 밖으로 나가려던 백수린은 고개를 돌렸다.
       검은 머리카락에 가리워진 그의 관옥 같은 얼굴이 그녀의 눈앞에
     다시 나타났다.
       저 얼굴은 그녀가 죽이라고 명령받은 얼굴이며, 언젠가는 반드시
     죽이고야 말겠다고 다짐하는 악마화의 얼굴이었다.

       '명령을 이행한다면 나는 돌아갈 수 있어... 반드시 그를 내 손으로
     죽이고야 말 거야!'

       천만 번 다짐하는 옥가려, 하지만 그 얼굴에는 아무도 부인치 못할
     기이한 빛이 스쳐 가고 있었다.

       "돌아올 때까지 여자가 할 일이나 익혀 보는 것이 어떠냐?"

       백수린의 입에서 담담한 음성이 흘러나왔다.

       "흥!"

       옥가려는 어림도 없는 소리라는 듯 냉소를 쳤다.
       태어난 이래, 침선(針線;바느질)과는 거리가 멀었던 그녀였다. 철이
     들면서부터 그녀의 손에 쥐어진 것은 남을 죽이기 위한 비수였기에...
       백수린은 그녀에게 그와 그녀가 어떤 관계라든가, 그녀의 신분이
     어떻다든가에 대한 말은 하나도 해주지 않았다.
       그러나 그녀가 하는 모든 일에 대해서 대단히 관대했으므로 일단
     위험이 없음을 판단해 낸 그녀는 사사건건 트집을 잡고 늘어지는
     것이다.

       "..."

       백수린은 그런 그녀의 얼굴을 잠시 바라보다가 천천히 고개를
     흔들더니 몸을 돌려 문을 닫았다.
       그의 모습이 사라지는 순간, 옥가려는 갑자기 방안이 썰렁해지고
     닫힌 문이 절벽이 버티고 선 듯 느껴졌다.
       한 번도 느껴 보지 못한 괴이한 느낌이었다.

       "나쁜 자식...!"

       무슨 뜻인지 알 수 없는 한마디가 불쑥 그녀의 입에서 튀어나왔다.
       와장창-!
       그것과 함께 옆에 있던 꽃병이 날아가 문에 부딪혀 박살이 나며
     비명을 터뜨렸다.

       "개자식! 제가 뭔데 이래라 저래라야? 네가 내 오라비냐? 서방이냐?
     이 거북이 꼬랑지 같은 녀석..."

       시작이었다.



       그녀의 욕설은...

       백수린은 쓴웃음을 짓고 있었다.
       이거야말로 진짜 대책이 서지 않는 일이었다.

       "또 시작인 모양이죠?"

       화산 육합신검수 도옥진(都玉辰)이 다가오며 웃었다.
       백수린은 웃음으로 대답을 대신했다.
       와장창거리는 소리와 함께 욕설을 퍼붓는 소리는 점점 기세를
     올리고 있었다.

       "대단한데? 대체 저 여자는 어디서 저렇게 엄청난 욕을
     배웠을까요?"

       고개를 절레절레 흔들던 육합신검수 도옥진은 갑자기 씩 웃었다.

       "저 여자를 데리고 살 사람이 누군지는 몰라도 진짜 고생문이
     훤합니다..."

       그의 눈길을 느낀 백수린은 기가 막힌 듯 고소를 머금으며 입을
     열었다.

       "나를 떠보는 것을 보니 생각이 있는 모양이군?"

       "새, 생각이요? 으흐흐흐-! 꿈에라도 그런 말씀은 마십시오. 저런
     욕쟁이에다가 밤이면 밤마다 기회가 생기면 같이 있는 사람을
     죽이려고 달려드는 여자와 같이 살다가는 세상에 태어난 것이 후회가
     될 것입니다... 참 용하긴 하십니다."

       "내가 가려와 같이 있는 기간은 오 일인데 그녀의 욕설은 내 마음을
     닦게 해주고 그녀에게서 받은 대소 이십 일 회의 암습은 나로 하여금
     긴장을 풀지 못하게 하니 이보다 더 좋은 수업은 없는 듯한데 생각이
     어떤가?"

       백수린의 음성에 육합신검수 도육진은 턱이 떨어져 나가라고 고개를
     흔들었다.

       "차라리 출가를 하겠습니다..."

       그 말이 끝나기도 전이었다.

       "누가 너 같은 조무래기한테 가기나 한데?"

       잠시 조용해진 것 같은 문 안에서 앙칼진 음성이 터져 나왔다.

       "이크! 귀는 되게 밝은데?"

       육합신검수 도옥진이 기겁을 했다.
       백수린은 담담히 미소를 머금었다.

       "없는 동안 잘 부탁하네."

       "염려 마십시오."




       백수린의 안색이 다시 고요히 맑아진 것을 본 육합신검수 도옥진은
     정색을 하고 대꾸했다.
       백수린의 신형은 그사이에 이미 십 장을 나아가고 있었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅독보행 1 권 제 6 막 - 2

영웅독보행


       '너무 신비로운 사람이다. 그의 곁에 있으면 정말 무섭게 나 자신이
     빨려 드는 것을 느낄 수가 있다! 그를 위한 일이라면 생명이라도 버릴
     수 있을 것처럼...!"

       육합신검수 도옥진의 시선은 멀어져 가는 백수린의 뒷모습을 쫓고
     있었다.


       2. 성혈(成血)
       -마침내 지옥의 악마들로 공포의 조직이 이루어지니,
       그 이름은 영웅혈이라...!


       출도 제일년 오월 구일.

       장강(長江)과 진회하(秦淮河)가 모이는 곳에 세워진 금릉(金陵)은
     지난날 건업(建嶪)이라 불리던 곳이다. 이곳은 명태조 주원장이
     도읍하면서 응천부(應天府)로 개칭되었다.
       그 후, 성조 영락제가 천하의 중심을 연경(燕京;북경)으로 옮기고 난
     후, 남경(南京)이라 속칭되어 온 이곳은 성의 주위 둘레가 무려 약
     구십(九十) 리(里), 역대 육조(六朝)의 도읍이 될 정도로 큰
     천하제일의 대도(大都)이다.

       그 금릉의 근교에 제일의 명승지(名勝地)가 있으니 바로
     서하산(棲霞山)이다.
       수백 간의 전우(殿宇)를 자랑하는 서하사(棲霞寺)나,
     운강석불(雲岡石佛)과 대동석굴(大同石窟)에 더불어 남북조시대의
     삼대불교예술의 정화(精華)로 일컬어지는 천불암(千佛岩)은 가히
     천하의 경승(景勝)이라 할 수 있었다.

       유람객들이 붐비는 이곳, 서하사로 이르는 길목에는 조그마한
     찻집이 겨우 형태만 갖추고 있었다.
       풀잎으로 이은 지붕 아래에 놓인 탁자는 겨우 두엇이고 그나마
     나머지는 옆에 늘어서 있는 나무그늘 아래에 탁자가 있는 형편이었다.
       그런데 그 아래에는 시설이 좋은 찻집이 있으니 이곳이 장사가 잘될
     턱이 없었다.
       그저 주인만 그늘에 앉아 꾸벅꾸벅 졸고 있을 따름이었다.

       "음... 음..."

       입맛을 다시고 있던 주인은 문득 자신의 앞이 어두워진 느낌을 받고
     눈을 떴다.
       과연 누군가가 있었다.
       일신에 먹물 같은 흑포를 걸치고 머리를 묶지 않고 늘어뜨린 사람
     하나가 그의 앞에 서 있는 것이다.
       반쯤 드러난 얼굴이 관옥처럼 맑다.
       그러나 손에 들린 저 장검은 이 사람이 시시하지 않음을 느끼게
     하기에 족했다.

       "어, 어서 오십시오!"




       잠결에 일어났으나 단숨에 나타난 사람을 파악한 주인은 황급히
     일어나 그를 맞았다.
       풀잎지붕 아래에 앉은 흑포인을 보고 주인은 사람좋게 웃으며
     물었다.

       "헤헤... 무엇을 드시겠습니까?"

       "무엇이 있소?"

       "없는 것 뺴곤 다 있습죠. 선하(仙霞)의 명다(名茶)에서
     작설(雀舌)까지... 하지만 지금 준비되어 있는 것은 작설뿐입니다.
     하지만 헤헤헤... 우리 집의 작설차로 말씀드리자면..."

       "가져 오시오."

       입심 좋기로 유명한 주인은 간단한 흑포인의 한마디에 말꼬리를
     잘리며 입을 다물고 말았다.

       "아... 알았습니다."

       그는 자신이 공연히 주눅이 든 이유를 모르겠다는 듯 고개를
     갸웃거리면서 찻주전자를 가지러 갔다.
       그가 어찌 알랴, 그의 앞에 조용히 앉아 있는 이 흑포인이 바로
     귀신도 놀라 도망간다는 자객지왕 악마화인 것을...
       백수린은 검을 탁자에 올려놓으며 천천히 눈을 감았다.
       주위의 경치는 상관도 없는 듯한 태도였다.

       "...?"

       주인은 그의 곁에 와서 찻물을 부어 놓고서 그의 얼굴을 보고 입을
     오물거리다가 결국 말을 꺼내지 못하고 못마땅한 표정으로 돌아서
     갔다.

       '제기... 서른도 안 된 주제에 난 척하고 있어... 왕년에 누구 칼자루
     안 쥐어 본 사람 있나?'

       그는 내심 투덜거리면서 다시 자리에 돌아와 눈을 감았다.
       순간, 그는 자신의 눈앞이 다시 어두워진 것을 깨달았다.

       "어서 옵쇼오..."

       벌떡 몸을 일으키던 주인의 얼굴이 묘해졌다.
       이건 사람도 아니다!
       그는 속으로 비명을 질렀다.
       그의 앞에 서 있는 사람은 너무 붉어 핏빛으로 보이는
     진홍장삼(眞紅長衫)을 입고 있는데 그 얼굴은 수려한 것 같으면서도
     소름 끼치게 창백해 살아 있는 사람이 아닌 것 같았다.

       게다가 그 얼굴의 가운데에 있는 저 죽어 버린 눈을 보라!
       대낮인데도 주인은 그만 다리가 후들후들 떨려 이를 악물어야 했다.
       홍삼괴인은 그의 태도는 아랑곳도 않는다는 듯 저벅저벅 걸어가
     그의 앞에 있는 탁자에 걸터앉았다.

       "무, 무슨 차...?"




       손님 접대는 하지 않을 수 없어 주인은 떨리는 가슴을 억제하며
     힘들여 입을 열었다.

       "아무거나."

       대답은 간단했다.

       '빌어먹을, 아무거나라고 해봤자 한 가지뿐이다. 오늘은 어디서...!"

       속으로 투덜대던 주인은 문득 홍삼괴인의 눈이 자신을 바라보고
     있음을 깨닫자 등골에 왕소름이 쫙 돌아 급히 몸을 돌렸다.
       살아 있는 것 같지가 않았다.

       "윽?"

       한데, 몸을 돌리던 그는 급격히 숨을 들이키고 말았다.
       대체 어디서 나타난 것일까.
       그의 앞에 또 한 사람이 기척도 없이 서 있지 않는가?
       녹음(綠陰)보다 더 짙은 녹색의 유삼을 입고 삼십대 초반으로
     되어보이는 얼굴에는 온통 미소를 머금고...
       하나 가늘고 긴 그 눈에서는 사람의 심장이라도 꿰뚫고 말 듯한
     무서운 한망이 일어나니 그것을 정면으로 마주본 주인은 그만 심장이
     멎을 뻔한 것이다.

       "어, 어서... 어서...."

       그는 말을 하려고 했으나 웬일인지 말은 입 안에서 빙빙 돌 뿐,
     제대로 떨어지지를 않는다.
       녹의유사는 친근하게 웃으며 그를 바라보았다.

       "이곳의 차는 향기가 좋다고 하던데, 사실인가?"

       "그, 그럼요... 그럼요...."

       주인은 연신 고개만 끄덕였다.

       "좋아, 자리를 안내하라."

       녹의유사가 부드럽게 말을 하자 주인은 그제서야 마음이 조금 놓여
     억지로라도 웃음을 머금을 수 있었다.
       그러나 그가 녹의유사를 자리에 안내하고 막 돌아서려는 순간,

       "하지만... 차 맛이 시원치 않으면 그 차에서는 피비린내[血香]가
     나게 될지도 모르지..."

       녹의유사가 중얼거리는 소리를 듣는 순간에 주인은 다시금 전신에
     한기가 돎을 깨달아야 했다.
       목이 제대로 붙어 있는 것 같지도 않았다.
       그렇게 기분좋게 쏟아지던 잠은 이미 구만리(九萬里) 밖으로 달아나
     전신이 얼음 속에 들어와 있는 것 같았다.

       그는 녹의유사에게 차를 어떻게 따라 주었는지조차 알 수가 없었다.
       그가 알 수 있는 것은 지금 그가 덜덜 떨리는 손으로 차를 따라
     자신이 마시려고 하고 있다는 것뿐이었다.



       한데 그 순간이었다.

       "그 손은 수전증인가요?"

       느닷없이 그의 옆에서 들려 영롱한 음성이 들려 왔다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅독보행 1 권 제 6 막 - 3

영웅독보행


       "익!"

       막 차를 들이마시려던 주인은 혼비백산하여 찻잔을 떨어뜨리고
     있었다.

       쨍그랑!

       찻잔이 바닥에 떨어져 산산조각이 나며 괴성을 질렀다.

       "저런, 수전증이 아니라 중풍인 모양이군요?"

       그 광경을 보고 차고 영롱한 음성이 가벼운 웃음을 머금고 들려
     왔다.

       '으와아!'

       겨우 놀란 가슴을 진정하고 앞을 바라본 주인은 갑자기 두 눈이
     휘둥그래졌다.
       그의 앞에는 또 한 사람이 서 있었던 것이다.
       그것은 남자가 아니라 여자, 그것도 이십대 초반의 묘령의
     미인이었다.

       타는 듯 붉은 홍의를 전신에 걸치고 머리를 날렵히 땋아 내린
     여인의 미모는 너무도 화사했다. 하지만 그 타는 듯한 홍의와는
     대조적으로 여인의 옥용은 백옥(白玉)을 깎은 듯 너무도 희고 또한
     차갑게 보였다.
       그것은 마치 불과 얼음의 대조를 보고 있는 듯했다.
       홍의미녀의 그 미모를 보는 순간에 주인은 그만 혼이 빠져 버리고
     말았다.

       '아이구... 이런 계집 아니, 여자 아니, 미인을 하룻밤만...'

       몽롱한 눈빛으로 홍의미인을 쳐다보고 있던 주인은 갑자기 돼지
     멱따는 비명을 지르면서 그 자리에 고꾸라졌다.

       "아... 아이구구...!"

       죽는소리를 내면서 뺨을 움켜쥐고 바닥에서 버둥거리다 일어나는
     그의 얼굴에는 손자국이 선명히 나 있었고 그의 입가에서는 피가
     비치고 있었다.

       "눈에도 중풍이 있는 줄 알았더니... 이제야 조금 고쳐진
     모양이군...?"

       홍의여인은 그 모양을 보고 서리가 어리듯 싸늘한 음성을 내뱉았다.
       그 음성은 조금 전과는 너무도 대조적이라 심장이 얼어붙는 것
     같았다.

       맙소사!
       그러고 보니 홍의여인의 허리에는 되게 비싸게(?) 보이는 보석으로



     장식한 단검이 두 자루 좌우로 교차하여 꽂혀 있지 않는가.

       '아이구우, 죽겠다... 이제 보니 강호의 여자로구나! 아이구구...
     처음부터 강호여자라고 그럴 것이지. 아구구...'

       주인은 감히 고개를 들지 못했다.
       홍의여인은 주위를 둘러보고 앉을 자리가 없는 것을 알고는 나무
     그늘에 놓여진 탁자로 가 앉았다.

       "여기 주문을 받지 않나요?"

       홍의여인이 주위를 둘러보다가 약간 미간을 찡그리며 외쳤다.
       주인은 혼비백산하여 엎어지고 자빠지며 그곳으로 달려갔다.

       "여, 여기 있습니다. 있는 거 없는 거 다 해서 모조리 이 한
     가지뿐입니다. 많이많이 다 드십시... 아이구!"

       찻주전자를 통째로 홍의여인의 앞으로 내밀던 주인은 또 죽는
     비명을 지르면서 네 발(?)을 하늘로 들고 나가떨어졌다.
       그리고 들려 오는 그녀의 차가운 음성.

       "내가 물통인 줄 알아?"

       주인은 오늘 지극히 운이 나빴다.
       그는 엉금엉금 기어 자기 자리로 가서 죽은 듯 움직이지도 않았다.
       아마도 소리는 내지 못하고 중얼중얼 속으로 욕을 퍼붓고 있으리라.
       눈을 감고 있었다고는 하지만 백수린은 그것을 다 보고 있었다.

       '한 사람, 한 사람... 모두에게 숨겨진 기도가 있다. 얼음 같은
     냉정함과 비정(非情)이 그들에게 숨겨져 있음을 나는 알아볼 수가
     있다. 그것은 그들이 일반의 무공고수들이 아님을 말하고 있는데...
     대체 이런 곳에 저런 인물들이 한꺼번에 우연히 모일 수가 있단
     말인가?'

       그의 미간은 미미하게 굳어지고 있었다.

       '홍삼괴인은 이미 완전히 감정의 경계를 넘어선 자이고, 녹의유사는
     무서운 심기를 갈무리하고 있음을 느낄 수 있다. 그리고 홍의여인은
     희노애락을 전혀 추측할 수가 없으니... 이런 유의 사람들이야말로
     가장 다루기 어려운 부류이지...'

       이런 말이 있다.

       -진인(眞人)은 자신을 나타내지 않는다.

       남 앞에서 너무 자신을 드러내는 사람은 바보이거나, 아니면 완벽한
     자신(自信)을 가지고 있는 사람일 것이었다.
       그런 것을 일컬어 '사나운 용이 아니면 강을 건너지
     않는다(猛龍渡江)'라고 하던가.
       백수린은 조용히 눈을 떠 주위를 둘러보고는 다시 눈을 감으려
     했다.

       그때였다.
       백수린은 누군가가 자신을 뚫어져라 보고 있음을 느꼈다.
       홍의여인이었다.



       그녀는 찻잔을 입에 댄 채 백수린의 얼굴을 올려다보고 내려다보고
     있었다.
       백수린과 눈이 마주치자 그녀는 교태롭게 눈웃음을 치면서 입에
     대고 있던 찻잔을 탁자에 내려놓았다.
       그리고 그녀의 입에서는 사향(麝香)과 같은 교성이 흘러나왔다.

       "당신의 모습은 매우 독특해 내가 언젠가 들은 한 사람과 아주 닮은
     것 같은데... 내 눈이 틀리지 않았나 모르겠군요?"

       "..."

       백수린은 잠시 그녀를 바라보더니 아무 소리도 없이 눈을 감아
     버렸다.
       홍의여인의 교태롭던 안색이 싸늘히 굳어졌다.

       "이곳에 예의가 없는 사람이 또 있었군!"

       얼음 같은 음성과 함께 그녀의 탁자에 있던 찻잔이 갑자기 무서운
     속도로 백수린을 향해 날아왔다.
       백수린과 그녀의 거리는 사오 장, 찻잔은 단숨에 백수린의 면전으로
     덮쳐 들었다.
       그런데 백수린은 눈을 감은 채 그것이 덮쳐 오는 것을 모르는 듯
     피할 생각도 막을 생각도 하지 않고 있었다.
       한데 그 순간이다.

       팍!

       한소리 예리한 음향이 일어나더니 백수린의 면전으로 덮쳐 든
     찻잔이 돌연 산산조각이 나면서 좌우로 쏜살같이 잘라져 날아가는
     것이 아닌가.
       그 위세는 놀라울 지경이었으나 의외에도 미동도 하지 않고 있는
     백수린에게는 아무런 피해도 주지 않았다.
       하지만 만에 하나 백수린이 조금이라도 움직였다면, 상황은 그리
     간단치 않았을 것이었다.

       "오호호호-! 과연 악마화의 대명은 전혀 명불허전이로군요?
     감탄했어요! 그 정력(定力)에."

       홍의여인이 다시금 교태롭게 영롱한 웃음을 터뜨렸다.
       도대체 그녀의 희노(喜怒)는 예측할 수가 없었다.
       한데, 좌우에서 별다른 흥미가 없는 듯 묵묵히 찻잔만을 만지고
     있던 나머지 두 사람의 눈에서 악마화라는 말을 듣는 순간에 갑자기
     무서운 빛이 일어나기 시작했다.
       그리고 홍삼괴인의 입에서 음랭한 한마디가 흘러나왔다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅독보행 1 권 제 6 막 - 4

영웅독보행


       "악마화가 자객지왕이란 말을 듣는 것을 원래부터 나는 승복할 수가
     없었다."

       얼음 같은 그의 어조로 보아 그도 백수린을 알아보고 있었던 것
     같았다.
       백수린은 천천히 그를 쳐다보았다.

       "필요하다면 언제라도 그 명호를 양보할 용의가 있다."

       "..."

       백수린은 무감각한 시선으로 그를 잠시 바라보다 다시 눈을 돌렸다.
       그것을 본 녹의유사가 나직이 웃었다.

       "마도 사신겁(死神劫) 정도는 아마도 대악마화의 눈에 차지 않는 것
     같군..."

       그 소리를 들은 홍삼괴인은 얼음 같은 시선으로 녹의유사를
     일별하더니 백수린을 쏘아보았다.
       그 눈에는 무서운 살기가 서려 있는데, 가공스럽게도 그가 아무런
     행동도 보이지 않고 있음에도 불구하고 백수린과 그의 사이의
     바닥에서는 황진이 피어나고 있었다.
       백수린은 그것을 느끼지 못하는지 시선을 들어 녹의유사를
     쳐다보면서 담담히 입을 열었다.

       "사도의 천절사향(天絶死香)은 혀가 맵다더니... 명불허전이군!"

       그의 말은 간단했으나 세 사람의 안색을 변하게 했다.
       홍의미인과 홍삼괴인이 놀란 것은 그의 신분 때문이고 녹의유사가
     놀란 것은 백수린이 자신을 알아보았기 때문이었다.

       마도(魔道) 사신겁(死神劫)!

       이 이름이 가지는 위력은 거의 악마화에 필적하는 공포의 것이었다.
       그가 모습을 드러낸 것은 오 년여이지만 악마화가 강호상에서
     모습을 드러내지 않고 있는 삼 년에 가까운 공백기간에 무서운 위력을
     나타내고 있었다.

       사도(邪道) 천절사향(天絶死香)!

       이 이름 또한 사신겁을 능가하면 능가했지, 뒤지지 않는 공포다.
       그는 살수임에는 틀림이 없지만 거기에 가공할 심기(心機)를
     겸비하고 있어 악마화가 강호상에 나타나지 않은 상황에서 제이의
     자객지왕이라 불릴 정도의 능력을 가지고 있었다.
       무서운 심기를 가지고 있는 만큼 그는 그 누구에게도 자신의 모습을
     제대로 보여 주지 않았다.
       당금 천하에서 각 세력 중에서 가장 무서운 능력을 지녔다는 피의
     전문가 세 사람이 한곳에 나타났다는 것은 실로 간단한 일이
     아니었다.




       "오늘... 멋진 구경을 하게 되겠군요..."

       홍의미인은 그 엄청난 사람들을 앞에 두고도 안색이 변하기는커녕
     오히려 생글생글 웃으며 턱을 고인 채 신나는(?) 구경을 할 태세였다.

       "지주혈미인(蜘蛛血美人)이 교활한 데다 독랄하기까지 하다더니
     오늘 보니 더하군?"

       녹의유사, 천절사향이 그녀를 보며 냉소를 머금었다.

       "흥! 무서운 게 없는 모양이군... 감히 나를 건드리다니..."

       홍의미녀의 눈에서 얼음 같은 살기가 쏟아졌다.

       녹림(綠林) 지주혈미인(蜘蛛血美人)!
       그녀야말로 녹림전체를 통틀어 제일가는 살수였다.
       화용빙심(花容氷心)으로 불리는 그녀의 손에 걸린 사람은 아직
     아무도 살아난 자가 없다고 전해지고 있었다.

       그런 그녀까지 여기에 나타난 것이다.
       장내의 상황은 일촉즉발이었다.
       사방에는 그들의 몸에서 일어나는 살기로 인해 칼날 같은 기운이
     회오리바람같이 일어나고 있었다.

       "서로 싸우라고 그대들 네 사람을 한곳에 모은 것은 아니다."

       낭랑한 음성이 느닷없이 들려 온 것은 바로 그 순간이었다.
       녹음 속에 한 사람이 나타나고 있었다.
       채 삼십도 되지 않은 듯한 일신에 백의를 걸친 유생(儒生), 그의
     미목은 청수해 관옥과 같았고 그 눈은 깊게 가라앉아 있어 범상치
     않은 지혜가 스며 있는 듯 보였다.
       산수화가 그려진 섭선을 휘적휘적 부치며 장내에 나타난 백의유생의
     돌연한 출현은 지금 이곳에 있는 모든 사람들의 주의를 끌기에
     충분했다.

       중인 환시리에 백의유생은 태연히 그들의 가운데에 있는 탁자로 가
     앉았다.
       백수린은 그가 나타남과 동시에 주위에 고수들이 암중에 나타나
     사방을 차단함을 느낄 수 있었다.
       그리고 자리에 앉은 백의유생은 품에서 정교하게 조각된 반 자도
     되어 보이지 않는 금탑(金塔)을 꺼내 탁자에 내려놓았다.
       순간 그 금탑에서 은은히 기이한 방울 소리가 영롱히 울려 퍼지기
     시작했다.
       백수린을 비롯한 사 인의 안색이 미미하게 변했다.

       '영웅령(英雄令)! 저것은 바로 영웅전주의 신물(信物)이다. 그렇다면
     그가 바로 천기서생 남궁수범?'

       백수린은 그를 주시했다.
       그가 오늘 여기에 온 것은 바로 영웅전주의 초청에 의한 것이었다.
       영웅전주가 그를 만나자고 한 곳은 천하영웅맹 총맹(總盟)이 아니라
     바로 이곳인 것이다.
       그때, 짤랑짤랑한 웃음 소리가 짙은 유혹의 빛을 담고 들려 왔다.

       "당신이 바로 당금의 영웅전주인 남궁수범인가요?"




       지주혈미인이 천천히 몸을 일으키고 있었다.
       백수린은 그녀와 다른 세 사람도 천기서생 남궁수범의 부름도 받고
     여기에 나타난 것을 이제 확실히 알 수 있었다.
       백의유생은 고개를 끄덕였다.

       "내가 바로 남궁(南宮) 모(某)요. 여러분을 이렇게 만나 보게 되어
     매우 반갑소..."

       그는 자신의 신분을 시인했다.
       과연 그는 당금 천하의 신비인 중 한 사람인 영웅전주, 천기서생
     남궁수범인 것이다.

       "후후후후... 나만 이곳에 부른 것이 아니라 이 세 사람을 함께
     불렀다니... 당신의 담은 매우 크군. 어디 그 목에는 칼이 안 들어가나
     궁금한데?"

       사신겁이 천기서생을 바라보고 있다가 차갑게 웃었다.

       "당신이 지위만을 믿고 있다면 그 생각이 얼마나 허무한 것인가를
     알게 될 것이오, 남궁전주. 현재 당신의 목이 가지는 가치는 실로
     간단한 것이 아니니까."

       천절사향이 기분 나쁘게 웃으며 남궁수범을 건너다보았다.
       남궁수범의 안색이 미미하게 변했다.

       "이 주위는 이미 천라지망이 쳐져 있는데 만에 하나 나에게 무슨
     일이 일어난다면 그대들이 무사할 것 같소?"

       사신겁이 소리없이 웃었다.

       "주로 천라지망이라고 이름붙인 곳에서 일을 하는 게 우리의
     전문이라는 걸 잊어버렸다면 그건 남궁전주답지 않은데?"

       영웅전주 남궁수범은 그들의 몸에서 농담이 아닌 정말 소름 끼치는
     살기가 일어나고 있음을 느낄 수 있었다.
       그의 이마에 미미하게 땀방울이 솟아났다.

       "본좌는 오늘 여기에 여러분과 농담을 하기 위해서 온 것이
     아니오."


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅독보행 1 권 제 6 막 - 5

영웅독보행


       "오호호호... 이 사람들도 농담을 하는 것 같지는 않아 보이는데요?"

       지주혈미인이 까르르 교소를 터뜨렸다.
       그녀의 맑은 웃음 소리는 괴이하게도 장주의 분위기를 풀어
     주기는커녕, 오히려 그것을 더욱 경색시켜 도발하고 있는 듯했다.

       "..."

       그런 상황을 백수린은 아무 소리도 없이 묵묵히 지켜보고만 있었다.

       '그는 세 사람의 기세에 이미 걸려들어 피동이 되었다. 그의 그릇이
     겨우 저 정도라는 것은 상상외로군. 저런 능력으로는 영웅전의 전주가
     되기 힘들다...'

       그의 내부에서 떠오르는 생각은 매우 괴이한 것이었다.
       영웅전주 천기서생 남궁수범의 능력을 그 누가 모르겠는가?
       그런데도 천기서생 남궁수범은 그들의 행동이 너무도 상규(常規)를
     벗어나자 일시지간 어이가 없는지 미간만 찌푸리고 있을 뿐이었다.
       겉으로 드러나지는 않고 있으나 당황한 기색이 역력했다.
       한데 바로 그때였다.
       아무도 상상치 못한 일이 벌어진 것은...

       "여러분은 그를 너무 곤란하게 하고 있는 것 같군."

       느닷없이 장중에서 낭랑한 음성이 들려 온 것이다.
       모두의 눈이 경악으로 커졌다.
       소리가 들려 온 것은 머리를 쳐박고 숨도 쉬지 못하고 있던 이 집의
     주인에게서였기 떄문에!

       주인은 천천히 고개를 들고 있었다.
       그 눈빛은 좀 전의 그 눈빛과는 비교도 할 수 없게 변해 있었다.
       그 눈을 바라보는 사람이라면 누구나가 자신이 심해(深海)의 깊이를
     측정하려는 무모한 사람임을 느끼게 될 것이었다.
       고개를 든 그가 얼굴을 쓰다듬자 모습은 일변했다.
       완벽한 또 하나의 남궁수범이 거기에 나타나 있는 것이다.

       "당신은...?"

       지주혈미인이 기가 막힌 듯 입을 딱 벌렸다.
       차집의 주인... 그의 입가에 기묘한 매력이 있는 미소가 일어났다.

       "좀 전의 따귀 한 대는 아마도 평생 잊지 못할 것이오. 아하하하...
     나는 오늘 미인의 손길이 그토록 맵다는 것을 처음 알았소... 처음
     뵙겠소. 내가 바로 남궁수범이오!"

       그의 입에서 흘러나오는 말을 듣는 사람들은 할말을 잊고 있었다.
       잠시 침묵이 흐르고 그것을 처음 깬 사람은 변신한 찻집의
     주인이었다.

       "그대는 돌아가 일을 보라."




       "예."

       처음에 나타났던 남궁수범은 급히 절을 하고는 물러갔다.

       "천기서생에 대한 소문이 모조리 헛것만은 아니었군..."

       그의 뒷모습을 바라보고 있던 천절사향이 신음하듯 입을 열었다.

       "과찬, 과찬이오! 잠시 여러분을 시험한 것을 양해해 주시면
     감사하겠소. 내가 여러분을 초청한 것이 이미 중양회의 대륙 안에
     노출이 되어 신중을 기하지 않을 수 없어 일이 이렇게 되었소..."

       남궁수범은 담담히 웃으며 좀 전의 남궁수범이 앉아 있던 자리에 가
     앉았다.
       그의 옷차림은 찻집 주인이어서 허술했지만 본모습을 드러낸 그의
     기태는 좀 전의 가짜와는 비교조차 할 수 없었다.

       "흐흐흐... 그 정도가 영웅전주라면 나도 한번 해볼까 했었는데...
     실망이군!"

       "좋게 보아 주니 감사하오."

       남궁수범은 웃으며 손을 들어 보였다.

       "하지만 나는 당신이 나를 기만한 것을 도저히 용납할 수가
     없는데?"

       그의 모습을 보고 지주혈미인이 싸늘하게 소리쳤다.
       그녀는 너무도 깜쪽같이 속아넘어간 것이 생각할수록 분한
     모양이었다.

       "기만한 적은 없소. 따귀를 맞은 것은 나였으니까."

       "흥! 그것이 그것 아닌가요? 당신이 그렇게 나를 기만하지 않았다면
     내가 이렇게..."

       남궁수범의 안색이 일변했다.

       "나는 지금 이곳에 농담을 하러 온 것이 아니오! 그리고 의논을
     하러 온 것도 아니오. 내가 이곳에 온 것은 영웅전의 전주 신분이며,
     그 신분은 여러분에게 명령을 할 수 있는 상좌(上座)이오!"

       그의 음성은 단호했다.

       "내가 오늘 약간의 계책을 쓴 것은 오늘 일의 기밀을 유지하기
     위함이었고, 또 나는 이미 사대 세력의 맹주로부터 여러분에 대한
     모든 권한을 위임받은 상태요."

       "위임을?"

       아무 소리도 없이 있던 백수린의 입에서 처음으로 한마디가
     흘러나왔다.

       "그렇소."




       천기서생 남궁수범은 고개를 끄덕이면서 네 통의 봉서를 꺼내 네
     사람의 앞으로 날려보냈다.
       정확하게 한꺼번에 네 사람의 앞으로 떨어진 봉서의 겉에는
     천하영웅맹을 상징하는 사색(四色)의 동심원 네 개가 고리를 이루며
     찍혀 있었다.

       "사대세력의 분쟁은 종식되었소. 천하영웅맹은 다시 재건될 것이며...
     이제부터 여러분들이 싸워야 할 상대는 사대세력의 파쟁(派爭)이
     아니라 바로 중양회요!"

       백수린 등이 봉서를 개봉하는 동안 남궁수범의 말은 계속되고
     있었다.

       "거기에는 각파의 맹주가 각자 여러분들에 보내는 명령서가 들어
     있소. 여러분들은 거기에 적혀 있는 대로 이제부터 대중양회와의
     싸움에서 선봉을 설 비밀조직을 이루게 될 것이오."

       그의 눈은 빛나고 있었다.

       "그 조직은 여러분 네 사람으로 이루어질 것이며, 앞으로
     영웅혈이라는 암호명으로 불리게 될 것이오!"

       그의 입에서 드디어 그 이름이 흘러나왔다.
       앞으로, 천하를 뒤흔들게 될... 가장 무서운 이름은 이렇게 탄생되고
     있는 것이다.

       영(英)... 웅(雄)... 혈(血)...!


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅독보행 1 권 제 7 막  시작되는 피(血)의 신화(神話)

영웅독보행


       제 7 막  시작되는 피(血)의 신화(神話)


       1. 영주(令主)
       -사(四) 인(人)의 초살수들은 형제의 정(情)으로 맺어지니...
       이는 천하의 비밀이라


       삼 일의 시간을 주겠소...
       그 기간 안에 여러분들 스스로가 영웅혈(英雄血)을 지휘할
     영주(令主)를 결정하시오.
       장소는 이곳에서 십리 떨어진 곳에 있는 서하장원(棲霞莊院) 내부로
     한정하겠소.

       *               *               *

       어둠이 주위를 먹물처럼 뒤덮고 있다.
       서하장원은 서하산 기슭, 숲속에 자리하고 있는데 이미 오래전에
     건축되어 고색 창연하였다. 지난날 원훈대신의 별장으로 알려진
     서하장원의 규모는 대단한 것이었지만 세월의 흐름에 따라 이곳도 그
     영화를 버린 지 오래였다.

       여름이면 식솔들이 들끓던 전원은 퇴락하여 곳곳에서 비가 새고
     단청은 퇴색하였으며 담장은 무너졌다.
       마차가 장원 안에서 달릴 수 있을 정도로 화강석을 깔아 두었던
     바닥도 여기저기가 부서지고 군데군데에서 잡초들이 돋아나 세월의
     무상함이 그대로 드러나 있었다.

       벌써 이틀 밤이 그냥 흐르고 있었다.
       이곳 서하장원 내에 머무르고 있는 네 사람.
       따로히 천하사살(天下四殺)이라고까지 불리는 네 사람은 영웅전주
     남궁수범의 말은 잊어버린 듯 아무런 움직임도 보이지 않고 밤을
     보내고 있었다.
       이 밤이 지나면 삼 일이 지나게 되는 것이다.

       백수린은 묵묵히 서하장원의 후원 연못가에 앉아 연못에 떠 있는
     연잎 주변에서 들리는 개구리 울음 소리를 듣고 있었다.
       후원에 위치한 이곳은 지난날, 그 원훈대신의 처첩들이 모여 손가락
     하나 까딱하지 아니하고서 기름진 음식을 먹으며 경치를 즐기던
     곳이다.

       그림 같은 경치에 맑은 연못 물이 그윽했으련만, 지금에 이르러서는
     돌보는 이 없어 떨어진 나뭇잎들이 연못을 메우고 연못물은 속이
     보이지 않게 혼탁했다.
       그 가운데에서도 연못을 가득 덮은 연잎만이 그 삭막함을
     조금이나마 가려 주고 있다고나 할까.
       흑포에 여전히 얼굴을 절반쯤만 드러내고 있는 그의 모습은 석상을
     깎은 듯 미동도 없었다.

       그는 달빛 아래 여울지고 있는 연못에 비친 자신의 모습에 도취가



     된 듯 하염없이 그러고 있을 뿐이었다.
       그때, 문득 구름 한 줄기가 천천히 달을 가리며 피어올랐다.
       찰나였다.
       환상과 같이 연못에 갈라지며 그 속에서 검 하나가 거의 알아볼 수
     없을 정도의 빠르기로 백수린의 얼굴 미심(眉心)을 향해 솟아나왔다.
       대저 그 어떤 물체가 아무리 조용히 물속에서 솟아 나온다 하더라도
     물보라가 일어나기 마련이다.

       하나 이 일검은 그야말로 그림과 같이, 환상과 같이 아무런 기척도
     없이 날아 나온 것이다.
       보고 있어도 피할 수 없는 직선을 그으며!
       그런데, 그 검은 백수린의 미심에서 한 치 정도 되는 곳에서 항거할
     수 없는 힘에 부딪힌 듯 그대로 우뚝 멈추고 말았다.

       "으으...!"

       연못에서 솟아나와 백수린을 암습한 것은 사신겁이었다.
       그의 얼음 같은 얼굴에는 참으로 믿을 수 없다는 듯 엄청난 경악과
     회의의 빛이 떠오르고 있었다.
       그의 목 천돌혈에는 서리 같은 빛을 뿜어 내는 검 하나가 가볍게
     살갗을 뚫고 겨누어져 있는 상태였다.
       만에 하나, 그가 검을 멈추는 시간이 조금만 늦었다면 그의 검이
     백수린의 미심을 뚫기 전에 그의 천돌에서는 혈화가 솟아나고
     있으리라.

       "무, 무상검도(無上劍道)... 이, 이것은 그 어르신네의... 그,
     그렇다면... 너는?"

       그의 입에서 신음처럼 새어나오고 있는 음성은 경악이나 두려움이
     아니라 놀라움과 반가움이 뒤엉킨 탄성과 같은 것이었다.
       검의 주인은 백수린이었다.
       백수린은 아무런 감정도 담기지 않은 눈으로 사신겁의 눈을
     들여다보고 있었다.
       무심한 백수린의 눈에 아주 희미하게 웃음기가 떠올라 왔다.

       "오십이호... 너였군! 처음 너를 볼 떄부터 어딘가 눈빛이 낯설지
     않았었다."

       백수린은 검을 거두어들였다.

       "저, 정말 너란 말이냐? 사십사호?"

       사신겁은 어이가 없는 듯 중얼거리고 있었다.

       "..."

       백수린은 담담한 미소를 머금은 채 고개를 끄덕였다.
       달빛이 다시 구름을 뚫고 연못에 떨어져 내리고 있었다.
       사신겁은 그와 회천지곡에서 수련하던 동료 중의 한 명이었다.
       얼굴에 철가면을 했었기 때문에 서로의 얼굴도 모르고 눈빛만 알던
     동료... 그를 이렇게 만나게 될 줄이야.

       "비, 빌어먹을... 너인 줄 알았으면 이 연못 속에서 지난 이틀간을
     죽치고 있을 필요가 없었는데... 공연히 헛고생만 했군!"




       사신겁은 투덜거리더니 갑자기 앙천대소를 터뜨렸다.
       그리고 그는 수중의 검을 집어던지고는 백수린을 향해 돌격해 갔다.
       두 사람은 달빛 아래에서 뒤엉켜 나뒹굴었다.
       달빛이 웃고 있었다.

       '사십사호... 오십이호... 네놈들이었군! 네녀석들이 강호에 나와
     있었군... 강호에!'

       어둠속에 동화(同和)된 채 백수린과 사신겁의 모습을 보고 격동으로
     치미는 가슴을 억누르고 있는 그림자가 있었다.
       천하에 가장 비정한 눈 중 하나라고 불리는 그 눈에는 감정의
     격류가 소용돌이치고 있었다.

       '그럼 그렇지! 네놈들이 아니고서야 어찌... 사십사호... 네 녀석이
     아니고서야 어찌 자객지왕이라는 칭호를 받을 자가 존재할 수 있으랴!
     나는 내 자신을 살수로 만든 그분들을 의심했었는데, 그렇게 허무하게
     죽어 간 그분들을 의심했었는데...'

       그는 천천히 숨을 들이켰다.
       격동으로 쿵쾅거리던 가슴이 서서히 안정되어 갔다.

       '이제야 알 것 같다. 어쩌면 너희가 살수로 되어 강호에 나온 것은,
     우리를 만나게 하려는 안배일 수도 있음을...!'

       그는 그 깊은 심기로 아주 넓게 생각을 하고 있었다.

       '하지만, 네게 영주의 감투를 그냥 주지는 않겠다. 아직까지도 네가
     만능인지 한 번만 시험을 해봐야겠다!'

       어둠 속에 감추어진 그의 얼굴에 기이한 웃음이 스치고 지나갔다.

       백수린은 서하장원 내에 자신에게 할당된 숙소로 걸음을 옮기고
     있는 중이었다.
       그는 영웅혈의 영주가 됨에 있어서 자신이 표적임을 잘 알고
     있었다. 그를 꺾는 자가 바로 영웅혈의 영주가 되는 것임은 여기 있는
     사람은 모두가 인식하고 있는 상태였다.

       영주라면 아랫사람을 부릴 수 있는 능력을 가지고 있어야 할
     것이기에.
       그래서 그는 지금 사신겁을 떼어놓고 자신의 처소로 돌아가고 있는
     것이다.
       나머지 이 인에게 기회를 주기 위해서였다.
       한데 어느 순간, 백수린의 걸음이 멈칫하는가 싶더니 느려지기
     시작했다.

       괴이하게 그의 신형은 마치 술에라도 취한 듯 중심을 못 잡고
     휘청거리고 있는 것이다.
       그의 발 아래, 그의 처소로 이르는 길에는 백석(白石)이 쭈욱 박혀
     있었는데 그것들은 달빛 아래에서 요요로히 빛을 뿌리고 있는 듯
     보였다.
       문득, 휘청거리면서 걸음을 옮기고 있는 백수린의 입에서 알 수
     없는 소리가 흘러나오기 시작했다.

       "이 내 가슴 가운데에 달을 품고, 눈 속에는 별을 담으니... 이 발길
     미치는 곳은 곧 천지라..."




       중얼거리던 그의 음성이 잦아들 무렵, 그의 발 밑에는 느닷없이 반
     자 가량의 나무토막 하나가 나타났다.
       생기가 남아 있는 단면으로 보아 잘라 꽂은 지 얼마 되지 않은
     듯했다.

       "천지가 내 발 아래이거늘... 어찌 한낱 나무토막이 길을 막으려
     하는가?"


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅독보행 1 권 제 7 막 - 1

영웅독보행


       백수린은 고개를 절레절레 흔들더니 그 나무토막을 그대로 밟고
     지나갔다.
       나무토막은 마치 진흙에 파묻히듯 흔적도 없이 안으로 쑥 들어가
     버렸다.
       순간, 땅에서 솟아난 듯 한 사람이 그의 바로 앞에 단정히 앉아
     있음이 눈에 들어왔다.
       녹의유생복을 걸친 그는 바로 천절사향이었다.

       "암향무한보(暗香無限步)는 그분들의 사대절기 중 하나이지! 너는
     이미 그 사대절기를 완전히 연성한 모양이로군."

       천절사향은 그를 보고 웃고 있었다.
       그를 일컬어 인면냉심(仁面冷心)이라 한다.
       하지만 지금 그가 웃고 있는 웃음은 정말, 진정한 마음에서
     우러나오는 반가움의 웃음이었다.

       "사십사호!"

       천절사향이 두 팔을 벌렸다.
       백수린이 웃고 있었다.
       그의 뇌리에는 지난날 가장 머리 굴리기 좋아하던 소년이 떠오르고
     있었다.
       그는 아마도 이십구호였었지...

       "그렇군... 너로군! 그러니까 길에다 건곤미리진(乾坤迷籬陣)을 깔아
     놓을 수가 있었지."

       백수린의 입가에 웃음이 스쳐 갔다.
       그들은 이렇게 만나고 있었다.
       사신겁이 차가운 얼굴로 한쪽에서 그들을 바라보고 있었다.
       차가운 얼굴이라고는 하나 그의 입술은 그가 억제하려고 해도
     억제할 수 없도록 자꾸만 웃음으로 벌어지고 있었다. 그의 얼굴에
     웃음이란 주름이 파일 수도 있음을 사람들은 오늘에서야 보았다 할
     것이었다.

       이제 밤은 깊을대로 깊었다.
       머지않아 먼동이 터오기 시작하리라.
       백수린은 자신의 방으로 들어서고 있었다.
       그가 막 문을 닫고 돌아서려는 순간이다.

       "당신은 사람을 무척이나 기다리게 하는군요?"

       방안의 탁자에는 홍의를 화사하게 차려입은 절세가인이 조용히 앉아
     있었다.
       지주혈미인, 그녀였다.
       어디서 찾아 냈는지 조그마한 초 하나를 밝혀 놓은 탁자에는 간결한
     음식이 차려져 있었다.
       뜻밖의 상황에 어리둥절한 백수린이 나무토막과 같이 서 있자
     지주혈미인이 생글생글 웃으며 입을 열었다.




       "설마 내가 당신을 못 알아보았으리라 생각을 한 것은 아니겠죠?
     당신은 내가 당신에게 칼을 들고 달려들지 않은 것이 불만인
     모양이군요?"

       그녀의 앵둣빛 입술이 나비처럼 나풀거릴 떄마다 신비한 말들이
     쏟아졌다.
       그녀의 태도는 오랜 지기(知己)를 만난 듯했다.
       하나 백수린은 아무런 말도 없이 조용히 가라앉은 눈으로 그녀를
     응시하고 있을 뿐이었다.
       그의 태도에 지주혈미인의 눈빛이 날카로와졌다.

       "흥! 이제 보니 당신은 나를 알아보지 못한 모양이군요?"

       그녀는 냉소를 터뜨리면서 느닷없이 가슴 앞에 모으고 있던 양손
     소매를 펼쳤다.
       한망(寒芒)이 섬광과 같이 번뜩이며 몇 자루인지 헤아릴 수 없는
     비도(飛刀)가 백수린의 전신요혈을 엄습했다.
       이것은 너무도 돌변한 공격이라 누구라도 막아 내기 어려운
     것이었다.
       하나 백수린이 손을 들자 그것들은 가벼운 음향을 일으키며 그의
     소매 속으로 빨려 들고 말았다.

       "흥! 허무지력(虛無之力)까지도 이미 연성을 했군? 어디...!"

       지주혈미인의 신형이 그림과 같이 탁자 위로 떠올랐다.
       그 손에는 어느새 단검 두 자루가 무서운 빛을 끌며 허공을 가르며
     일어나고 있었다.

       그떄였다.
       백수린의 입이 열린 것은,

       "구십이매(九十二媒)... 너의 장난은 여전히 지독하구나."

       그의 잔잔한 음성에는 무서운 위력이 있는 듯 떠오르던
     지주혈미인의 신형은 그대로 그 자리에 떨어져 내렸다.
       그녀의 얼굴에는 웃음이 피어나고 있었다.

       "알고 있었군요? 사십사가(四十四哥)!"

       그녀의 음성에 백수린은 담담한 미소를 떠올리고 있었다.

       "어찌 잊을 수 있으랴... 우리 형제들의 눈빛을!"

       그의 중얼거림은 거대한 의미를 담고 있었다.
       하나, 그 중얼거림을 듣고 있는 지주혈미인은 내심 못마땅해
     백수린을 흘겨보고 있었다.

       '피이... 같은 말이라도 꼭 그렇게 해야 하나? 생긴 건 그렇지 않은데
     도대체가 멋이 없단 말이거든! 그런데도...'

       그녀는 내심 한숨을 내쉬었다.
       그때 백수린은 밖을 보고 입을 열고 있었다.

       "들어들 오지."




       "쯧쯧... 좋은 구경 좀 하려나 기다리고 있었는데, 너무 싱겁군그래."

       "글쎄, 미리 손을 좀 써둘 걸 그랬나? 너무 싱겁지 않나?"

       웃음 소리가 들리면서 두 사람이 방으로 들어섰다.

       네 사람은 탁자를 사이에 두고 앉아 있었다.

       "우리 네 사람이 각파의 최고 살수로서 천하영웅맹을 대표하게 된
     것은 결코 우연이 아니다. 우연으로는 이럴 수가 없지."

       천절사향이 입을 열어 신중히 말을 하고 있었다.

       "그분들은 오늘의 일을 이미 예측하고 우리를 각파에 심어 두셨던
     것 같아요. 결국에는 한자리에 모일 수 있게끔..."

       "그런 정도의 능력을 지니고 계신 그분들께서 그놈들의 암습에
     당하셨다는것은, 그것도 한 분이 아니고 네 분이 한꺼번에... 그것은
     믿기 힘든 일이다."

       사신겁의 말에 지주혈미인이 눈을 빛냈다.

       "혹... 그분들은 살아 계신 것이 아닐까요?"

       잠자코 있던 백수린이 침중하게 입을 열었다.

       "쓸데없는 소리 하지 말아. 가사(假死)로는 저들의 눈을 속일 수
     없다. 너희들이 강호상에서 활동하고 있음은 나로선 의외이기는 하나...
     아마도 이것은 내 고집을 잘 알고 있는 그분들의 안배인 것 같다."

       "고집?"

       세 사람이 고개를 갸웃거렸다.
       백수린은 천천히 눈을 감았다.
       단지 눈을 감았을 뿐인데, 세 사람은 무거운 힘이 서서히 주위를
     누르기 시작함을 느낄 수 있었다.
       이것은 결코 간단히 말할 수 있는 일이 아니었다.

       '다르군! 그는 지난날과 또 달라졌다.'

       이러한 기운은 그가 사람을 지배할 능력을 가지고 있음을 말해 주고
     있는 것이다.
       그분들은 그를 왜 맹의 지배자 계열로 키우지 않고 이렇게 일선에서
     싸움을 하게 한 것일까...
       천절사향은 다시금 깊은 생각을 잠기기 시작했다.

       '내가 죽기 전에는 형제들을 불러 내지 않을 것임을 알고 있는
     그분들께서 나를 위해... 나를 돕도록 이들 세 사람을 강호에 미리
     심어 두신 듯하다. 그 형제들 중에서도 두각을 보이던 이들을...'

       눈을 감은 백수린의 생각도 깊어지고 있었다.
       밤은 거대한 의미를 지닌 밤은 그렇게 밝아지고 있었다.
       아무도, 아무도 모르리라!

       이 밤에 일어났던 일을...



       천하를 공포로 떨게 하는 피[血]의 전문가들이라고 불리는
     천하사살(天下四殺)이 너무도 서로를 잘 알고 있는 사이임을 누가
     짐작이라도 할 수 있으랴.
       아무도 모를 것이었다.
       그들이 형제의 정(情)으로 맺어져 있음을...



     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅독보행 1 권 제 7 막 - 2

영웅독보행


       2. 발동(發動)
       -드디어 영웅혈이 움직이니 후세에
       공포의 피[血]의 시대라 불리던 난전(亂戰)은 막을 올리다...


       출도 제일년 오월 말.

       소문 하나가 떠돌고 있었다.

       -천하영웅맹의 내부투쟁이 종식되었다!

       확인할 수 없는 소문이었지만 그것을 증명하듯 강호의 피비린내는
     서서히 멎고 있었다.
       물론 분쟁이 완전히 사라진 것은 아니지만...
       천하영웅맹이 다시 결성되었다는 소문은 천하로 은밀히 퍼져 가고
     있었으나 그것을 확인할 수 있는 사람은 아무도 없었다. 심지어는
     영웅맹 내부의 고위간부급들마저도 그것을 확인할 수 없었다.
       그러나...

       *               *               *

       <대천하영웅맹(對天下英雄盟) 긴급보고서!

       어젯밤으로 극비리에 천하영웅맹 내부투쟁이 종식되었음. 알려진
     것은 아무것도 없으며 그것은 간부들도 알지 못하는 일임.
       확인된 것은 사대세력의 맹주들이 뜻을 모아 새로운 개편작업에
     들어가 천하영웅맹의 신사인방(新四人幇)을 결성하게 될 것이라는
     짐작뿐임.

       ...후략(後略)

       중양회 통합정보조직 대륙안 총책 중양군주(重陽君主) 상서(上書).>

       이 한 장의 보고서는 이미 강호상에 소문이 퍼지기 열흘 전에 한
     사람의 손으로 전달이 되고 있었다.
       다시 말한다면 지금은 오월 말이 아니라 오월 십이일인 것이다.
       대륙안의 이목(耳目)은 공포스럽도록 가공했다.

       "우흐흐... 이자들이 감히 조약을 깨뜨리다니...!"

       보고서를 움켜쥔 손은 무서운 기세를 흘리고 있었다.
       그 기세의 가공함은 가히 절대(絶代)!
       힘을 쓰지 않음에도 손아귀의 보고서는 절로 가루로 화해 날아가고
     있었다.
       상상할 수도 없는 극패(極覇)의 기운을 전신에서 뿜어 내고 있는 자,
     그는 어둠 속에서 천하를 지배하고 있는 절대자였다.

       "우후후후... 어불성설(語不成說)이로군! 네놈들은 본 회주의
     하수인에 불과한 존재였는데... 감히 나에게 반기를 들겠다는 말이냐?"




       음성은 광소를 터뜨리고 있었다.
       그가 있는 곳은 거대한 대전(大殿)이었다.
       그 대전은 그의 웃음 소리에 몸살을 앓고 있었다.
       웃음 소리는 거대했으나 그 중얼거림에 담겨져 있는 뜻은 더욱
     가공했다.

       하수인이라니?
       대체 누가 누구의 하수인이란 말인가.

       "이미... 천하영웅맹은 유명무실(有名無實)한 존재. 원한다면
     사정없이 밟아 주겠다! 그 동안 축적된 본 회의 힘이 어떤 것인가를!"

       음성에는 강한 자부심과 자신감이 있었다.

       "천하를 지배할 힘이 과연 누구의 것인가를 보여 주겠다. 지난 백여
     년 간 어둠 속에서 싸워야 했던 모든 한을 돌려 주겠다!"

       음성의 주인공은 거대한 용상에 앉아 있었다.
       그 자리는 지난 백오십 년간을 중양회를 지배해오는 권좌(權座)였다.

       "후후후... 좋아! 이제는 더 이상 기다릴 필요가 없다. 들어라!"

       그의 음성이 떨어졌다.
       순간, 기척도 없이 그의 앞에 늘어서 있는 대리석기둥 앞에
     사람들이 나타났다.

       "중양군주에게 전해라. 천하영웅맹에 대해 세워 두었던 모든 계획을
     실천에 옮기도록!"

       "예!"

       낮고도 우렁찬 대답이 길게 대전에 메아리쳤다.
       드디어 시작이 되는 것이다.
       숨가쁜 대장정(大長征)은...

       하지만 그들은 몰랐다.
       그곳에서 그 명령이 떨어지고 있는 순간에 이미 싸움은 시작되고
     있음을!

       *               *               *

       출도 제일년 오월 십 일일 밤.

       "으으!"

       한 인영이 터져 나오는 신음을 삼키며 허공을 가르며 한적한 곳에
     솟아 있는 이층 전각으로 날아들었다.
       그의 신분은 천하영웅맹 영웅전 기무당주(機務堂主).
       이곳은 금릉 응천부의 외곽 평원에 위치한 천하영웅맹 내에
     자리잡고 있는 영웅전의 가장 외곽 지역이었다.
       그의 신분은 천하각지에서 영웅전으로 들어오는 정보를
     분석종합하는 일차 책임자이므로 영웅전 내의 그의 지위는 실로
     간단한 것이 아니었다.

       한데 그가 공포에 질린 기색으로 영웅전 내에서 쫓기고 있는



     것이다.
       갓 오십대에 들어서고 있는 그는 전각의 이층에 들어서자 번개같은
     동작으로 한쪽 구석을 뒤져 비둘기 한 마리를 찾아 냈다.

       푸드득-!

       비둘기는 그의 손에 의해 전서통 하나를 매달고 창문을 통해 하늘
     높이 날아올라 사라져 갔다.

       "후우..."

       기무당주 천기오(千紀伍)는 비둘기가 사라지는 것을 보자 긴장이
     풀리는지 길게 한숨을 토해 내면서 털썩 벽에 몸을 맡겼다.
       식은땀이 등뒤로 배어 들고 있었다.
       "낌새를 느낄 사이도 없이 전내(殿內)의 세력이 도륙을 당하고

     있다... 으으... 대체 어떻게 비밀이 새어나갔단 말인가?"

       그가 신음하면서 고개를 젓는 순간이었다.

       "네가 할 일은 끝이 났는데 그것은 알아 무슨 소용이냐?"

       소름이 끼치도록 냉정한 음성이 그의 옆에서 들려 왔다.
       머리 끝이 곤두섰다.
       그러나 기무당주 천기오가 어떤 행동을 보이기 전에 그의 입에서는
     단말마의 비명이 터져 나오고 있었다.
       한 자루 서리 같은 빛을 뿜어 내고 있는 검이 어느새 그의 미심을
     꿰뚫고 있었던 것이다.
       그 검의 임자는 홍의에 얼음 같은 얼굴을 지닌 냉면인.

       "사... 신겁...?"

       천기오의 눈에서 생명의 빛이 사라져 갔다.
       그는 기무당주인만큼 사신겁을 단숨에 알아볼 수 있었으나 사신겁이
     대체 난데없이 이곳 영웅전에 나타났는지를 알 수는 없었다.

       "전서구를 날리는 것으로 너의 임무는 다한 것이다. 네게 능력이
     있어 이곳까지 와서 전서구를 날릴 수 있었다고 생각한다면 영웅혈은
     존재가치가 없게 되지..."

       검을 거두는 사신겁의 입에서는 알 수 없는 말들이 흘러나오고
     있었다.

       이제는 죽은 기무당주 천기오가 날려보낸 전서구를 바라보고 있는
     사람이 있다.
       그의 이름은 천절사향.

       '저 비둘기의 생김으로 보아 단거리용이지, 장거리용은 아니다...
     그렇다면 굳이 나포해서 행선지를 알아 낼 필요까지는 없다.'

       그의 신형이 움직이기 시작했다.
       그의 어깨에는 해동청(海東靑)이라 불리는 매(鷹)가 앉아 날아가는
     비둘기를 음산히 노려보고 있었다.

       *               *               *




       금릉 중심가에는 영금원(靈禽院)이라는 상점이 있다.
       이곳은 천하의 각종 진귀한 새들을 취급하는 곳으로, 금릉 내에서는
     첫손을 꼽는 곳이었다.
       거기에 비둘기 한 마리가 날아들었다고 해서 이상하게 생각할
     사람은 아무도 없었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅독보행 1 권 제 7 막 - 3

영웅독보행


       비둘기의 다리에서 전서를 꺼내 읽던 영금원의 주인 상(常)
     대야(大爺)의 안색이 갑자기 흙빛이 되었다.

       "영웅맹 침투세력들이 공격을 받기 시작했다고? 그럴 수가? 그들은
     각파벌끼리의 싸움에 다른 곳에 신경을 쓸 여유가 없었을 텐데..."

       그는 다급한 빛으로 백지에 붓을 달리기 시작했다.
       그 순간, 또 한 마리의 비둘기가 날아들었다.

       "으으... 이럴 수가? 영웅맹 총단을 감시하는 세력이 공격을 받기
     시작했다니..."

       그 비둘기의 다리에서 전서를 풀어 읽어 가던 영금원의 주인 상
     대야는 상황이 심상치 않은 것을 직감했다.

       "이것은 평범한 것이 아니다... 아무리 생각을 해도 우연인 것
     같지는 않다! 어떻게 암약하고 있는 본 회 세력들이 기습을 당할 수가
     있단 말인가?"

       그의 생각은 당연했다.
       아직은 세상에 천하영웅맹의 재결성이 알려지기 전인 오월
     십일일이니까...
       그는 연신 고개를 저으면서 잇따라 몇 통의 서신을 작성해서 새장
     속에 든 비둘기들을 골라 그 다리에 전서통을 매달았다.
       그리고 비둘기들을 밖으로 날려보낸 상 대야는 문득 주위가 너무
     조용함을 느끼게 되었다.

       "이제야 느꼈다면 중양회의 대영웅맹 총단 연락책임자답지 않은
     일이다..."

       낮은 음성이 그의 귓전을 울린 것은 그 순간이었다.
       어느새 방안에는 녹의의 유사가 웃는 낯으로 나타나 그를 바라보고
     있었다.

       "누... 누구냐?"

       너무도 의외의 사태에 상 대인은 자신도 모르게 주춤 한걸음
     물러섰다.

       "죽음의 향기를 맡아 본 일이 있나? 상 지앙!"

       녹의유사는 그를 보고 친근히 웃었다.
       상 대야는 그 웃음에 전신에 소름이 끼침을 느꼈다.
       그리고 그의 입에선 신음 같은 부르짖음이 터져 나왔다.

       "천절사향?!"

       "좋아, 아직은 정신이 제대로 붙어 있는 모양이군..."

       천절사향은 빙그레 웃으며 머리를 끄덕였다.



       이곳은 중양회 금릉 연락망의 핵이 되는 곳이다.
       그런 만큼 여기 있는 사람은 종업원이라 해도 모두가 중양회의
     고수들이다.

       한데 지금 사방은 쥐죽은듯 고요하다.
       초경인 이때에 이럴 수는 없는 일...
       상 대야는 상황이 절망적임을 직감했다.
       그리고는 그는 생애 최대의 속도로 몸을 돌려 암문(暗門)을 향해
     몸을 날렸다.

       "흑!"

       무서운 속도로 몸을 날려 막 암문 앞에 도달하던 상대야는 다리가
     섬뜩함을 느끼고 아래를 내려다보았다.
       피보라 속에 자신의 두 다리가 날아가고 있었다.

       "와악!"

       처절한 비명을 터뜨리는 순간에 상 대야는 두 다리를 잃고 땅바닥에
     나뒹굴어야 했다.

       "앞을 잘 보고 다녀야지... 나는 항상 남의 뒤에다 이
     참혼단백사(斬魂斷魄絲)를 쳐두는 습성이 있는데..."

       천절사향은 바닥에서 한 자 반 정도의 높이에서 한 가닥 거의
     눈에도 보이지 않는 두께의 기이한 실을 거두며 여전히 웃는 낯으로
     말을 했다.
       그제서야 상 대야는 적에게서 아무런 움직임도 없는데 왜 자신의
     다리가 잘려졌는가를 알게 되었다.
       그는 더 이상 생각할 것도 없이 이빨 사이의 독단(毒丹)을 깨물었다.
       하지만 부질없는 짓. 그는 턱이 마비되는 것을 느끼며 그대로
     전신이 굳어지고 말았다.
       천절사향은 그의 멱살을 잡아 일으키며 여전히 웃고 있었다.

       "죽이는 것은 내 마음이다. 네가 알고 있는 것을 다 불고 나서야
     네게는 죽을 자유가 있는데 네가 감히 나의 죽일 권리를 침해하려고
     하다니... 너는 예의를 모른다고 생각하지 않느냐?"

       그의 음성은 부드러웠다.
       하지만 거기에 담긴 의미는 소름이 끼치는 것이었다.
       상 대야는 자신이 악마를 만났음을 직감했다.

       *               *               *

       청학서원(靑鶴書院)은 엄격한 기준을 통과하지 않으면 입학조차 할
     수 없는 금릉 유수의 서원이다.
       이곳의 위치는 우연히도 천하영웅맹의 총단이 있는 대평원으로 가는
     길목이었다.
       이곳에서는 한 무리의 사람들이 거의 바람과 같이 움직이고 있다.
       복면을 한 그들의 수효는 대략 백여 명, 앞선 자는 한 손에
     금배감산도를 쥐고 있는데 그에게서 풍기는 분위기나 질풍같은 신법은
     그가 대단한 고수임을 말하고 있었다.

       "음!"




       그는 대단히 급한 일이 있는 듯 전력을 다해 앞으로 몸을 날리고
     있다가 갑자기 눈을 빛냈다.
       그의 눈 앞에는 부서진 가마 한 채가 버려져 있는데 거기에는 붉은
     옷을 걸친 여인 하나가 쓰러져 있었던 것이다.
       그러나 그 정도라면 지금의 그가 결코 걸음을 멈출 리가 없었다.

       <최대 긴급사항... 중양회의 회원은 가마를 지키라!>

       그 부서진 가마의 정면에는 그러한 내용을 가진 비밀기호가 그려져
     있었기 때문이다.
       그것을 단숨에 알아본 복면인은 번개같이 날아가 가마의 홍의여인을
     안아 일으켰다.

       "상황이 심상치 않다! 영금원에서 긴급구조의 연락이 왔는데...
     여기에 또... 엇...?"

       그의 말이 끊어졌다.
       그가 홍의여인을 안아 들자 엎어져 있던 홍의여인은 천천히 고개를
     들며 그를 바라본 것이다.
       그리고 그녀의 아름다운 얼굴에서 아름다운 웃음이 장미와 같이
     피어남을 본 순간,

       "윽!"

       나직한 신음과 함께 복면인은 천천히 홍의여인을 향해 고개를
     숙이기 시작했다.
       떨군다는 것이 옳은 표현일까.
       그를 뒤따라 거의 동시에 그의 좌우에 도달한 복면인 중 십여 명이
     상황이 기이함을 경각하고 그의 곁으로 날아들었다.
       순간, 고개를 숙인 복면인의 좌우로 홍의여인의 붉은 소매가
     펄럭이며 튀어나왔다.

       그것과 함께 섬광이 번뜩이며 그녀의 곁으로 다가섰던 십여 명의
     복면인들이 개구리처럼 튀어올랐다 쓰러졌다.
       대체 무엇이 어떻게 되었는지 채 짐작도 하지 못하고 그들의 입에서
     비명이 터져 나올 때, 금배감산도를 쥔 복면인의 신형은 나뭇등걸과
     같이 바닥에 고개를 처박고 있었다.
       홍의여인은 거기에 태연히 서 있었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅독보행 1 권 제 7 막 - 4

영웅독보행


       "누구냐?"

       일진 소요와 함께 경악에 찬 음성이 터져 나왔다.
       그들의 신형이 부챗살과 같이 좌우로 퍼져 가기 시작했다.

       "청학서원의 정체는 금릉 방면의 중양회 암약세력을 지원하는
     무정대(無情隊)... 그것으로 너희들이 죽을 이유는 충분하다."

       홍의여인, 지주혈미인의 입에서 영롱한 음성이 흘러나왔다.
       그들과 동시에 복면인들의 후면에서 처절한 비명이 터져 나오기
     시작했다.

       당황과 경악으로 복면인들.
       청학서원에서 정체를 감추고 있던 무정대의 고수들은 제정신을 차릴
     수가 없었다.
       그들의 배후에는 얼굴이 얼음과 같은 홍의냉면인, 사신겁이 나타나
     양떼 속에 뛰어든 호랑이처럼 그들을 쓰러뜨리고 있었다.
       저항조차 제대로 하는 자가 없었다.

       "이미... 이 일대에 독을 살포했었지! 너희와 같은 자들에겐 시간을
     허비할 수가 없기 때문이다."

       지주혈미인은 차갑게 중얼거리며 허공으로 몸을 떠올려 그곳을
     벗어났다.
       정면 대결을 할 경우, 그녀의 손에 쓰러진 복면인은 그녀와 백 초를
     겨룰 수 있는 고수였었다.
       살수라는 것은 이토록 무서운 것이었고, 상황은 정녕 급박하게 계속
     이어지고 있었다.

       *               *               *

       오월(五月) 십일일(十一日) 밤.
       이 밤은 금릉 주위 백여 리에 걸쳐 실로 상상을 불허할 정도로
     무서운 격변이 일어나고 있었다.
       암중에 천하영웅맹을 거미줄처럼 둘러싸며 감시하고 있던
     비밀세력들이 무너지고 있었던 것이다.

       모든 연락망이 끊어지고 차단되고 함정이 마련되었다.
       그것은 영웅혈이 이룩하는 최초의 공포(恐怖)가 되고 있었다.
       허나, 그 철저한 작전 속에서도 그 상황을 전달받고 있는 사람이
     있었다.
       연락이 끊어져도 이어지도록 된 연락망, 그것이 중양회 대륙안의
     무서움이었다.

       금하전장(金河錢莊).

       이곳은 금릉 사대전장(四大錢莊)에는 끼이지 못하는 전장이나
     그래도 신용은 있는 편이었다.
       그곳의 비밀장소에 위치한 대전에는 금하전장의 주인인 오(吳)
     대인(大人)이 심각한 표정으로 팔짱을 낀 채 주위를 서성이고 있었다.




       "정기적인 모든 연락이 끊어졌다. 그것은 천하영웅맹 내에 모종의
     변화가 일고 있음을 말하는 것이다. 모든 전조(前兆)로 보아
     사대세력이 다시 손을 잡은 것이 확실하다... 하지만 그렇다고
     자체정비를 하기도 전에 어떻게 본 회의 암중세력을 공격할 여력이
     있단 말인가...?"

       그의 생각은 남달랐다.
       그런 능력이 있기에 그는 중양회 대영웅맹 감시연락망의 총책이며
     대륙안의 금릉단주의 중책을 맡고 있는 것이다.
       심상치 않음을 직감한 그는 손을 내밀어 천장에 늘어져 있는 줄을
     잡아당겼다.
       은은한 방울 소리가 어디론가 퍼져 나갔다.

       "명령을 기다릴 시간은 없는 것 같다... 어떻게 된 것인지는
     모르지만 그들은 움직이고 있다!"

       그의 중얼거림이 끝나기 전에 중년인 한 사람이 그의 앞에
     나타났다. 날카로운 눈빛을 지닌 그는 신법에 탁월한 재간을 지닌
     고수였다.

       "모든 연락망을 개방해 전달해라. 이 시간부터 본 회의 모든 행동은
     지하로 은신한다. 그리고 비밀감시망을 발동시켜 영웅맹 쪽의 동정을
     감시하라. 특히 영웅전주의 주변을..."

       그의 음성은 빨랐고 그의 앞에 나타났던 중년인의 신형은 그의 말이
     끝나기가 무섭게 그 자리에서 사라졌다.
       그가 사라지는 것과 함께 오 대인은 빠르게 몸을 움직여 주위에
     널려 있던 문서류를 한곳에 모아 놓았다.

       "당분간 이곳은 폐쇄한다."

       그가 침중하게 중얼거리는 순간이었다.

       "그대가 하지 않아도 이곳은 이미 폐쇄가 되었다."

       차고 맑은 음성이 회색빛 어조로 그의 뒤에서 들려 왔다.
       오 대인의 신형이 벼락이라도 맞은 듯 격렬히 뒤흔들렸다.
       천천히 그의 신형이 뒤를 향해 돌았다.
       거기에는 한 명이 서 있었다.
       관옥 같은 얼굴을 절반쯤 드러낸 흑포의 사나이가...

       "당신은...?"

       그는 물음을 던져 놓고는 대답을 기다리지 않고 흑포의 사나이를
     덮쳐 갔다.
       입을 열려는 그의 허를 찌르려는 생각이었다.
       교묘하게 악독한 술책이었지만, 상대가 달랐다.

       "악, 마, 화!"

       흑포 사이의 입에서 흘러나온 말은 찰나간에 그의 전신을 굳게 했고
     다음 순간에 자신의 목을 움켜잡고 땅바닥으로 나뒹굴어야 했다.
       그가 본 것은 한 순간의 섬광뿐이었다.
       그 다음에 그는 자신의 목에서 악마화라고 불리는 죽음의 꽃이



     피어나고 있음을 느끼게 되었다.

       "나, 나를... 단 일 초에 꺾을 수 있는 것은 당세에는 절세검제의
     무상검도밖에는 없을 텐데? 그, 그럼... 너, 너는...?"

       오 대인의 눈에서 생기가 사라져 갔다.
       백수린은 천천히 검을 거두며 쌓아 둔 문서들을 바라보았다.

       "이로써 영웅맹 총단 주위 적의 이목을 잠재우는 제일단계는 성공을
     한 셈이다. 대륙안 금릉 단주인 구마신산(九魔神算)은 중양회 대륙안
     내에서도 열 손가락에 드는 능력자이니까..."

       그의 입가에는 의미를 알 수 없는 차가운 웃음이 맺혔다.

       "이제부터 시작이다. 피를 보는 것은..."

       그의 신형은 어디론가를 향해 떠오르고 있었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅독보행 1 권 제 8 막  두 거물은 운명(運命)으로 비켜 가고...

영웅독보행


       제 8 막  두 거물은 운명(運命)으로 비켜 가고...


       1. 여심(女心)


       -영어의 세월 속에 알 수 없는 여인의 마음은 점차...

       출도 제일년 유월 초.

       정식으로 공포(公布)되지는 않았어도 천하영웅맹의 부활이
     기정사실로서 인정되고 있었다.
       모든 싸움은 멈추어졌으며 천하영웅맹 산하의 사대세력 정, 마, 사,
     녹림의 사 개 세력은 공동보조를 맞추기 시작하고 있었으므로...
       하지만 겉으로 보이는 강호의 평온이라는 것은 아무 것도 모르는
     사람들의 착각이었다.
       오월 십일일 밤 이후, 암중에서 천하영웅맹과 중양회의 죽음을
     부르는 피의 대결이 시작되고 있었기에.

       기습에 기습이 꼬리를 물고 이어졌으며, 암살에 암살이 끊이지를
     않고 일어났다.
       그 피바다 속에서 떠오르는 이름이 있었다.
       영웅혈(英雄血)!

       *               *               *

       소문나지 않는 가운데 영웅혈이 이룩한 전과(戰果)는 실로 가공했다.
       장안(長安), 북경(北京), 개봉(開封)등 중양회의 북육성 사 개 단주가
     그들에 의해 죽어 갔고, 대륙안의 금릉단주 구마신산 이후에도
     대륙안의 이목을 구성하고 있는 능력자들은 무수히 피를 뿌려야 했다.
       그리고 거기에 곧이어 발동되기 시작한 중양회의 살인 전문조직인
     지옥전(地獄殿)의 십대지옥사자(十大地獄使者)들 중 일곱이 영웅혈에
     의해 죽어 갔다.

       정의연맹 외단 삼 개 단주의 목을 베던 지옥전의 살수들이 백수린
     일인에 의해 몰살하고, 녹림 총련 내부에서 암약하다가 총단에 불을
     지르고 호법과 당주 등 이십여 인을 몰살시키다시피 한 중양회의
     첩자조직이 지주혈미인에 의해서 무너졌다.
       동정십팔채(洞庭十八寨)를 장악하고 있던 중양회의 파견고수들이
     천절사향의 화공계(火功計)에 걸려 몰살하고, 사신겁에 의해...
       수많은 세력들이 그들이 발휘한 믿을 수 없는 힘에 의해서
     쓰러졌다.

       초반에 중양회가 그들에 의해 받은 타격은 거의 만회하기 힘들
     정도의 지대한 것이었다.
       그럼에도 천하영웅맹이 받은 타격 또한 거대했다.
       만에 하나, 영웅혈이 존재하지 않았다면 천하의 운명은 확실히
     중양회의 손에 쥐여졌을 것이었다.
       하나, 아직도 천하영웅맹이 지난날과 같이 중양회를 누를 힘을 가진
     것은 아니었다.



       다만 그들을 견제하고 있을 뿐이었다.

       *               *               *

       이 며칠은 정말 의외에도 조용했다.
       영웅혈에 속한 사 인은 어제부터 오늘밤까지 이틀이나 되는 시간을
     움직이지 않고 쉬고 있었다.
       그러나 그 의외의 휴식도 끝이 났다.
       백수린이 영웅영주 천기서생 남궁수범에게서 온 명령서를 읽고
     있었기에,

       "사흘..."

       명령서를 다 읽은 백수린이 나직이 중얼거렸다.

       "사흘?"

       그의 곁에서 빤히 백수린의 얼굴을 올려다보며 턱을 받치고 있던
     지주혈미인 냉설국(冷雪菊)이 그 말을 되뇌었다.

       "음... 사흘 안에 황산(黃山)까지 가야 한다."

       백수린은 천천히 고개를 끄덕이며 들고 있던 명령서를 천절사향
     구형(仇炯)에게 넘겨주었다.
       사신겁과 천절사향 구형이 고개를 내밀고 명령서를 보고 있음에도
     지주혈미인 냉설국은 거기에 별 관심이 없는 듯했다.
       그저 고개를 받치고 앉아 빤히 백수린을 바라보고 있을 따름인
     것이다.
       만성이 된 듯 백수린은 거기에는 상관도 하지 않았고 천절사향은
     그녀의 태도에는 관심이 없는 듯 백수린을 보고 입을 열었다.

       "거기에 도착해서 일을 벌이는 시간이 가장 중요한 것 같군."

       "음... 준비해."

       백수린은 가볍게 고개를 끄덕이며 자리에서 일어섰다.
       그에게서 긴말을 듣는다는 것은 시간이 갈수록 어려워지고 있었다.
       냉설국은 그의 문으로 나서는 뒷모습을 눈으로 쫓고 있었다.

       '목석도 저런 목석은 없어... 지난날에는 대단히 부드러운
     사람이었는데... 이건 차가운 것보다 더해... 아주 인간이 아닌 것 같단
     말이야!'

       냉설국은 내심 머리를 흔들었다.
       그리고 말.

       "지금 어디로 가죠?"

       천천히 백수린이 몸을 돌렸다.
       그의 눈빛은 얼음보다 더 차갑고 맑았다.

       "가려(佳麗)에게."

       냉설국의 안색에 서리가 내렸다.




       "그애만 여자로 보이는 모양이죠?"

       백수린은 고개를 끄덕였다.

       "거미는 남자를 잡아먹으니까."

       "뭐에요?"

       냉설국의 음성이 날카롭게 방안을 울릴 때 그의 신형은 사라져
     보이지 않고 있었다.

       "세상에 말을 해도..."

       냉설국이 분함을 참지 못하고 쌔근거렸다.
       옆에서 그것을 보고 있던 천절사향이 웃으며 말했다.

       "그러게 엉뚱한 데다 해바라기를 하는 게 아냐, 이 바보야. 나나
     사마건에게 해봐! 단숨에 그 결과를 보여 줄 테니까."

       냉설국은 코웃음을 쳤다.

       "흥! 쉬운 일은 성미가 안 맞아. 무슨 재미로 해? 나중에 할 수 없게
     되면 언제라도 할 수 있는데..."

       "...?"

       졸지에 입장이 이상하게 되어 버린 천절사향 구형이 입맛을 다시고
     있자 사신겁 사마건이 픽 웃었다.

       "너같이 한심한 놈이 세운 작전에 당하는 중양회 놈들을 보면 아주
     한심하다 못해 두심하더라."

       공포(恐怖)와 죽음의 대명사!
       인간이 아니라 피를 즐기는 악마들로 불리는 이들의 사이에서는
     얼음이 아닌 뜨거운 정(情)이 흐르고 있었다.

       백수린은 하나의 방에 들어서고 있었다.
       호화스럽지는 않으나 화사한 치장과 은은한 향기가 풍기는 것을
     보아 이곳은 남자가 사는 곳이 아니라 여인이 사는 규방(閨房)인
     것처럼 보였다.
       속이 비치는 휘장이 드리워진 침상에는 한 사람이 돌아누워 있는
     것이 보였다.
       밑에 놓여진 신발이나 이불의 생김으로 보아 그 사람은 문이 열리는
     것을 보고는 일부러 자는 척, 침상에 올라가 드러누운 것이
     틀림없었다.
       백수린의 입가에 아주 미미한 웃음기가 흘러갔다.

       "가려."

       그가 망설이지 않고 다가가 거기 누운 사람의 어깨에 손을 대는
     순간,

       "죽엇!"

       한소리 외침과 함께 한 가닥 싸늘한 빛이 백수린의 심장에 박혀



     들었다.
       누워 있던 청의의 여인이 백수린이 자신의 어깨에 손을 대는 순간
     번개처럼 몸을 돌리며 공격을 한 것이다.
       그것은 놀랄 정도로 빠른 일격이라 백수린조차도 피하지 못했다.
       하나, 백수린의 가슴에서 단검은 떨리고만 있을 뿐, 그의 피부조차
     뚫지 못했다.
       백수린은 그녀의 손목을 잡으며 담담히 말했다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅독보행 1 권 제 8 막 - 1

영웅독보행


       "너의 공력이 제대로 있어도 너는 나를 해할 수 없는 데, 지금의
     너는 공력이 폐쇄되어 있는데도 왜 쓸데없는 짓을 계속하느냐?"

       헝클어진 머릿결 사이로 아름다운 얼굴이 영롱한 빛을 발하는
     눈동자가 서 있는 그를 바라보았다.
       암향혼 옥가려, 바로 그녀였다.

       "너를 죽여야만 하니까!"

       그녀는 매섭게 소리쳤다.

       "할아버지를 닮아서 너도 고집이 세구나. 불가능을 알면서도
     고집이라니..."

       "당신이 뭔데 할아버지 찾고 이래라 저래라 반말이야? 놔! 놓으란
     말야!"

       옥가려는 백수린에게 잡힌 손목을 빼내기 위해 머리 끝이
     곤두서도록 용을 썼으나 어림도 없는 일이었다.
       백수린은 나직이 탄식을 헀다.

       "후일, 강호가 조용해지면 네게 말을 해주마. 지금 네게 말을 해줄
     수 있는 것은 네 성(姓)이 옥이 아니라 구(具)라는 것뿐이다."

       "놔! 누가 그따위 말 듣재?"

       앙탈을 하던 옥가려는 백수린이 손목을 놓자 그 힘을 이기지 못하고
     그만 침상 위로 벌렁 넘어지고 말았다.

       "간다. 이번에는 조금 긴 시간이 걸릴지도 모르겠다."

       백수린은 몸을 돌려 걸어나가기 시작했다.

       "잠깐만!"

       넘어졌던 옥가려가 외쳤다.

       "...?"

       백수린이 걸음을 멈추었다.
       암향혼 옥가려는 잠시 머뭇거리더니 차갑게 소리쳤다.

       "언제 올... 거지?"

       백수린이 돌아섰다.

       "왜?"

       그녀가 코웃음쳤다.




       "언제 올 건지 알아야 당신을... 준비를 할 수 있을 거 아냐?"

       죽이겠다는 말은 우물우물 말 속에 감춰졌다.
       백수린의 가슴속에는 내심 실소가 터져 오르고 있었다.

       "길면 열흘."

       백수린이 짧게 대답하자 다시 몸을 돌렸다.

       "길군! 이번에는 얼마나 죽일 거지?"

       순간, 백수린의 전신에서 무서운 기세가 갑자기 폭풍과 같이
     일어났다.

       "...!"

       암향혼 구가려는 그 순간에 숨이 탁 막히는 것을 깨달았다.
       그녀는 아직까지 그토록 무서운 기도를 뿜어 내는 사람을 본 일이
     없었다.
       백수린은 대외적으로 악마화일망정, 그녀의 앞에서는 적어도
     악마화가 아니었던 것이다.
       그녀가 두 눈을 놀람과 공포로 동그랗게 뜨고 있을 때, 백수린의
     전신에서 뿜어지던 기도는 서서히 스러지고 있었다.

       "죽이는 것은 수단이지, 목적이 아니다. 이번 길은 사람을 구하기
     위함이야."

       그리고 백수린은 문을 열고 사라졌다.

       "아...!"

       암향혼 구가려의 입에서 자신도 그 의미를 알 수 없는 탄성이
     흘러나왔다.
       불현듯 자신이 한 말이 그토록 후회스러울 수가 없었다.
       언제나 느끼듯 그가 닫고 간 저 방문이 오늘따라 더 큰 절벽처럼
     느껴졌다.
       백수린에게 쥐어졌던 손목이 은은히 아파 왔다.
       그녀는 손목을 내려다보았다.
       거기에 그의 체취가 남아 있는 것처럼 느껴졌다.

       '나도 모르겠다. 대체 지금 무슨 생각을 하고 있는지... 내가 그를
     죽여야 돌아갈 수 있음은 지금도 변함없는 사실이거늘... 사실이거늘...
     아아...!'

       그녀는 머리를 저었다.
       그러면서 그녀는 백수린에게 잡혔던 손목을 자신도 모르게 쓰다듬고
     있었다.
       누가 묻는다면 그녀는 너무 세게 쥐었기 떄문이라고 대답하리라.
       하나, 그대는 그 말이 사실이라고 믿을 수 있는가?

       *               *               *

       황산(黃山).

       천암만학(千岩萬壑)으로 둘러싸인 주위 삼백 리에 이르는 대산맥,



     황산의 삼십육봉(三十六峯)의 이름은 천하에 알려지고, 운해(雲海),
     송해(松海), 석해(石海)의 삼해(三海)는 천하의 절승(絶勝)으로 그
     이름이 드높다.

       누가 이 웅대한 황산의 절경을 보고 감탄치 않을 수 있으랴.
       출도 제일년 유월 사일이 되던 날, 백수린은 천절사향 구형과
     사신겁 사마건, 그리고 지주혈미인 냉설국과 함께 거기에 도달하고
     있었다.

       우루루... 꽝! 꽈르르...

       꽈- 꽈앙-!

       하늘에서는 벽력음이 터져 나오고 아직 비는 쏟아지지 않고 있으나
     사위는 노을조차 찾아볼 수 없도록 급격히 어두워지고 있었다.
       가뜩이나 안개로 인해 운해라고 일컬어지는 황산이니 이렇게 되면
     누구를 막론하고 움직일 생각을 말아야 할 것이다. 한치의 앞을 볼
     수가 없게 되는 것이다.
       하지만 백수린 등 사 인은 그 속에 아무렇지도 않은 듯 서 있었다.

       "일이 오히려 쉽게 될 것 같군."

       천절사향이 하늘을 올려다보며 중얼거렸다.
       백수린은 여전히 별 말이 없었다.
       그러나 그의 눈은 사방의 안개를 꿰뚫으며 지형을 살피고 있는
     중이었다.
       그들이 서 있는 곳은 황산 삼십육봉 중에서 그리 이름이 알려지지
     않은 단하봉(丹霞蜂)이었다.
       비록 이름이 알려지지 않았다고는 하나 그 경치는 오히려 더 빼어난
     듯했다.

       "놈들, 기가 막힌 곳을 찾았군... 그러니까 지난 세월 동안
     온유향(溫柔鄕)의 이름이 알려지기는 했으되, 그 소재를 알아 낼 수가
     없었겠지."

       천절사향 구형은 주위를 돌아보며 침음했다.
       온유향은 중양회에서 대외접객용으로 만든 곳이다.
       천하영웅맹에 속한 고수들과 그외의 고수들을 중양회로 포섭하기
     위해서 만들어진 끝없는 환락이 자리하는 곳.
       이곳에서 수많은 영웅고수들이 뜻을 꺾고 중양회에 포섭되었었다.
       천하영웅맹에서는 그 동안 갖은 노력을 다해도 이곳을 알아 내지
     못했었는데, 당대의 영웅전주가 된 천기서생 남궁수범은 불과 일 년여
     만에 이곳을 찾아 낸 것이다.
       그것은 그의 능력을 말하고도 남음이 있었다.

       쏴아아...

       쏴쏴...!

       산중의 비는 느닷없다.
       게다가 천둥까지 울어대니 그 빗줄기는 가히 두레박으로 퍼붓듯
     정신을 차릴 수가 없도록 쏟아지기 시작하고 있었다.
       사방은 빗줄기로 인해 지척도 분간할 수 없는 어둠에 휘감긴
     상태였다.
       그들의 시선이 미치는 곳에는 저 멀리 거대한 송림(松林)에 뒤덮여



     있는 곳이 있었다.
       그것은 황산 최대의 송림이라는 사자림(獅子林)을 오히려 능가하는
     듯 보였다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅독보행 1 권 제 8 막 - 2

영웅독보행


       "시작할 때가 된 것 같군."

       비를 맞고 서 있던 백수린이 천천히 입을 열었다.
       백수린은 천절사향 구형을 바라보았다.

       "살펴보았으니까 대강 파악을 할 수 있었겠지?"

       천절사향은 고개를 끄덕였다.

       "아주 멸망을 시키는 것이라면 좀더 시간을 가지고 연구를
     해봐야겠지만, 혼란만 시키는 것이라면 지금 본 것으로도 충분해."

       "..."

       백수린은 묵묵히 고개를 돌렸다.

       "좋아, 그럼 시작을 해볼까?"

       백수린이 천천히 고개를 끄덕이며 끼고 있던 팔짱을 풀었다.
       드디어 행동은 시작되는 것이다.

       우르릉-!

       쏴아아... 쏴쏴... 쏴아아...

       비는 무섭게 쏟아지고 있었다.
       마치 이제부터 일어날 일을 예고하듯이.


       2. 초현(初現)
       -중양군주의 출현은 비로 인해 늦어지고...


       온유향(溫柔鄕).

       이곳은 가히 천국이다.
       세상 어디를 가보아도 더 아름다운 곳은 없을 것이며 더 아늑한
     곳은 존재할 수 없으리라.
       인간이 바라는 모든 것이 존재하도록 만들어진 곳이 바로
     이곳이기에...

       천하의 수많은 영웅호걸들이 이르러 뜻을 꺾고 중양회의 수하로
     들어간 곳.
       영웅(英雄)의 심금(心琴)을 끊고, 미인(美人)의 단심(丹心)을
     깨뜨리는 무서운 환락향이 바로 이곳이다.
       온유향은 중양회에서 천하에 설치한 오대중지(五大重地)의 하나로
     불린다.

       그런 만큼 이곳의 방어망은 보이지 않는 가운데 가히 철벽(鐵壁)을
     이루고 있었다.



       맑은 웃음 소리와 출렁이는 가무(歌舞)의 현란함이 도처이건만
     은밀한 매복은 보보살기(步步殺氣)이며, 처처함정(處處陷穽)이다.

       온유향은 사면이 절벽으로 둘러싸여 있었다.
       출입할 수 있는 곳은 그야말로 귀부천공(鬼斧天工)의 실오라기 같은
     절벽의 틈새뿐이다.
       한마디로 나는 새라도 허락을 받지 않고는 출입을 할 수가 없는
     곳이었다.

       더구나 오늘은 그 와중에 경계가 더욱 강화되고 있으니 누가 잠입을
     한다는 것은 아예 불가능이었다.
       그러나 천려일실(千慮一失)이라, 설마 그 억수같이 쏟아지는 암흑의
     천공에서 누군가가 폭우와 함께 하늘로부터 떨어져 내리리라고는
     아무도 생각을 할수가 없었다.
       지키는 자들이 아무리 고수라 하더라도...

       온유향의 외곽을 경계하고 있는 매복고수들은 암암리에
     대미환주천세(大迷幻週天勢)를 이루고 있었다. 그렇기에 누구라도
     발각이 되는 침입자가 있다면 즉시 거기에 갇히게 된다.
       제아무리 절대의 고수라 하더라도 그곳을 단숨에 돌파할 수는 없다.
       그런데, 거기서 돌연 일성 호각이 빗속을 뚫고서 예리하게 울려
     퍼진 것이다.
       그 소리는 쾌락에 젖어 평온 속에 잠들어 있던 온유향을
     경동시키기에 족했다.

       "적이다!"

       사람도 없어 보이던 사방에서 무수한 그림자들이 솟아 나오면서
     순식간에 거대한 진세가 이루어졌다.
       고요와 안식 속에 잠겨 있던 온유향의 외곽이 갑자기 대폭풍에
     휘감기기 시작했다.
       비명 소리가 꼬리를 물고 일어나면서 그 소리는 거의 믿을 수 없는
     속도로 안으로 접근해 오고 있었으므로.

       "막아라! 적은 하나다."

       누군가의 외침이 주위를 울리는 것과 함께 대미환주천세는 드디어
     적을 막기 시작했다.
       격렬한 싸움이 폭우 속에서 벌어졌다.
       그때였다.
       대미환추천세의 외곽이 처참한 비명과 함께 무너지기 시작한 것은.
     그것은 지척을 거의 분간할 수 없는 폭우 속에서 느닷없이 벌어진
     일이라 모두를 놀라게 하기에 족했다.

       "적은 하나가 아니다!"

       다급한 호각 소리가 귀청을 찢을 듯 연달아 울려 퍼지며 진세에
     갇혔던 침입자마져 진세를 벗어나 안으로 다가오는 듯했다.

       "진세 매복을 발동한다! 모든 통로를 폐쇄하라!"

       중기(中氣)가 충만한 음성이 빗속을 뚫고서 울려 퍼졌다.

       쏴아아...




       쏴쏴- 쏴아!

       빗줄기는 그칠 줄 모르고 오히려 더욱 굵어지는 듯했다.
       그 폭우 속에 솟아 있는 거대한 전각군(殿閣群)이 있었다.
       그곳이야말로 온유향의 중심부라 할 수 있는 무릉원(武陵院)이었다.
       그곳에는 이미 최고의 매복진세가 발동되고 있었다.
       그 중 한 누각의 삼층 창에는 백삼의 노인 한 사람이 나타나 팔짱을
     낀 채 바깥의 상황을 주시하고 있었다.

       이곳은 온유향의 중심부로, 온유향의 거의 전체가 다 보이는
     곳이었다.
       이름은 온유각(溫柔閣), 바로 이 온유향을 지배하고 있는
     온유지신(溫柔之神)의 거처였다.

       "십여 년 만에 처음 나타난 침입자... 하나 그 능력은 가공하다.
     대미환주천세가 펼쳐지면 천 명의 정예고수를 막을 수 있다고 했는데
     그 속에서 아무리 빗속이라고는 하나 저토록 마음대로 사방을 헤집고
     다닐 수 있다니... 대체 누구란 말인가?"

       얼핏 보기에 육십대로 보이는 그는 신선풍의 생김을 가진
     노인이었다.
       다만 그 눈빛이 음랭할 뿐이었다.

       "시기가 좋지 않다! 그들과 회담을 하기 위해서 곧 군주가
     도착하시기로 되어 있거늘... 설마?"

       갑자기 그의 안색이 굳어졌다.

       "무릉각(武陵閣) 주변의 경계를 배로 강화하고 신분이 확실치 않은
     자는 이유 여하를 막론하고 주살하도록 전갈해라!"

       대답은 없었다.
       하나 그 말은 이미 전달이 되고 있었다.

       휘이익! 삐익! 삐이이...

       쉬이익- 쉬익!

       아름다움으로 뭉쳐진 정원과 정원의 사이에는 비가 쏟아붓고 있었고
     그 가운데에서 싸움은 더욱 격렬해지고 있었다.

       눈[眼].
       더없이 아름다운 눈 하나가 가볍게 눈쌀을 찡그린 채 이마에 손을
     대고 창 너머로 폭우 속을 건너다보려고 두리번거리고 있었다.
       하지만 그녀가 있는 곳은 온유향에서 가장 깊숙한 곳에 위치하고
     있는지라 사위가 뿌옇게 흐려질 정도로 쏟아지는 폭우 속에 휘감긴
     일대가 제대로 보일 리가 없었다.

       그녀는 아름다웠다. 또한 화려했다.
       궁장으로 틀어 올린 머리는 구름결같이 늘어져 있고 그 머리에
     치장한 보석만 해도 놀랍게도 웬만한 사람이 평생을 놀고 먹을
     정도였다.
       나이는 갓 이십 정도일까?
       평생을 자신의 머리조차 빗어 본 적이 없을 고귀함을 가진 그녀는
     무림인이 아니었다.




       그러나 그녀가 가지고 있는 힘은 중양회조차도 그녀를 소홀히
     대접할 수 없을 정도였다.
       고래로 가장 돈이 많은 사람을 거론하게 되면 빠지지 않는 사람이
     진나라의 석숭(石崇)이다.
       하지만 당대에서 그의 이름을 논한다면 웃음거리가 된다. 왜냐하면
     그가 부자의 반열에 끼일 수 없기 때문이다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅독보행 1 권 제 8 막 - 3

영웅독보행


       이유는 간단하다.
       천하의 부(富)를 절반은 소유하고 있다는 모용금부(慕容金府)가
     존재하고 있기 때문이다.
       그녀야말로 바로 그 모용금부의 주인인 모용대부(慕容代父)의 단
     하나뿐인 친손녀였다.
       금부제일미(金府第一美)로 불리는 그녀의 이름은
     모용가아(慕容嘉兒).

       그녀는 타고난 수리(數理)의 천재로서 열 살이 넘으면서부터
     할아버지 모용대부를 도와서 모용금부의 부(富)를 이룩하고 지키는 데
     주역이 되고 있는 여중기재(女中奇才)였다.
       그런 그녀가 중양회의 극비지처인 온유향에 머물러 있다는 것은
     실로 간단치 않은 일이 아닐 수 없었다.

       "중양회는 이미 천하의 육 할을 점거했는데 이렇게 비밀에 싸인
     곳까지 적에게 노출을 당하고... 게다가 적의 종적을 발견하고도
     그들을 간단히 처리하지 못하다니... 내가 그들의 능력을 너무
     대단하게 본 것일까?"

       모용가아는 아미를 살짝 찌푸렸다.

       쏴아아...

       폭우는 여전하고 빗소리는 모든 소리를 삼켜 버려 무공을 모르는
     그녀로서는 더 이상 앞을 볼 수가 없었다.

       "청아, 가서 상황이 어떻게 된 것인지, 누가 침입을 한 것인지
     알아보도록 해라."

       그녀의 음성이 떨어졌건만 한시도 그녀의 뒤에서 떨어진 적이
     없었던 그녀의 시녀 청아는 대답이 없다.

       "...?"

       모용가아는 불현듯 기이한 느낌이 느껴짐을 의식했다.
       그러고 보니 주위가 너무 조용한 듯도 했다.
       그녀는 천천히 돌아섰다.

       "아!"

       그녀의 입에서 나직한 신음이 흘러나왔다.
       한 사람이 그녀의 뒤에 서 있는 것이다.
       긴 머리를 환상적으로 풀어 흐트러뜨리고 관옥 같은 얼굴을 절반쯤
     드러낸 채 흑포를 펄럭이면서...
       한 사람이 가라앉다 못해 무심한 눈으로 그녀를 쳐다보고 있는
     것이었다.

       "청아는 어떻게 했나요?"

       의외로 그녀의 입에서는 놀람에 찬 비명 대신에 침착한 음성이



     흘러나왔다.
       백수린의 눈에 가벼운 흔들림이 보일 듯 말 듯 스치고 지나갔다.

       "그녀는 잠시 잠을 자고 있소."

       잠시 백수린을 쳐다보고 있던 모용가아는 가볍게 숨을 들이켰다.

       "밖에서 소란을 피우고 있는 사람은 당신의 일행인가요?"

       "..."

       백수린은 묵묵히 고개를 끄덕였다.

       "당신의 능력은 대단하군요. 아무런 경보조차 내지 않고 여기에까지
     이를 수 있다니... 이곳의 경호무사들은 그렇다 치더라도 우리 금부의
     무사들의 눈까지 피할 수 있다니?"

       그녀는 백수린의 신분은 묻지 않고 계속 다른 소리만 했다.

       "그들로서는 앞으로 십 년을 노력해도 나를 볼 수 없소."

       백수린의 음성에 그녀는 아미를 살짝 찌푸렸다.
       그 모습은 매우 고혹적이었다. 어쩌면 그것은 그녀의 습관적인
     표정인지도 몰랐다.

       "왜요? 당신이 악마화라도 된다는 말인가요?"

       그리고 그녀의 입에서 흘러나온 물음은 순전히 냉소적인 것이었다.
       하나, 대답없이 묵묵히 고개를 끄덕이는 백수린의 모습을 보자
     모용가아의 그 고운 얼굴은 삽시간에 하얗게 탈색이 되고 말았다.

       "저, 정말... 당신이?"

       백수린은 여전히 대답없이 고개를 끄덕였다.
       모용가아의 전신이 화석같이 굳어졌다.

       악마화라니!

       그 무서운 악마화를 내 앞에서 내 눈으로 보게 되다니!
       그녀는 눈앞이 캄캄해지고 현기증이 일어나는 것을 느껴야 했다.
       자객지왕 악마화!
       그가 노려 죽지 않은 사람은 하나도 없다.
       그가 나타날 수 있는 이유는 오직 하나뿐이다.

       "당... 신은 나를 죽이려고 온 것인가요?"

       그녀는 휘청거리는 몸을 가누며 손을 들어 이마를 짚으며 억지로
     떨리는 입술을 열었다.
       백수린이 막 입을 열려는 순간, 천만 뜻밖의 사태가 발생했다.
       이마를 짚는 듯하던 모용가아의 손이 흔들리는 듯하더니 거기에서
     무서운 백광(白光)이 마치 폭포수와 같이 백수린을 향해 덮쳐 온
     것이다.
       귀청을 찢는 예리한 파공성이 방안을 온통 뒤흔들면서 백광이 방안
     전체를 뒤덮었다.




       "폭우이화침(瀑雨梨花針)..."

       나직한 신음이 백수린에게서 빠르게 튀어나왔다.

       폭우이화침(瀑雨梨花針)!
       이것은 가장 무서운 암기의 하나이다.
       폭 오 장, 사정 거리 십 장... 그 가운데에서 살아남을 것은 아무것도
     없다.
       금석(金石)이라도 관통한다는 무서운 파괴력을 지닌 암기인 것이다.
     누각 내의 방이 아무리 넓어도 폭이 오 장을 넘을 수 없고, 그 크기도
     십 장이 될 수는 없다.
       그것은 암습을 피할 수 없다는 의미이기도 했다.

       "당신이 설사 악마화라 해도... 나를 죽일 수는 없지."

       그 광경을 보고 득의의 미소를 떠올리던 모용가아는 갑자기
     말꼬리를 흐렸다.

       보라!
       그녀의 앞 불과 일 장, 거기 서 있는 백수린의 신형이 방안 전체를
     뒤덮으며 폭사된 폭우이화침의 속에서 허깨비처럼 움직인다 싶더니
     원래의 그 자리에 그대로 서 있지 않는가?

       "어, 어떻게...?"

       그녀는 벌어진 입을 다물지를 못했다.
       경악과 공포가 가슴속에서 폭발하듯 치밀어 오름을 그녀는 깨닫고
     있었다.

       그녀로서는 방금 펼쳐진 그 믿을 수 없는 광경이 천하사대세력의
     최고절기라 일컬어지는 사대절기 중의 하나인
     암향무한보(暗香無限步)임을 알 수가 없었다.
       그것이 불가의 금강부동신법(金剛不動身法)과 그 맥(脈)을 같이하고
     있음은 더 더욱...
       백수린은 손을 내밀어 그녀의 손에 있던 폭우이화침통을 빼앗았다.

       "위험한 장난감이로군!"

       백수린의 입에서는 억양없는 음성이 흘러나왔다.
       조용한 그의 전신에서는 뭐라고 말할 수 없는 기운이 일어나고
     있었다.

       "안 돼!"

       모용가아는 난데없이 돌발적으로 비명을 지르더니 몸을 돌려 문을
     향해 뛰어나갔다.
       그러나 그녀는 채 두어 걸음도 가기 전에 탄탄한 절벽에 세차게
     부딪치고 말았다.
       백수린이 그녀를 내려다보고 있었다.

       "내가 온 것은 그대를 데려가기 위해서요."

       백수린은 그녀의 아름다운 얼굴을 감정없이 내려다보며 무심히
     말했다.




       "나, 나를 납치하겠다고? 그럴 수는 없어!"

       주춤 한걸음 물러선 그녀는 앙탈하듯 도리질을 하더니 느닷없이
     백수린의 뺨을 후려갈기려 했다.
       하지만 그것은 그녀의 마음이고 그 뼈가 없는 듯 부드러운
     섬섬옥수는 백수린의 손아귀에 쥐여져 있었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅독보행 1 권 제 8 막 - 4

영웅독보행


       "놔!"

       그녀가 앙칼지게 외쳤다.
       그것과 동시에 그녀는 백수린이 자신의 손을 잡은 손아귀에 힘을
     주는 것을 느꼈다.
       손이 으스러지는 듯한 통증이 엄습해 왔다.

       "아아...!"

       "겁이 없군. 너는 한낱 계집아이일 뿐이야. 네가 대우받을 수 있는
     것은 네 할아버지의 후광일 뿐... 네 힘이 아님을 알아야 될 것이다."

       차가운 음성과 함께 백수린은 그녀의 손을 가볍게 뿌리쳤다.

       "악!"

       한소리 비명과 함께 그녀는 침상에 나동그라졌다.
       어찌 이런 대접을 받은 적이 있었으랴.
       태어난 이래, 모용가아는 단 한 번도 이런 대접을 상상이라도 해본
     적이 없었다.

       "가, 감히 당신이 나를 집어던지다니...!"

       발딱 일어나 화를 참지 못하고 입을 놀리던 모용가아는 갑자기 입을
     다물었다.
       백수린과 눈이 마주친 것이다.
       어떻게 저런 눈이 있을 수 있단 말인가?
       그 눈은 차갑고 맑게 가라앉아 있으며 또한 깊고 무심했다.
       어떻게 보니 살아 있지 않은 회색이며 또 어떻게 보니 지극한
     도(道)에 이르러 무아의 경지에 이르른 도인(道人)의 눈인 것도
     같았다.
       그녀는 백수린의 눈을 보는 순간에 거대한 어떤 힘이 자신을
     옭아매는 것을 느끼고 아무 소리도 할 수가 없었다.

       '아무리... 당신이 무서운 능력을 가지고 있다고 해도 내가 있는 이
     무릉각은 나의 수신호위인 금부이십팔숙(金府二十八宿)이 지키고
     있으니 나를 데리고는 그들의 눈을 피해 이곳을 벗어나지는 못할걸?'

       그 느낌을 떨어 버리려는 듯 모용가아가 속으로 외치고 있을
     때였다.

       "영주, 금부의 위사들을 모두 처리했어요."

       차갑고 영롱한 음성이 어디선가 들려 왔다.
       모용가아는 알 수 없지만 그것은 지주혈미인 냉설국의 음성이었다.
       백수린은 모용가아의 앞에 이르러 그녀의 허리를 감았다.
       그의 탄탄한 팔을 느끼자 모용가아의 옥용이 대번에 붉게 물들었다.

       "무... 무슨 짓이에요?"




       하나 그녀는 대답을 듣기 전에 수혈(睡穴)이 짚여 서서히 잠에 빠져
     들어가야했다.
       그 와중에도 그녀는 잠에 빠지기 전에 졸리는 음성으로 억지로
     한마디를 중얼거렸다.

       "뭐... 이런 남자가... 다... 있어..."

       백수린은 그녀와 그녀의 시비인 청아를 허리에 감아 들고 서슴없이
     창문으로 몸을 날렸다.

       백수린은 여자 둘을 허리에 끼고서 연기와 같이 몸을 날려 무릉각의
     지붕 위로 올라왔다.
       거기에는 지주혈미인이 서 있었다.

       "아주 보기 좋군요?"

       백수린은 그녀의 말에 대답을 하지 않고 나직한 휘파람 소리를 울려
     냈다.
       그 소리는 나직한 듯했으나 수십 장 밖으로 퍼져 나가서는 실로
     믿을 수 없게도 귀청이 찢어지는 웅장한 장소성(長嘯聲)으로 변해
     온유향을 뒤흔들었다.

       "으-왁!"

       "으으으... 기혈이 뒤집힌다."

       대미환주천세를 이루고 있던 고수들 사이에서 그 장소성에 극심한
     혼란이 일어났다.
       그것과 동시에 거의 정체 상태를 이루고 있던 전권에서 무서운
     격변이 벌어졌다.
       처참한 비명과 함께 온유향의 고수들이 허수아비와 같이 쓰러지기
     시작한 것이다.

       '신호만 보내도 될 텐데, 굳이 천룡후(天龍吼)까지 시전하다니...'

       지주혈미인 냉설국은 암중에 머리를 흔들며 이미 십 장 허공을 날고
     있는 백수린의 뒤를 따라 몸을 떠올렸다.
       그리고 그것과 같이 대미환주천세에서도 천절사향과 사신겁이
     떠오르고 있었다.
       그들의 앞을 가로막는 자는 무조건 피를 뒤집어쓰면서 쓰러지고
     있었다.

       처절한 비명 소리가 꼬리를 물고 합창하듯이 터지고 있었다.
       진세를 지휘하고 있던 온유향의 총관 소혼선자(消魂仙子)는
     그제서야 그들이 전력을 다하지 않고 있었음을 깨달았다.
       온유향의 전체는 대혼란에 휘말리고 있었다.
       가장 혼비백산한 것은 온유지신이었다.
       그는 상황이 심상치 않음을 깨닫고 온유각의 지붕에 올라와 있다가
     백수린이 모용가아 등을 허리에 끼고서 날아가는 것을 본 것이다.

       "마, 막아라! 어떤 대가를 치르더라도 저놈을 잡아야 한다!"

       그는 대경실색해 외치면서 전력을 다해 백수린을 덮쳐 갔다.
       그는 아직도 모르고 있었다.
       자신이 덮쳐 가고 있는 상대가 누구인지를...



       그런데 그 순간, 그는 무엇인가가 자신의 뒤를 덮치고 있음을
     깨달았다.

       "너는 악마화를 상대할 자격이 없다...!"

       그리고 비웃는 듯한 음성이 그의 귓전을 울리는 순간에 온유지신은
     너무 놀라 허공에서 그대로 진기가 흐트러지고 말았다.
       그 찰나에 폭우 속에서 붉은 그림자 하나가 무서운 속도로 자신을
     스치고 지나감을 그는 느껴야 했다.

       주르르... 가슴팍에서 선혈이 흘러내렸다.
       조금만 그의 반응이 늦었다면 그는 살아 있을 수 없었으리라!
       땅에 내려서고 있는 온유지신의 눈에 저 멀리 이십여 장 밖에
     멀어지고 있는 붉은 그림자가 보였다.

       "아, 악마화라니? 그럼 저것은 지주혈미인? 그렇다면 여기에
     나타났던 것이 설마 영웅혈(英雄血)이란 말인가? 맙소사...!"

       그의 입에서 신음이 흘러나왔다.

       영웅혈!
       그 공포의 이름!!
       그는 폭우 속에서 서 있음에도 자신도 모르게 등골에 식은땀이 흘러
     내리는 것을 의식했다.

       "그들의 명성은 과연 허명이 아니군...!"

       그는 이를 악물었다.
       하나 그녀를 놓칠 수는 없다!
       그녀를 놓친다면 그는 결코 살아날 수 없을 것이므로.
       그는 불현듯 자신을 덮쳐 오는 공포에 전신을 부르르 떨며 온유향의
     전고수를 모을 것을 명령헀다.
       한데 바로 그때였다.

       당당... 디디... 딩...!

       삐리리이... 띠딩! 디잉...

       사람의 심금을 울리는 기이한 음향이 폭우 속을 신기하게도 뚫고
     바로 귀에 대고 연주하듯이 들려 오기 시작했다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : 영웅독보행 1 권 제 8 막 - 5

영웅독보행


       "이, 이것은!"

       그것을 듣는 순간, 온유지신과 그의 곁으로 다가와 있던 소혼선자의
     안색은 완전히 사색이 되고 말았다.
       그들의 눈에는 공포의 빛이 드러나 있었다.

       디디딩...!

       그 기이한 연주는 믿을 수 없을 정도로 빠른 속도로 온유향의
     중심부로 접근해 오고 있었다.

       "쇄혼천라악(鎖魂天羅樂)이다...!"

       그들의 눈에 절망의 빛이 떠올랐다.
       그것과 동시에 폭우 속에서 무서운 속도로 가마 한 채가 모습을
     드러냈다.
       그 좌우에는 아주 기이한 복식을 갖춘 악사 십팔 명이 두 줄로
     늘어선 채 음악을 연주하고 있었는데 그들의 움직임은 그 쏟아지는
     빗속에서도 마치 구름을 탄 듯했다.

       그런 능력을 지닌 그들이 일개 악사라니, 가마에 탄 사람의 위력은
     거기에서 나타나고 있는 듯했다.
       가마가 그의 앞에 당도하기도 전에 온유지신은 그대로 그 자리에
     털썩 무릎을 꿇었다.

       "온유지신이 중양군주의 대가(大駕)를 영접합니다!"

       쏴아아아...

       빗소리만이 주위를 요란하게 뒤흔들 뿐, 가마에서는 아무런 대답도
     없었다.
       방금까지도 격전의 와중에 휘말렸던 온유향은 무서운 정적 속에
     휘감겼다.
       정적이란 것은 사실 옳지 못한 표현이었다.

       쏟아지는 빗줄기가 쉬지 않고 거세게 귓전을 때리고 있었으므로.
     하지만 숨이 막히는 분위기는 천만 근의 무게로 주위를 짓누르고 있어
     숨소리조차 들리지 않는 듯했다.
       가마의 출현으로 이러한 분위기가 만들어진다는 것은, 가마의
     주인이 능력을 웅변으로 증명하고도 남음이 있었다.
       빗속에 울려 퍼지는 악사들의 연주 소리는 거의 들리지도 않게
     여운을 끌며 잦아들고 있었다.
       열여덟 명의 악사의 연주가 뚝 그치는 순간,

       "방금의 소란이 그녀와 관련이 있는 것이냐?"

       약간 쉰 듯하면서도 어딘지 차갑고 냉정한 음성이 가마 안에서
     흘러나왔다.
       온유지신의 전신이 눈에 띄게 떨렸다.




       "그것이..."

       "대답을 미루다니... 네게는 목이 몇 개나 있는 것인지 보고 싶군!"

       냉랭한 음성이 차갑게 온유지신의 말을 잘랐다.
       촤촤촤... 쏟아지던 빗줄기가 온유지신의 주위에서 이리저리 튕겨
     나갔다.
       떨리고 있는 그의 신형을 보아 중양군주가 가지는 위력이 어느
     정도인가는 능히 짐작이 가고도 남았다.

       "죽을죄를 지었음을 알고 있습니다. 영웅혈이 직접 출현하리라고는
     짐작치 못했었기에, 당하고 말았습니다."

       온유지신은 신음을 뱉듯이 말을 헀다.

       "흥!"

       냉소가 가마 안에서 얼음보다 더 차갑게 터져 나왔다.

       "너의 죽음으로써 이 일이 해결될 성질인 것 같으냐? 가라!"

       "예?"

       온유지신이 고개를 들었다.

       "그녀를 찾아오든지, 아니면... 돌아오지 마라. 온다면 죽을 테니까!"

       "가, 감사합니다! 군주각하!"

       "가라고 헀다!"

       차가운 음성 한마디.
       온유지신은 감히 더 이상 그 자리에 있지 못했다.

       "호위대장."

       그가 전고수들을 이끌고 폭우 속으로 사라져 갈 무렵, 가마 안의
     음성이 누군가를 불렀다.

       "위천상, 명을 기다립니다."

       우람한 체구의 한 사람이 어디선가 나타나 가마 앞에서 무릎을
     꿇었다.

       "가라. 온유지신으로서는 영웅혈의 사대고수들을 상대할 수 없다.
     그대가 간다 해도... 그들의 수중에서 아마 그녀를 탈취해 오기는 힘들
     것이다."

       가마 안에서 들려 오던 음성은 약간의 여운을 두더니 말을 맺었다.

       "그녀를 탈취할 자신이 없다고 생각이 된다면, 무슨 수를 쓰더라도
     그녀를 죽여라. 결코 살려 둬서는 안 된다. 그 어떤 존재라 하더라도
     친구가 아니라면 필요없다."

       "명심하겠습니다."




       우람한 체구의 사나이 중양군주의 호위대장은 무서운 속도로 그
     자리를 떠나갔다.

       쏴아아...

       쏴쏴쏴...!

       빗줄기는 그칠 줄 모르고 계속 내리고 있었다.
       문득, 가마의 주렴이 약간 걷히는 듯했다.
       그 사이에서 아주 차고 냉혹하면서도 어떻게 보면 맑게 보이기까지
     하는 눈동자가 나타났다.
       그 눈은 쏟아지는 빗줄기를 바라보고 있었다.

       '이 비만 아니었다면, 조금은 더 빨리 올 수가 있었을 것인데 하늘의
     장난이로다. 영웅혈이라고? 그들이 살행(殺行)이 아닌 일에까지 나설
     정도가 되었는가? 남궁수범... 그대는 과연 뛰어나군! 설마 이 일에
     영웅혈을 투입할 줄은 몰랐다. 영웅혈... 악마화, 잊지 않겠다. 이 첫
     대면을... 흥! 하지만 다음에는 이렇게 되지 않을 것이다. 받은 것은
     반드시 돌려준다.'

       눈동자의 주인은 지그시 입술을 깨물었다.
       그것은 결코 변치 않을 결정을 할 때 보이는 그의 버릇이었다.
       이것이, 차후 숙명(宿命)의 적수가 될 두 사람이 근접한 최초였다.
       그 최초의 만남을 기념하듯 폭우는 아직도 그칠 줄을 모르고
     쏟아지고 있었다.

       쏴아아...

                                < 제1권 끝 >


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 1 권 연재 끝

   영웅독보행 1 권의 연재가 모두 끝났습니다.
   그동안 애독해 주셔서 대단히 감사합니다.




제    목 : [영웅독보행] 2 권 제 9 막  그로 인해 나는 도박을 한다

영웅독보행


       제 9 막  그로 인해 나는 도박을 한다


       1. 납치(拉致)
       -모용금부의 부는 천하제일이니...

       <그녀의 신분은 모용금부의 후계자이다.
       이름은 모용가아(慕容嘉兒).
       모용금부는 당대 제일의 부를 자랑하고 있는 곳이니, 그들의
     향배(向背)는 현정세에 결정적인 변수로 작용하게 될 것이다.
       모용가아는 중양회와 협상을 하기 위해서 본 영웅회를 외면하고
     중양회의 온유향으로 갔다.

       그녀는 거기서 중양군주 내지는, 중양회주의 특명을 받은
     전권사자(全權使者)와 협상을 하기로 되어 있다.
       그 회담이 이루어지기 이전에 그대들 영웅혈은 그녀를
     온유향으로부터 탈취해 와야 한다.
       이상.
       천하영웅맹 영웅전주 남궁수범.>

       *               *               *

       쏴아아...

       빗줄기는 여전히 쉬지 않고 퍼붓고 있었다.
       가히 뿌연 물막이 천지에 드리워진 듯한 빗줄기.
       이러한 폭우 속이라면 웬만한 사람이라면 단 한 걸음도 전진은커녕,
     쉴 곳을 찾기조차 힘들 것이었다. 눈앞을 분간할 수 없는 데다 갑자기
     불어난 물로 난데없이 도랑이 생기고 멀쩡하던 계곡에서 급류가
     용솟음치기 때문이다.

       그러나, 그 빗속을 한 가닥 선을 긋듯 일직선으로 달리고 있는
     사람들이 있었다.
       백수린 일행이었다.
       그들의 신형은 놀랄 정도로 빨라 이미 황산의 경계에 이르고
     있었다.

       그때였다.

       "잠깐만 멈춰 봐요!"

       지주혈미인 냉설국의 음성이 그들의 신형을 붙들었다.

       "무슨 일이지?"

       천절사향 구형이 그녀를 돌아보았다.
       목적을 달성하면 최대한의 속도로 일단 황산 경계를 벗어나기로
     약속이 되어 있었기 때문이다.

       "..."




       백수린도 아무 말 없이 냉설국을 보고 있었다.
       그의 품에는 모용가아가 그에게 전신을 맡긴 채 깊은 잠에 빠져
     있었다. 비에 젖어 전신의 풍만한 굴곡을 완연하게 드러낸 그녀의
     모습은 가슴이 두근거릴 정도였다.
       갖가지 화려한 치장은 물에 젖어 후줄근해졌지만 그녀의 타고난
     미모는 여전하였다.
       냉설국은 그녀와 백수린을 번갈아 보더니 잠시 머뭇거리다가 입술을
     깨물며 입을 열었다.

       "그 모용가의 공녀(公女)는 내가 데리고 가겠어요. 그러니 영주는 이
     계집애를 데리고 가요!"

       그녀는 자신이 안고 있던 그녀의 시녀 청아를 백수린 쪽으로
     내밀었다.
       백수린의 얼굴에 어이없는 빛이 떠올랐다.

       "겨우 그 일로 우릴 멈추게 한 건가? 누가 누굴 데려가든지 그것이
     무슨 상관이..."

       "흥! 내게는 상관이 있어요. 잔소리 말고 어서 그녀를 이리 줘요!"

       어딘지 어색한 듯 더듬거리던 냉설국은 갑자기 코웃음치면서 떼를
     쓰듯 백수린을 올려다보았다.
       눈빛이 날카로웠다.

       "...?"

       "...!"

       사신겁과 천절사향 두 사람은 대강 일이 어떻게 된 것인지를 알고는
     내심 흥미 어린 미소를 지으면서 그들을 바라보고 있었다.
       비로소 백수린의 얼굴에도 쓴웃음이 떠올랐다.

       "그러지."

       그는 두말없이 모용가아를 냉설국에게 건네 주었다.

       "흥!"

       냉설국은 낮게 코웃음치며 청아를 백수린에게 넘겨주고 그녀를 받아
     들었다.
       그러나 그녀는 백수린의 입가에 어린 한 가닥의 미소를 보자 갑자기
     뾰족한 소리를 질렀다.

       "왜 웃어요!"

       상대가 트집을 잡고자 작정을 하고 나오는 데는 제아무리
     백수린이라도 할말이 없었다.
       그는 고개를 흔들었다.

       "이래 가지고서야... 장차 시집이나 갈지 모르겠군!"

       무심결에 중얼거리던 백수린은 그녀의 눈빛이 전같지 않음을 느끼고
     입을 다물었다.




       "누가 당신에게 내 시집 걱정을 해달래요?"

       아니나다를까?
       냉설국이 앙칼지게 외치자 백수린은 두 손을 들고 말았다.

       "알았어. 시집은 돌아간 다음에 가도록 하자."

       그 말에 사신겁과 천절사향은 참지 못하고 폭소를 터뜨렸다.
       한데 바로 그때였다.

       "최대한의 속도로 이곳을 벗어나라."

       백수린이 어조를 바꾸어 입을 열었다.
       그가 정색을 하면 아무도 그의 앞에서 입을 열 수가 없었다.
       지주혈미인이라 하더라도 그것은 마찬가지였다.

       "약속한 장소에서 다시 만난다."

       그의 음성과 함께 세 사람은 비로소 빗소리 속에서 누군가가 이곳을
     향해 다가옴을 느낄수 있었다.
       이것은 소리 이전에 훈련된, 어떤 감각이었다.

       '과연... 사십사호! 우린 아직도 멀었군. 어쩌면 영원히 그를
     따라가는 것은 불가능할 것 같다.'

       천절사향 등은 머리를 내저으며 백수린의 품에서 시녀 청아를 받아
     들고 앞서 몸을 날렸다.

       쏴쏴아-!

       우르르... 번- 쩍! 꽈아아아-!

       빗줄기는 여전히 폭우고 하늘은 번갯불로 인해 수없이 상처를
     입으며 산산이 찢겨지고 있었다.
       그 속에서 움직이고 있는 인영 하나.
       나이가 짐작되지 않은 기이한 얼굴, 민대머리에 동공과 같이 뚫어진
     괴이한 눈을 가진 사람이다.
       그는 끝없이 쏟아지는 빗속에서 도대체 무엇을 보는 것인지 사방을
     둘러보면서 빠르게 앞으로 전진하고 있었다.

       "얼마 전까지 이곳에 있었다. 아마 멀리 가지 못했을 것이다. 그들은
     무엇 떄문인지 몰라도 약간의 시간을 이곳에서 지체한 듯하군...!"

       중얼거리는 그의 음성은 실로 놀라운 것이었다.
       이제 보니 그는 이 폭우 속에서 영웅혈의 종적을 뒤따라 그것을
     찾아 내며 오고 있는 것이다.
       그런데 그 순간이었다.

       "신안천군(神眼天君), 너의 눈은 과연 신안이군! 애석한 것은 이날
     이후, 그 눈이 아무 것도 볼 수 없다는 것이긴 하지만..."

       소름이 끼칠 정도로 냉랭한 음성이 들려 왔다.
       그리고 다음 순간에 신안천군이라 불리운 추종술의 명인(名人)은
     자신의 신안 앞으로 폭우 속을 뚫고 덮쳐 오는 한 줄기의 섬광을



     발견했다.

       "흑?"

       그 섬광을 발견함과 동시에 그는 자신의 목을 부여잡으며 술 취한
     사람처럼 비틀거렸다.
       채 피할 사이도 없었다. 생각뿐...
       그의 목에서는 악마화라 불리는 피꽃[血花]이 폭우 속에 피어나고
     있었다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 2 권 제 9 막 - 1

영웅독보행


       '이, 이렇게 빠를 수가? 이런 검법은 오직 절세검제의... 설마...
     그가... 설마 그가?'

       흐느적거리던 신안천군은 입속으로 맴도는 말을 뱉지도 못한 채 그
     자리에 쓰러지고 말았다.
       그가 머리를 땅에 박는 순간에 인영들이 나타났다.
       맨 앞에 서 있는 사람은 온유지신이었다.
       그는 빗물 속에 쓰러져 있는 신안신군을 발견하고는 절망적인
     표정이 되었다.

       "악마화...!"

       중얼거리는 그의 얼굴에는 절망과 공포가 엇갈렸다.

       쏴쏴쏴아-!

       쏴아아...!

       빗줄기는 거세게, 거세게 황산 전체를 온통 휘감고 있었다.


       2. 협약(協約)

       -모용금부의 공녀(公女)는 결국 중양회를 외면하니,
       무엇 때문인가...

       출도 제일년 유월 칠일 아침.

       백수린은 거처에서 호출을 받았다.

       "그녀가 나를 보자고 한다고?"

       그의 그 무심한 얼굴에는 기이한 표정이 떠오르고 있었다.
       그의 앞에는 영웅전의 전령사자가 굳은 태도로 서 있었다.
       공포의 대명사가 된 악마화의 앞에서 허리가 뻣뻣할 사람은 당금
     천하에는 없다고 해도 과언이 아니었다.

       "그... 렇습니다. 백 영주가 아니라면 누가 와도 협상을 하지
     않겠다고 합니다."

       전령사자의 말은 기이한 여운을 가지고 있었다.

       "흥! 내 처음부터 이럴 줄 알았다니까! 꼴에 달린 눈은 있어
     가지고..."

       냉설국이 연신 차갑게 코웃음을 치고 있었다.
       까닭을 모르는 전령사자의 허리는 점점 더 굳어 갔다.

       "전주께서는 지금 당장 영주를 모시고 오도록 말씀을 하셨습니다."




       "알았다. 가겠다."

       백수린이 고개를 끄덕이자 전령사자는 암암리에 한숨을 내쉬고는
     무서운 속도로 사라졌다.

       "좋으시겠어요, 영주?"

       냉설국이 눈을 가늘게 뜨고 백수린을 올려다보았다.

       '별일이군...'

       백수린은 그녀를 상대하지 않았다. 그의 뇌리에 문득 모용가아의
     모습이 떠오른다.
       그가 그녀를 영웅전주에게 인계한 것은 그저께인 유월 오일이었다.

       *               *               *

       "이렇게 대책이 안 서는 경우는 처음이군..."

       어떤 난제라도 막힘이 없다는 영웅전주 남궁수범은 머리를 젓고
     있었다.

       "대체 영주가 그녀를 어떻게 대했기에 그녀가 영주가 아니면 대화를
     하지 않겠다고 어거지를 쓰는 것이오?"

       남궁수범의 물음에 그의 앞에 그림자처럼 서 있던 백수린은 묵묵히
     고개를 저었다.
       그의 말없음에 이미 만성이 되어 있는 남궁수범은 혀를 차더니 다시
     입을 열었다.

       "그녀는 영주의 사과를 받아야만 협상을 하겠다고 했소. 그녀의
     존재, 정확히 말해서 모용금부의 부이겠지만... 어쨌든 그녀는 막대한
     가치가 있고 앞으로의 정세에 대단한 변수로 작용하게 될 것이오.
     그러니..."

       백수린의 음성이 들렸다.

       "내가 그녀에게 사과하기를 바라시오?"

       남궁수범의 얼굴에 담담한 웃음이 스쳐 갔다.

       "그것은 가장 좋소. 하나, 또한 바람직하지 못한 일이오. 악마화의
     가치를 한 순간의 목적을 위해 희생할 수는 없으니까!"

       그의 말은 언제나 조용하다.
       하지만 그 말이 틀린 적은 적어도 그가 세상에 모습을 드러낸 이후,
     단 한 번도 없었다.
       남궁신기가는 역대로 무림의 두뇌로서 존재했다.
       그들은 대대로 기관진도와 육예(六藝) 부분에서는 천하제일로
     인정받았다. 누구라도 그러한 사실은 부정하지 못했다. 당대
     남궁신기가의 가주인 남궁천기(南宮天機)가 새제갈(賽諸葛)이란
     칭호를 받고 있음은 그것을 잘 말해 준다.

       남궁수범은 후대가 없는 새제갈 남궁천기의 조카로서 어릴 때부터
     천재로 이름이 높았다. 천재들의 가문이라는 남궁신기가에서 다시



     천재라는 소리를 듣던 사람이 바로 남궁수범이다.

       그러니, 그 두뇌의 영민함은 불문가지.
       그는 태어나면서부터 이[齒]가 있었다고 하고 한 살이 되었을
     때에는 글을 읽고 두 살 때부터는 사색을 시작했다는 믿지 못할
     소문이 강호상에 돌았다.

       그러한 그는 묘하게도 무공 방면으로는 별로 알려지지 않았다.
       남궁신기가의 위대한 희망이라는 칭호를 받던 그는 나이 열일곱에
     남궁신기가를 이어받기 위한 폐관잠수(閉關潛修)에 들었다.
       그리고 십 년이 흐른 오늘날, 절대사인방이 암살을 당하고
     천하영웅맹이 걷잡을 수 없이 흔들리게 되자 홀연히 천하영웅맹의
     눈이라고 할 수 있는 영웅전 전주로 나타난 것이다.

       천하영웅맹의 붕괴가 성사되지 않은 것은 그가 있음으로 해서라고
     세상은 말하고 있었다.
       신사인방을 제외한다면, 중양회에서 제일 눈엣가시로 여기는 사람이
     바로 그였다.
       아니, 어쩌면 암살대상 제일호가 그일지도 몰랐다.

       "그리고 아마 내가 이 자리에서 머리를 조아린다고 해도 영주가
     그녀에게 사과를 하지 않을 것임을 나는 알고 있소."

       남궁수범은 미소 지으며 말을 계속하고 있었다.

       "어쨌든 그녀의 마음을 돌리는 것은 본 회에 있어서는 대단한
     의미가 있소. 기왕 그녀를 데리고 왔으니까 그녀의 마음을 돌리는
     것까지 맡아 주시오."

       백수린의 입가에 칼날 같은 웃음이 머금어졌다.

       "회유는 전주의 본업이고 살인은 나의 본업이오."

       흑포가 펄럭이며 백수린은 미련없이 돌아섰다.

       "살인만으로는 천하를 경영(經營)할 수 없소."

       그 순간, 남궁수범의 음성이 그의 등을 향해 들려 왔다.
       우뚝, 백수린의 등이 멎었다.
       그리고 그의 눈이 남궁수범을 향했다.
       그 눈은 끝없이 깊었고 무심했다.

       "나는 악마화라는 것을, 살인이 본업임을 전주는 이따금 잊는 것
     같소."

       그가 방문을 열고 사라졌다.

       "...!"

       그의 뒷모습을 쫓고 있던 남궁수범의 얼굴에 기이한 기색이 스쳐
     갔다.

       '가능성이 있는 사람은 그 한 사람뿐이지!'

       그는 중얼거렸다.




       그분들이...
       그냥은 그들에게 당할 리가 없으므로.
       그렇게 허무하게 당할 그들이었다면 절대사인방(絶對四人幇)이라는
     이름이 그분들에게 붙을 리가 없었으리라.
       깊은 생각에 잠긴 듯한 그의 눈은 백수린의 눈 못지않게 깊고
     맑았다.

       *               *               *


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 2 권 제 9 막 - 2

영웅독보행


       금릉 응천부.
       이 유서 깊은 고도에는 수많은 장원들이 산재해 있었다.
       음시거(吟時居)도 그 중 하나인 작은 규모의 장원이었다.
       모용가아는 바로 거기에서 엄중한 호위를 받으며 보호되고 있었다.

       "흥! 나를 이렇게 납치한다고 해서 모용금부의 재력(財力)을 이용할
     수 있다고 생각해? 그렇다면 그것은 어림도 없는 망상이지...!"

       그녀는 연신 앵둣빛 입술을 깨물고 있었다.
       그녀가 바라보고 있는 하늘은 매우 낮았다.
       유월의 하늘답지 않게 두터운 구름으로 뒤덮인 하늘은 어딘지
     모르게 우중충한 느낌을 주었다.

       "아가씨..."

       창가에 기대 서 있는 그녀의 뒤에서 시비 청아의 음성이 들려 왔다.
       방문의 앞에는 한 사람의 흑포인이 서 있었다.
       흑포에 빛나듯 드리워진 검은 머릿결에 반쯤 가려진 얼굴,
     백수린이었다.

       "마침내 왔군요?"

       그녀가 회심의 미소를 지으며 입을 열었으나 백수린은 묵묵히
     그녀를 쳐다보고 있을 뿐이었다.
       남자라는 사람들은 그녀를 보게 되면 모두가 얼굴에 웃음을
     떠올렸다.

       그녀가 가진 재력(財力)과 재지(才智), 그리고 미모는 사내의 얼굴에
     웃음이 떠오르게 하기에 족한 것이기에.
       하지만 지금 자신의 앞에 서 있는 저자는 마치 얼음덩이 같다.
     자신을 쳐다보기는 하되, 돌을 보듯 아무런 표정도 없는 것이다.
       아무 것도 아닌 일이다.

       그러한 성격을 가진 사람이니까, 그렇게 생각을 하고 넘길 수도
     있는 일이다. 하지만 모든 사람들의 떠받들림을 받던 모용가아는 그럴
     수가 없었다.
       공연히 무시당하는 기분이 드는 것이다.
       모용가아의 옥용에 그린 듯 얹혀진 아미가 자신도 모르게 춤추듯
     찡그려졌다.

       "남궁 전주가 내게 어떻게 하라고 하던가요?"

       그녀가 차가운 어조로 추궁했다.

       "용건이 무엇이오?"

       백수린의 입에서 나온 대답이다.
       모용가아는 눈빛이 싸늘해졌다.

       "당신은 내가 왜 여기에 와 있어야 하는지를 모르는 모양이군요?



     설마 남궁 전주가 당신에게 아무 말도 해주지 않았단 말인가요?"

       백수린은 담담히 웃을 뿐, 아무런 대답도 하지 않았다.
       무중생유(無中生有)라, 모용가아는 기이하게도 아무 말도 없는
     백수린에게서 알 수 없는 어떤 기운을 느끼고는 그것을 부인하듯
     차갑게 코웃음쳤다.

       "당신은 정말 살인 외엔 모르는가요? 정말 밖에서 말하는
     악마인가요? 정말 중양회와, 천하영웅맹이 나를 소홀히 다루지 못하는
     이유를 모른단 말인가요?"

       그녀의 물음에 백수린은 여전히 아무 말도 하지 않았다.
       모용가아는 자신도 모르게 마음에 조급해져 외쳤다.

       "당신은 대세도 모른단 말이에요? 정말 그저 죽이는 것밖에 몰...!"

       "모르오."

       일사천리로 뱉어지던 그녀의 말은 백수린의 한 마디에 그 맥을
     잘리고 말았다.
       그리고 일순 멍청해졌던 그녀의 표정은 이어지는 백수린의 음성에
     하얗게 아예 질리고 말았다.

       "내가 아는 것은, 당신이 말한 그대로 사람을 죽이는 것뿐이오."

       모용가아는 백수린이 얼음같이 차가운 눈을 들어 자신을 쳐다보면서
     하는 말에 절로 가슴속에서 한기가 치밀어 오르는 것을 느낄 수
     있었다.
       일시지간 입이 얼어붙어 아무 말도 할수 없었다.
       그녀가 언제나, 누구 앞에서도 당당할 수 있는 것은 그 누구도
     자신을 해하지 못하리라는 자신감이 있기 때문이었다.

       그런데 백수린의 저 얼음보다 더 차고 맑은 눈빛을 대하자, 그
     자신감이 모래성처럼 허물어져 버린 것이다.
       가진 것이 많은 사람은 죽음 앞에서는 초연하기 힘든 법이다.
       그녀는 백수린의 눈에서 자신의 말 한마디가 잘못되면 자신을 죽일
     수도 있다는 것을 깨닫고는 너무도 의외라 잠시 할말을 찾을 수가
     없었다.

       백수린은 무서운 기세로써 그녀를 한 순간에 얼어붙게 하고는
     시선을 거두어 천천히 걸음을 옮겨 창 가로 갔다.
       모용가아는 자신도 모르게 한걸음을 물러나 그에게 길을 비켜
     주었다.

       창가에 선 그의 등은 마치 완강한 산악의 그것을 보는 듯하였다.
       잠시 침묵이 흘렀다.
       모용가아는 미간을 찡그린 채 그의 뒷모습을 보고 있었다.
       몇번 입을 열고자 앵두와 같은 입술을 쫑긋거렸으나, 입이 벌어지지
     않았다.

       감히 열지 못했다고나 할까.
       방약무인(傍若無人), 천하의 모용금부의 부로써 무서운 것이 없던
     그녀였다.

       이 말이 강호에 전해지면 누가 믿으려 할 것인가.



       그때 문득 창문으로 하늘을 내다보고 있던 백수린의 입에서 의미
     모를 읊조림이 새어나왔다.

       "하늘은 높고 땅은 두터워서 사람이 보기 어려웁고[天高地厚人難見]
     바다는 넓고 산은 멀어서 다만 스스로 알 뿐이라[海闊山遙只自知]..."

       "...?"

       느닷없는 소리에 모용가아의 눈에 의혹이 일 때 백수린은 몸을
     돌렸다.

       "모용 소저는 중양회가 영웅맹을 이기리라 생각하오?"

       잠시 멍해 있던 모용가아는 이내 백수린의 말뜻을 깨닫고 활짝
     웃었다.

       "당연하죠! 그렇지 않다면 내가 왜 중양회로 갔겠어요? 이제 보니
     당신은 눈앞에 드러난 상황만 본다고 꾸중하는 것 같군요?"

       그녀는 극히 일순간에 평정을 되찾고 있었다.
       그녀의 전문이라고 할 수 있는 곳으로 화제가 돌아갔기 때문이다.
       하나, 그녀의 심중에 한 가닥 놀람이 자리하고 있음은 부인할 수
     없는 일이었다.

       '그가 방금 말한 일구의 대련은 분명히 불경(佛經)중의 고심한
     도리인데... 악마화라 불리는 그가 설마 불리(佛理)까지 안다는
     말일까?'

       백수린은 더 이상 침묵하지 않고 있었다.

       "천하영웅맹이 어려움에 처해 있음은 사실이오. 중양회의 저력은
     당금의 누가 보아도 영웅맹을 앞서고 있으니까... 그러나 그들에게
     천하를 넘겨줄 수는 없소."

       모용가아는 고개를 저었다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 2 권 제 9 막 - 3

영웅독보행


       "상술의 제일조는 투가 가치가 없는 곳에는 투자를 하지 않는
     거예요."

       백수린은 그녀를 보았다.
       그녀는 서슴지 않고 고개를 끄덕였다.

       "절대사인방의 사후, 영웅맹에 비록 신사인방이 등장을 했지만 머리
     잃은 뱀에 지나지 않아요. 우리가 판단하기에는 영웅맹은 지금
     중양회와 맞싸울 경우 십에 삼 정도밖에는 승률이 없어요. 그것도
     최대치죠..."

       그녀는 다시 말을 덧붙였다.

       "물론 아직도 영웅맹의 조직이 사상최대임은 틀림이 없지만 지금의
     조직은 방만(放漫)할 뿐 힘이 없어요. 한마디로 말하면
     오합지졸뿐이라는 것이죠."

       "잘 봤소."

       "...?"

       여유를 찾아 가던 모용가아의 표정이 멍청해졌다.
       그녀는 백수린의 심중을 알 수가 없었다.
       계산을 한다는 것은 수리(數理)의 첫 단계이다.
       사람과의 만남에서 그 사람의 심중을 읽을 수 없다는 것은 피동에
     몰린다는 것에 다름이 아닌지라 간단한 일이 아니었다.

       장사라고 하는 것이 사람과의 만남을 계산한다는 것에 요체(要諦)가
     있을진대, 그 방면의 천재라고까지 일컬어지는 모용가아에게 있어서
     그것은 실로 믿기지 않는 일인 것이다.

       "누가 보아도 그것은 당연한 결과요. 당연히 눈앞에 보이는 승리는
     누구라도 놓치려 하지 않을 것이오. 가능성이, 확실한 가능성이
     보인다면 누구든 비장했던 모든 힘을 다 기울여 승리를 쟁취하려 할
     것이오."

       "아!"

       부지 중에 모용가아의 입에서 탄성이 흘러나왔다.

       "설마... 당신이 말하는 것은 이것이 유적지계(誘敵之計)란
     뜻인가요?"

       백수린은 대답하지 않았다.

       "천하영웅맹은 존재 자체로서 가치가 있소. 만약 중양회가 전력을
     기울인다면 지금의 영웅맹은 그것을 견디기 힘들 것이오. 허나 그들은
     전력을 경주할 수가 없소. 왜냐하면 그들은 바보가 아니기 때문이오."

       "그들이 전력을 경주할 수 없는 이유가 무엇이죠?"




       "배후에서 그들을 노리고 있는 칼을 의식하기 때문이오. 그것은
     양쪽에 날이 있는 양인도(兩刃刀)라 할 수 있소."

       대저 칼이라고 하는 것은 등[背]이라고 하는 부분과 날[刃]이라고
     하는 부분이 있다.
       날이 서있는 곳은 베기 위함이고, 등이라고 불리는 부분은 그 날을
     보호하는 일방, 또한 그 칼을 잡고 있는 사람의 안전을 지켜 주는
     것이기도 하다.

       칼날이라고 하는 것이 늘 상대를 향하고 있기 때문이다.
       하지만 양쪽에 날을 세운다면 상대에게 더 위협이 될 수 있지만,
     자신에게도 위험이 생기게 된다.
       모용가아의 아미가 살짝 찡그러졌다.

       "새외의 힘을 말하는 건가요?"

       백수린이 말없이 고개만 끄덕이자 모용가아는 어이가 없는 듯
     웃었다.

       "호호호... 우리가 그들을 계산해 보지 않은 줄 아나요?"

       그녀는 자신의 내심 피동을 만회할 기회를 잡은 듯 회심의 미소를
     떠올렸다.
       백수린은 그녀가 다 웃기를 기다렸다가 담담히 입을 열었다.

       "모용 소저는 절대사인방이 너무 쉽게 무너졌다고 생각하지 않소?"

       순간, 모용가아는 입을 다물었다.
       지금 이 순간, 그의 입에서 흘러나온 그 말은 간단치 않은 뜻이
     있음을 직감할 수 있었기 때문이다.
       백수린의 말이 이어지고 있었다.

       "내가 강하면 적은 어둠 속으로 숨어들겠지만 내가 약해 보이면
     적은 밝은 곳으로 나올 것이오. 그 동안 감추어 두었던 모든 것을
     들고서..."

       "당신은...?"

       모용가아가 백수린을 쳐다보았다.
       백수린은 담담히 웃었다.
       그처럼 무표정한 그의 얼굴에 웃음이 한 자락 떠오르자, 그 얼굴은
     또한 봄바람처럼 부드러웠다.
       그 얼굴은 항주에서 낚시하던 백 공자에 다름이 아니었다.

       "상술에는 이런 것도 있소. 눈앞에는 보이는 가치에 대한 투자는
     이윤이 적지만 장래를 본 건곤일척(乾坤一擲)의 투자는 생각지도 않은
     엄청난 이득을 가져다 줄 수도 있다는..."

       백수린의 말은 점점 무서운 힘으로 상술의 천재라는 모용금부의
     천금을 휘어잡고 있었다.

       ...

       ...




       시간이 지남에 따라 모용가아의 전신에는 놀람이 배지 않은 곳이
     없었다.
       그리고 그 마지막에 그녀에게서 흘러나온 말은 이러했다.

       "당신이 정말 자객지왕 악마화인가요?"

       *               *               *

       모용가아는 극비리에 모용금부로 호송되고 있었다.
       그녀의 호송을 위해 열두 대의 마차가 동원되어 연막을 쳤으며,
     수백명의 고수들이 동원되어야 했다.
       중양회의 눈을 피하기 위해서였지만 기실, 그녀는 마차를 타지 않고
     비밀통로를 통해 음시거를 빠져 나가 그곳에서 십리 떨어진 곳에서
     평범한 마차를 타고 출발한 상태였다.

       그 행사는 절묘하여 그 어느 누가 지켜봐도 그녀의 행적을 찾아 낼
     수가 없었다.
       그녀를 호위하는 고수들마저 그녀가 누구인지를 모르는 상태이니,
     어찌 그렇지 않으랴.

       모용가아의 신분을 아는 것은 그녀의 시비인 청아뿐이었다.
       두 마리의 평범한 말이 끄는 임대마차를 타고 모용금부로 향하는
     그녀는 누군가의 모습을 잊을 수 없는 듯 끊임없이 뒤를 돌아보고
     있었다.

       '천하에서 가장 큰 모순이, 잘못이 바로 악마화가, 그가 일개
     자객지왕이라고 알려져 있는 것이다.'

       그녀의 눈에 한 사람이 떠올라 왔다.
       그는 거대한 힘을 가지고 있었다.

       '내가 모용금부의 모든 것을 걸고 천하영웅맹을 택한 것도 그 십에
     삼에도 못 미치는 가능성을 택한 것은 오로지 그 한 사람을 보고 한
     것이라 해도 과언이 아니다. 그에게는 투자의 가치가 있으니까!'

       그에게는 투자 가치가 있다.
       그녀는 스스로에게 투자의 가치라는 말을 강변하고 있었다.
       머리를 흔드는 그녀의 뇌리에는 다시 선명한 백수린의 얼굴이
     떠오르고 있었다.
       아마도 그 얼굴을 떨쳐 버리자면 그녀는 상당한 힘을 들여야 할
     것이었다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 2 권 제 10 막  그들은 누구인가

영웅독보행


       제 10 막  그들은 누구인가


       1. 십전(十全)
       -강호상에 또 하나의 신비 세력이 드러나니...
       그것은 십전각이라

       출도 제일년 유월이 지나고 있었다.
       모용금부의 신화가 세워지고 나서 영웅혈이 이룬, 악마화가 이룬
     업적은 가히 절대적이었다.
       그는 거대한 존재가 되었다.

       맡은 모든 일은 불가능이 가능으로 바뀌어져 처리가 되었다.
       공포의 대상이기도 하고 경모(敬慕)의 대상이기도 한 자가 바로
     악마화가 되고 영웅혈이 되었다.
       무림사(武林史) 이래, 그 어느 누구도 자객으로서 이러한 성가를
     얻은 자는 없었다.

       중양회에서는 그를 제거하기 위해 전력을 기울였으나 아무런 소득도
     얻지 못하고 오히려 처참한 패배만 연달아 맛볼 따름이었다.
       그렇게 되자 영웅혈은, 악마화는 더 크고 거대하게 모든 사람들의
     뇌리에 자리하게 되었다.

       그들의 활약은 한마디로 신출귀몰(新出鬼沒)이었다.
       천하영웅맹은 영웅혈로, 악마화로 인해 이끌어져 가고 있다는 말이
     강호상에 나돌기 시작했다.
       신사인방의 존재마저 악마화로 인해 퇴색하고 있는 느낌이었다.

       *               *               *

       출도 제일년 유월 이십구일.

       낙양(洛陽).
       중원 사대수도 중 서경(西京)이자, 하남성에 위치한
     역대구조(歷代九朝)의 도읍이었던 천하의 대도가 이곳이다.
       천험의 대요새지이며 문화의 중심인 이곳은 중원 최고(最古)의
     고찰(古刹)인 백마사(白馬寺)가 있으며 그 역사를 말하듯 중원
     육대고도의 하나다.
       수많은 역사적 풍운에 시달렸던 이곳은 지금에 이르러서는 무림의
     운과는 상관없이 오히려 평온했다.

       낙양 남관대로(南官大路)의 외곽 지역에서는 거대한 한 채의 건물이
     솟아 있다.
       사두마차 두 대가 달리고도 남을 청석이 깔린 그 길의 끝에 솟아
     있는 건물, 고아한 채색으로 단장되어 있는 그 장원은 일견하기에도
     엄청난 크기였다.

       필경은 대부호나 조정고관의 저택임에 틀림없어 보였다. 하늘을
     찌를 듯 치솟아오른 두 짝의 대문은 마치 성문과도 같고, 그 좌우로
     달린 쪽문마저도 일개 장원의 것으로 보이지 않을 정도의 규모.




       <십전각(十全閣)>

       그러나 그 정문에 걸린 현판은 이상했다.
       이처럼 거대한 장원의 이름으로서는...
       하지만, 근래에 이르러 이곳의 이름을 무림인이라면 대개 한 번씩은
     들어 보았을 것이었다.
       그들은 너무도 특별난 존재였기에.

       한 사람이 그 십전각을 바라보며 우뚝 서 있었다.
       흑포를 걸친, 흩날리는 머리로 인해 얼굴 형태가 기묘하게 가려진
     사람, 그는 바로 백수린이었다.

       '십전각의 취급 업종은 만물상이다. 다시 말하면 취급하지 않는 것이
     없다는 것이지....'

       금은주보에서, 살인, 여자, 게다가 가격만 맞는다면 무학기서까지...
       원하는 것은 무엇이든지 얻을 수 있다고 소문이 난 곳이 바로
     십전각이다.

       '그들의 취급 업종이 그 정도에 그쳤다면 어쩌면 주목의 대상이
     아니었을는지도 몰랐다. 당금의 강호는 너무도 어지러우니까...'

       하지만 그들의 정보를 취급하고 그것이 대륙안이나 영웅전이
     취급하고 있는 것에 못지않은 것임이 드러나면서 이들은 주목을 받기
     시작했다.
       그것이 의미하는 것은 실로 간단한 것이 아니었다.
       당금 천하에서 가장 거대한 정보망은 영웅전이다.
       그리고 가장 정밀한 정보망은 중양회의 대륙안인데, 십전각이 그
     양대 정보조직에 필적한 정보망을 가지고 있다는 것은 그만큼 엄청난
     조직을 가지고 있다는 말이 되는 것이다.

       조직이 없다면 정보라는 것은 결코 만들어 낼 수 없는 것이기에
     삼척동자라도 주목하지 않을 수 없는 일이었다.
       그러나 그들에 관해 알려진 것은 아무것도 없었다.
       그야말로 오리무중에 가려진 안개와 같은 존재가 그들이었다.
       어떻게 보면 단순한 상인들인 것도 같았으나 중양회도,
     천하영웅맹도 그들을 어떻게 할 수 없었음은 그러한 추측을
     불식하기에 족했다.

       단순한 상인이 어찌 무림중의 정보를 알아 낼 수 있으랴.
       더구나 천하영웅맹과 중양회가 용투야로서 피를 흘리고 있는 이
     혼란한 와중에...

       '이번의 임무는 이들의 정체를 알아 내고, 이들을 회유할 수 없을
     때에는 그들을...'

       백수린은 고개를 들어 조용한 시선으로 멀리 보이는 십전각의
     거대한 위용을 감상하듯 다시 바라보았다.
       주변에는 냉설국 등이 머물러 그의 신호를 기다리고 있었다.

       '어쩌면, 이 일이 나의 영웅맹 대외활동의 마지막일지도 모르지.'

       의미 모를 소리를 굴려 가고 있던 백수린은 문득 나직이 웃었다.
     소리없는 웃음이었다.



       웃음이라기보다 미소라고 할까.
       하지만 그의 말을 되새기면 아주 듣기에 괴이한 느낌이 든다.
       대외활동의 마지막...

       '후후후... 아무래도 좋다. 내가 여기 온 것은 어차피 명령에
     의해서만 온 것은 아니니까.'

       그러고 보면 어딘가 이상했다.
       그들의 정체를 알아 내고 회유를 하려면 이렇게 버젓이 대로에
     모습을 드러내서는 아니 되는 것이다.
       한데, 그 막강한 정보망을 자랑한다는 십전각의 코앞에 백수린은
     변장조차 하지 않고 태연히 서 있었다.
       그뿐 아니라 그는 지금 성큼성큼 십전각을 향해 다가가고 있는
     중이었다.

       대문에서 그를 가로막는 사람은 아무도 없었다.
       문과 주위에 버티고 서 있는 사람들, 수문위사(守門衛士)들조차도
     들어서는 그에게 정중히 고개를 숙여 보였을 따름이었다.

       대문을 지나자 사두마차가 달리고도 남을 백석이 쫙 깔린 길이 있는
     거대한 정원이 눈에 들어왔다.
       백수린은 문 안으로 들어서는 순간에 육중한 느낌과 함께 무엇인지
     모르게 안정된 느낌을 받을 수가 있었다.

       '모든 배치가 예사롭지 않다. 와호잠룡지지(臥虎潛龍之地)라는 것이
     허튼소리는 아니로구나.'

       백수린이 묵묵히 일정하게 걸음을 옮기고 있는 순간에 그의 앞에
     그림자가 드리워졌다.
       이십여 명의 위사들이 신속하게 교차하며 그의 앞을 가로막은
     것이다.
       그가 천천히 그들을 바라보는 순간이었다.

       "물러나라. 너희가 상대할 사람이 아니다."

       누군가의 음성이 들리며 백수린의 앞을 가로막았던 위사들이
     번개처럼 제자리로 돌아갔다.
       그들의 움직임은 일사분란하여 절대로 하루아침에 이루어질 수 있는
     것이 아니었다.

       "마중이 늦어 죄송합니다. 잠시 처리할 일이 있어... 영주께선 우리
     생각보다 조금 더 일찍 오셨습니다. 하하하..."

       낮은 웃음 소리가 들리며 청삼을 걸친 노문사가 나타났다.
       일신에는 강렬한 기세가 어려 있는데도 전체적으로는 말라 오히려
     깐깐한 인상을 주는 사람이었다.

       "나를 아는 것 같군."

       백수린의 음성이 낮게 흘러나오자 노문사의 얼굴에 미소가 스쳐
     갔다.

       "죽음의 제왕 악마화가 나타났는데도 모르고 있다면 우리의 목은
     붙어 있기 힘이 들겠지요. 하하하... 자,자! 들어가시지요. 손님이라면
     어떤 분을 막론하고 환영하는 것이 본 각의 예절이고, 관습입니다."




       백수린은 아무 말 없이 그의 뒤를 따랐다.
       악마화가 피어난다는 것은 죽음의 상징이었는데도 그들은 평상시와
     조금도 다름이 없는 듯 보였다.

       "인사가 늦었소이다. 재하(在下)는 이곳의 총관
     노유덕(路有德)이라고 합니다. 악마화의 대명은 오래 전부터 듣고
     있었는데 이렇게 곁에서 뵙게 되니 무한한 영광입니다."


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 2 권 제 10 막 - 1

영웅독보행


       그들이 화청(花廳)에 자리를 잡자 청삼노문사는 백수린에게 차를
     권하며 말을 꺼냈다.

       "총관이라면, 이곳의 모든 일을 책임질 수도 있다는 뜻이 되는
     것이오?"

       "어찌 감히 모든 일을 책임진다고 할 수야 있겠습니까만 대강
     책임은 질 수가 있지요."

       "내가 이곳에 온 것이 무엇 때문인지 알고 있다는 말로 들리는군."

       백수린은 찻잔을 들어 그를 바라보았다.
       노유덕은 담담히 웃으며 아무 말도 하지 않았다.
       확실히 그는 간단한 사람이 아니었다.

       그때였다.
       갑자기 노유덕을 바라보는 백수린의 눈빛이 점점 무섭게 변해 가기
     시작했다.
       노유덕의 눈에 의혹이 떠오르는가 싶더니 이내 그것은 경악과
     공포로 바뀌어졌다.

       "으... 으...!"

       한 가닥 들릴 듯 말 듯한 신음과 함께 그의 안색은 납덩이와 같이
     굳어졌고 그의 이마에서는 식은땀이 비 오듯 솟아나 얼굴을 타고
     흘러내려 바닥으로 떨어지기 시작했다.
       억겁인 듯 찰나지간인 듯한 시간이 지나고, 총관 노유덕은 겨우
     백수린의 눈에서 자신의 시선을 거둘 수 있었다.
       그것을 보고 백수린은 고개를 끄떡였다.

       "대단하군, 십전각이 주목을 받고 있는 이유를 알겠소."

       백수린은 눈에서 빛을 거두며 담담히 말했다.
       노유덕이 눈을 떴다.

       "악마화의 대명은 과연 명불허전입니다. 노부로서는 도저히 영주의
     신공을 따를 수 없으니 사정을 봐주셔야겠소이다."

       그는 소매로 이마의 땀을 닦으며 가볍게 떨리는 음성으로 말했다.

       '대단하군... 정말로 내가 최혼섭백마력을 시전했는데도 겉으로는
     놀란 듯 보이나 자기 중심은 잃지 않고 있다. 이들의 겸손은 어디서
     온 것인가?'

       백수린이 입을 다물고 묵묵히 있자 총관 노유덕은 잠시 숨을
     고르고는 다시 입을 열었다.

       "영주께서 이르는 곳에는 생(生)이 사라진다고 하는데... 본 각 또한
     그 범주에 속하는 것입니까?"




       백수린은 얼음 같은 눈길로 그를 보며 물었다.

       "십전각의 정보망은 천하에 으뜸이라고 하는데 내가 나타난 것을
     알고 있었다면 그 목적도 알고 있을 것이 아니오?"

       노유덕의 얼굴에 한 가닥 웃음이 떠올랐다.

       "본 각의 얼굴에 금 칠을 하실 필요는 없소이다. 아무리 정보가
     능통해도 영주의 내심까지 알 수가 있겠소이까?"

       겸손하면서도 비굴하지 않고 속이 들여다보이지 않았다.

       '과연 보통이 아니군! 일개 총관이 이러하니 남궁수범이 이 일을
     나에게 맡긴 것이구나.'

       백수린은 암암리에 고개를 끄덕였다.

       "나의 내심은 간단하오. 적인가, 친구인가? 두 가지 중 한 마디를
     듣는 것..."

       백수린은 여운을 두며 그를 쏘아보았다.
       십전각의 총관 노유덕은 그의 단도직입적인 말에 흠칫하더니 미간을
     찡그렸다.

       "어려운 문제로군요. 그것은 본 각의 장래가 달려 있는 것이니..."

       "나는 시간을 끌고 싶지 않기 때문에 직접 온 것이오. 각주를
     만나게 해주시오."

       "그러지요."

       대답은 의외로 수월했다.

       "그렇지만 본 각의 각주를 만나시려면 간단하지가 않습니다. 물론
     영주의 능력이라면 어렵지 않겠지만..."
       백수린의 반쯤 가려진 얼굴에서 싸늘한 웃음이 스쳐 갔다.

       "나를 시험할 생각이오?"

       "어찌 감히..."

       노유각은 황망히 고개를 흔들면서 말을 받았다.

       '대단하다. 생각보다 이들의 능력은 더한 것 같군... 기척도 없는
     사이에 내가 있는 이 화청의 주위에는 천라지망이 쳐졌다. 이런
     정도라면 중양회와 영웅맹의 정예가 공격을 해도 막대한 피해를
     감수하지 않고서는 승리를 얻어 낼 수 없을 것이다!'

       백수린은 노유덕이 사라지고 난 후에 창문을 통해 밖을 무심히
     바라보며 생각을 굴리고 있었다.
       무심하다고는 하지만 그의 모든 감각은 최고의 능력으로써 움직이고
     있었다.

       '왜 중양회와 영웅맹이 드러내 놓고 이곳에 대한 행동을 하지
     못하는가 했더니 이들의 능력이 그만큼 막강했기 때문이었구나.



     대혼전을 빚고 있는 마당에 이들과 맞부딪쳐 타격을 입는다면...
     어느쪽이든 득 될 게 없겠지.'

       백수린은 지그시 눈을 내리감았다.

       '이런 힘은 일조일석에 나타날 수 없다. 지난날의 강호라면 모를까
     천하영웅맹이 생긴 지 백여 년이 흐른 오늘날에는 불가능하지.'

       백수린이 형제라 부르는 그들이라면 모를까?
       하지만 그것은 가능하지 않은 일이었다.
       그렇다면 이들의 힘은 어디서 나타난 것이란 말인가.
       백수린이 침음하고 있을 떄 돌연 한 줄기 심곡(深谷)에서 흐르는
     계류와 같은 맑은 웃음 소리가 영롱하게 들려 왔다.

       "호호호... 영웅혈의 영주께서 오셨는데 이렇게 마중이 늦어 결례를
     하게 되었군요?"

       백수린은 조금도 표정이 변치 않고 고개를 돌렸다.
       그는 이미 누가 나타나는 것을 알고 있었던 듯했다.
       내전으로 통하는 휘장이 걷혀지며 노유덕의 인도 아래 백의의
     미녀가 궁장을 한 채 모습을 드러내고 있었다.
       약 이십 세 전후로 보이는데 뛰어나게 아름다운 얼굴은 아니나
     청초하고 매우 눈빛이 맑아 심기가 깊어 보였다.
       백수린은 미동도 하지 않고 그녀를 바라보고 있자 노유덕이 소개를
     헀다.

       "현재 본 각의 내무당을 밭고 있는 몽 단주입니다."

       "몽유란(夢柔蘭)이라고 합니다."

       백의의 궁장여인이 사뿐사뿐 백수린의 앞으로 걸어와 말했다.
       백수린은 그녀를 보며 입을 열었다.

       "내가 보고자 한 사람은 십전각의 각주인데?"

       내무당주인 몽유란은 가볍게 웃었다.

       "죄송하군요. 본 각의 각주는 아무나 만나시려고 하지 않으시기에...
     그래서 저는 영주께 한 가지 타협안을 내놓고자 하는데 승락을
     하시려는지 모르겠군요?"

       백수린이 아무 말도 하지 않고 그녀를 바라보자 몽유란은 가볍게
     손뼉을 쳤다.
       그러자 뒤편의 두 쪽 대문이 저절로 열리듯 열렸다.
       거기에 드러난 것은 담으로 둘러싸인 연무장이었다.
       그 연무장에는 이십팔 명의 청년들이 포검(抱劍)한 채 산들바람에
     옷자락을 펄럭이며 서 있었다.

       백수린의 얼굴에 미미한 웃음이 떠올랐다.

       "내가 움직이지 않았는데 그대들이 먼저 움직이는 것인가?"

       그의 싸늘한 웃음에 몽유란은 부드럽게 말했다.

       "영주께선 노여워하지 마십시오. 이것은 약자가 스스로를 보호하기



     위한 궁여지책이니까요."

       그녀는 백수린의 앞에서 당돌하게도 그의 눈을 똑바로 보았다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 2 권 제 10 막 - 2

영웅독보행


       "제가 짐작하기로는 영주께서 오늘 본 각을 방문한 것은 본 각을
     영웅맹의 휘하로 병탄하기 위함일 것입니다. 그렇다면 이것은 어쩔 수
     없는 일이지요. 영주께선 관례를 깨뜨리고 사정을 보아 주시기
     바랍니다."

       그녀의 말은 매우 미묘한 뜻을 함유하고 있어서 백수린으로 하여금
     살수를 쓰지 말라는 뜻을 암암리에 풍기고 있었다.
       문득 그녀의 얼굴에 아름다운 웃음이 번졌다.

       "그러나 그들도 만만하지 않을 것입니다. 이들 이십팔영(二十八英)이
     펼치는 검진은 통과한 것으로 인정받는 것이 백 초인데 얼마 전에 온
     중양회의 사자는 백 초를 견디었지만 몸에 십이 개 소의 검상을
     입었습니다."

       '중양회가 사자를 보내 왔단 말인가?'

       백수린이 아무런 표정도 드러내지 않고 그녀를 바라보자 모유란은
     그의 내심을 짐작이라도 하는 듯 말했다.

       "그는 중양군주가 보낸 사람이죠. 자세한 것은 영주께서 저들에게
     가르침을 내려 주시고 난 후가 어떨까 하는데요?"

       백수린은 아무 말도 없이 몸을 일으켰다.
       순간, 한 가닥 그림자가 번뜩인다 싶더니 백수린의 신형은 어느새
     이십팔영의 검진 안에 서 있었다.
       그 신법은 놀랍기 짝이 없어 몽유란과 노유덕의 안색은 단숨에
     돌변해 버리고 말았다.

       '저럴 수가? 움직임을 거의 포착할 수가 없다니...'

       그들은 백수린이 저런 움직임으로 자신을 공격해 오면 막을 수 없을
     것이라는 생각이 들자 간담이 서늘해졌다.
       목이 붙어 있는 것 같지가 않았던 것이다.
       검진은 백수린을 둘러싼 채 조금도 움직이지 않고 있었다.
       몽유란은 백수린이 먼저 손을 쓰거나 아니면 그들에게 먼저 손을
     쓰도록 재촉하리라 생각을 했었다.

       하지만 일단 검진에 들어간 백수린이 석상이 된 듯 가만히 서
     있기만 하는 것이 아닌가.
       그녀의 내심에서 절로 신음이 흘러나왔다.

       '그가 이미 정중동(靜中動)의 경지에 이르렀단 말인가? 일개 자객이
     아니고...?'

       그녀가 내심 머리를 저으며 신호를 보내자 이십팔영의 검진은
     움직이기 시작했다.
       대단했다.
       움직인다 싶은 순간에 검진은 연무장을 온통 검광으로 뒤덮어
     버리고 말았다.





       금목수화토의 오행방위(五行方位)가 검기에 휘어감기고, 전후좌우가
     칠성(七星)의 방위로 뒤엉켜 돌아가고 있었다.

       '대단하군. 오행검진에 모산파(茅山派)의
     칠성연환검진(七星連環劍陣)을 섞어 놓은 것 같으면서도 더
     환상적이고 신랄하다!'

       백수린의 안색이 가볍게 굳어지는가 싶으면서 그의 신형은 추측할
     수 없게 움직이기 시작했다.
       그의 신형은 번뜩이는 검광에 휘말려 마의 폭풍 속에 휘감긴 한
     조각 낙엽과 같이 금방이라도 산산조각이 나고 말 것 같았다.
       누가 보아도 금방이라도 피를 뿌릴 듯했다.
       몽유란의 미간이 가볍게 찡그려졌다.

       '내가 그를 너무 과대평가했단 말인가?'

       순간이었다.
       차가운 웃음이 진중에서 흘러나온 것은.

       "하하하... 더 이상 구경할 것은 없는 듯하군."

       음성은 날카롭게 뒤를 이었다.

       "천선(天旋)!"

       음성과 함께 맹렬한 힘이 진세 가운데 일어나면서 진세의 축을
     이루고 있는 천추지위(天樞之位)를 끊어 갔다.

       "아!"

       몽유란의 눈에 경악이 떠오를 때 백수린의 음성이 다시 들려 왔다.

       "지전(地轉)!"

       그의 손이 교차되며 중심을 잃어버린 진세의 변화를 역으로
     움직이게 만들었다.
       거기서 일어난 힘은 가히 가공할 정도라 항거 불능이었다.

       꽈르릉...!

       째애앵... 쩽그렁!

       그의 손에서 일어난 힘에 휩쓸린 이십팔영은 엉망으로 뒤엉킨
     진세의 변화에 의해 서로가 서로의 검을 공격했고 그 힘들을 이기지
     못해 각자의 장검을 부러뜨리면서 비틀거리며 물러나고 있었다.
       금방이라도 쓰러질 듯 중심을 잡지 못하고 있는 이십팔영의 눈에는
     경악과 불신이 뒤엉켜 있었다.

       그들의 가운데에 옷자락을 펄럭이며 백수린이 우뚝 서 있었다. 아무
     일도 없었던 것 같은 모습이다.
       몽유란은 단 일 순간에 진세가 무너지자 넋을 잃은 듯 멍청히 서
     있었다.

       '미, 믿을 수 없는 일이야! 천하에서 가장 강한 내공을 지닌



     사람이라 해도 진세의 힘을 이토록 간단히 깨뜨릴 수 없을 텐데...'

       간단히 보이는 파진(破陣).
       그러나 거기에는 단 일 순간에 힘을 발휘해 낸 응집력과 찰나간에
     허점을 만들어 내고 그것을 공격한 판단력과 과감한 결단이 어울려
     있었다.


       2. 신비(神秘)
       -십전각의 정체는 시간이 갈수록 점점 신비롭기만 하고...


       담.
       덩굴이 뒤엉킨 이 담은 매우 특별했다.
       어느 담이건 간에 안으로 들어갈 수 있는 문이 있기 마련인데 이
     담만은 괴이하게도 문이 없었던 것이다.
       게다가 그 차지하고 있는 면적은 정말 넓었다.
       사람의 흔적이 오랫동안 없었던 것이 틀림없었다.
       몽유란은 백수린을 십전각의 후원에 위치한 이곳에 데리고 와
     있었다.

       "영주께서 반드시 본 각을 영웅맹의 휘하로 병탄하시겠다면 필히
     이곳에 드셔야 해요."

       "이유는?"

       몽유란은 백수린의 물음에 아주 밝은 웃음을 피워 냈다.

       "간단하죠. 이곳에서 나오시는 분은 본 각을 지배할 수 있으니까요.
     다시 말한다면 이 십전금지(十全禁地)에서 나오시는 분이 바로 본
     각의 각주라는 말이죠."

       "..."

       백수린은 일시지간 말을 잃었다.
       그렇다면 십전각에는 아직 각주가 없다는 말이 아닌가?
       두고 보자니 이 십전각은 점점 더 신비해진다.
       도대체 이들의 정체는 무엇인가?

       "하지만 조심하시는 것이 좋을 거예요. 이 십전금지의 비밀을 풀기
     위해 들어간 사람은 대단히 많았지만... 나온 사람은 아무도 없었어요."

       몽유란은 잠시 말을 끊었다가 다시 말했다.

       "얼마 전에 왔던 중양회의 사자도 예외는 아니죠. 그는 중양회에서
     세 번째로 온 대단한 고수였는데도 결국은 나오지 못했어요."

       백수린의 눈에는 미미한 웃음기가 떠돌았다.

       "멋진 곳인 모양이군..."

       몽유란은 아무 소리도 하지 않고 손을 휘둘렀다.
       한 가닥 부드러운 경기가 일어나는 듯 보이더니 담 위에 얼키고설킨
     덩굴이 끊어져 나가며 꺠끗한 담면이 드러났다.




       <십전각을 얻고자 하는 자, 십전금지에 들라.
       천하의 흉인(兇人)이나 마귀(魔鬼)라 하더라도 능력이 닿는다면
     얻으리라.
       하나, 신(神)이라 해도 살아날 수 없으리라.>


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 2 권 제 10 막 - 3

영웅독보행


       담면에 새겨진 글은 매우 간결하고도 명확한 자신(自信)을 표현하고
     있었다.

       "이것은 누가 새긴 것이오?"

       "금지를 만드신 분들께서 새긴 것이겠지요."

       몽유란의 대답에 백수린은 그녀의 입에서 더 이상의 말을 들을 수
     없음을 느낄 수 있었다.
       순간, 그의 신형은 한 가닥 미풍과 함께 거의 삼 장에 가까운
     담장을 넘고 있었다.
       몽유란은 백수린이 이렇게 느닷없이 몸을 날릴 줄은 뜻밖이라 놀란
     눈으로 그가 날아 넘어간 담을 바라보았다.
       마치 바람이 스치고 간 듯 그의 모습은 보이지 않았다.

       '그는 정말 보통이 아니다. 영웅혈의 영주가 이 정도일 줄은 직접
     만나 보기 전에는 상상치도 못했다. 그의 일거수일투족은 절대로
     범인(凡人)이 흉내낼 수 없는 것이다. 만드는 것이 아니라 우러나오는
     것이기에...'

       그녀는 묵묵히 담을 응시하고 있다가 몸을 돌렸다.
       하늘이 꾸물꾸물해지고 있었다.
       담 안의 광경이 이러할 것은 아무도 상상할 수 없는 것이었다.

       호수(湖水).
       담 안에는 그렇게 불릴 만한 넓이의 못이 있었다.
       마치 그림을 그려 놓은 듯 아름다운 연못.
       순결하기조차 한 연꽃이 가득 떠 있는 그 연못의 가운데에는 검게
     드리운 석조건물 하나가 세워져 있었다.

       누각이라고 하기에는 조금 작은 듯하나 호심정(湖心亭)이라
     부르기에는 너무도 컸다.
       주위는 새소리, 심지어는 바람 소리조차 없이 조용해 숨이 막힐
     정도였다.
       마치 무거운 물체를 그림으로 새겨 놓은 것이라고나 할까.

       '괴이한 곳이로군, 어디를 막론하고 살아 있다는 기척이 들리지
     않는다... 이곳은 정말 어떠한 곳일까?'

       신비가 가중되고 있었다.
       모든 비밀은 아마도 저 호심(湖心)에 있는 건물에서 풀 수 있으리라.
       백수린은 길게 숨을 들이키고는 몸을 떠올렸다.

       쉬이-익!

       그의 신형은 마치 살과 같이 허공을 가르며 호심의 건물을 향해
     날았다.
       호심의 건물까지의 거리는 무려 칠팔십 장이나 되었다.
       천하없는 경신공부의 대가라 하더라도 능공허도(凌空虛渡),
     어풍비행(御風飛行)의 경지에 이르지 않는 한, 중간에 힘을 빌리지



     않고는 건널 수 없었다.

       백수린이 이십여 장을 쏘아져 갔을 떄였다.
       힘이 떨어진 그는 살짝 연못 위에 떠 있는 연잎을 밟으며 다시 몸을
     솟구쳤다.

       그 순간이다.

       쏴! 쏴아악!

       물살이 요동치면서 연못 속에서 무서운 빛이 백수린의 신형을
     덮으며 솟아났다.
       연잎을 막 밟고 떠오른 백수린을 향해 분수처럼 사오 장 방원을
     뒤덮으며 폭사된 것은 쇠털 같은 암기였다.

       스파-앗!

       백수린이 소매를 펼치자 그의 신형은 허공을 미끄러지듯 십여 장을
     단숨에 날아가 암기의 사정권을 벗어났다.
       순간적으로 위험에서 벗어난 그는 경각하고는 더 이상 연못을 디딜
     생각을 하지 않고 허공에서 급격히 숨을 들이키며 마교 일품지존공을
     끌어올렸다.

       그러자 밑으로 가라앉던 그의 신형은 둥실 허공에 뜨는가 싶더니
     이내 무서운 속도로 연못을 가로질렀다.
       그의 신형은 마치 연기가 움직이는 듯했는데 그것은 바로 사대절기
     중의 하나인 암향무한보였다.
       체외에서 생긴 기류를 이용해 몸을 날리는 가공할 절기가 바로
     그것인 것이다.

       옷자락이 펄럭이는 가운데 백수린은 연기와 같이 흑색의 건물 앞에
     날아내릴 수 있었다.
       눈앞에서 바라보는 흑색건물은 마치 암흑의 철탑(鐵塔)과 같았다.
       악마가 이빨을 감추고 있는 듯도 했고 신비가 숨쉬고 있는 듯도
     했다.

       의외로 별다른 매복은 없어 보였다.
       느껴지는 것은 그저 가슴이 짓눌리는 듯한 기이한 정적뿐이었다.
       하나, 주위를 둘러보던 백수린의 눈에는 미미한 진동이 일었다.
     가슴의 고동이 빨라지고 있었다.

       보라!
       그의 주위, 흑색의 건물 주변에 널려 있는 것은 온통 백골더미가
     아닌가.
       백골의 수효는 적지 않았다.
       그리고 그 중에는 최근의 것인 듯 보이는 흑포인의 시체도 보이고
     있었다.

       '중양회?'

       백수린의 안색이 심각해졌다.
       그들이 누구이든 간에 여기 있는 해골과 시체들이 모두가 저
     호수처럼 넓은 연못을 건너올 수 있는 고수였다.
       그런데, 그러한 그들이 이렇듯 하나도 남김없이 죽음을 당했다면
     여기에는 실로 무서운 매복이 숨겨져 있음이 틀림없었던 것이다.



       백수린은 잠시 생각을 굴리다가 눈앞에 괴물처럼 웅크리고 있는
     흑색 건물을 향해 걸음을 옮겼다.
       순간이었다.

       "그 발을 땅에 대는 순간... 너는 죽는다."

       듣는 순간에 머리 끝이 곤두서게 만들 힘을 가진 음산한 음성이
     백수린의 귓전을 파고들었다.

       주춤.
       막 땅을 밟으려던 백수린의 발이 멈칫하는가 싶더니 그 발은
     망설이지 않고 그대로 땅을 밟았다.
       너무도 뜻밖에 들려 온 목소리였음에도 불구하고 땅을 밟고 조용히
     서 있는 백수린의 얼굴에는 아무런 표정도 드러나고 있지 않았다.
       그러나 그의 내심은 놀람으로 가득 차 있었다.

       '느끼지도 못했는데, 여기에서 누가 나를 보고 있었단 말인가?'

       그것은 실로 놀라운 일이었다.
       지금 그의 능력을 생각할 때...

       <십전금루(十全禁樓)>

       검은 건물에 검은 글씨로 쓰여진 웅대한 필치의 네 글자가 그제서야
     눈에 들어왔다.
       하나하나의 획이 기운생동(氣運生動)의 묘와 힘이 튀어나올 듯이
     살아 있는 글자.

       "지금이라도 돌아간다면 너를 용서하겠다. 가라. 너는 아직 이곳에
     들 자격이 없다..."

       그때, 창노한 음성이 메아리치듯 들려 왔다.
       백수린의 안색이 다시 굳어졌다.

       '이것은 완전히 다른 자의 목소리. 육합전성(六合傳聲)을 시전한
     것으로 보아 처음 말한 자와 거의 대등한 공력의 소유자다. 또 다른
     자가 있단 말인가?'

       백수린은 강호에 출도한 이후, 아직까지 적수를 만나 본 적이
     없었다.
       한데 여기, 십전금지 내에서 그의 이목으로 포착하지 못한 사람을
     둘이나 만나게 된 것이다.
       처음 들려 왔던 음성이 냉랭히 고막을 찌르며 들려 왔다.

       "흥! 네가 돌아가는 것은 오늘 여기서 보고 들은 것을 어디에서도
     발설하지 않겠다는 맹세를 한 후에야 가능한 일이다."

       백수린의 눈이 웃는 듯 약간 가늘어졌다.

       "내가 그런 맹세를 한다고 해서 무엇으로 믿겠소?"

       대답이 없었다.

       "믿을 필요도 없겠지. 난 그런 맹세를 하지 않을 테니까. 내가
     여기에 온 것은 돌아가기 위해서가 아니라, 이곳을 거두어들이기



     위해서이니까."

       잠시 침묵이 흐르는가 싶더니 음랭한 웃음이 공기를 찢으며 울려
     퍼졌다.
       그것은 야밤에 까마귀가 피를 토하는 듯 듣기에 매우 공포스러웠다.

       "크카카카아... 건방진 노옴... 네가 배운 재주로 강호에서는 일류가
     될 수가 있을진 몰라도 이곳에서는 어림도 없다. 크크크... 하늘 높은
     줄 모르는 꼬마 같으니라고..."

       백수린은 고막을 찌르는 듯 들려 오는 음성에 상대의 공력을 다시
     인식하지 않을 수 없었다.
       그때 가늘고 날카로운 음성이 새로이 들려 왔다.

       "네가 이은 절대사인방... 영웅맹의 사대무예 정도로서는 여기서 별
     힘을 발휘할 수 없다."

       또 다른 음성이 들려 왔다.
       또 다른 목소리라니?
       여기에는 도대체 고수가 얼마나 있단 말인가.

       '내가 절대사인방의 무예를 이은 것을 알아보다니? 대체 이들은...'

       백수린은 심각해지지 않을 수 없었다.
       자시은 상대에 대해 아는 것은 없는데 상대는 자신을 너무도 잘
     알고 있는 것이다.
       그가 강호에 나온 후, 그의 무공 내력을 알아보는 사람은 아무도
     없지 않았던가!
       설혹, 알아본다고 해도 그자들은 모두 죽었다.
       그런데 이들은...

       "그 자리에서 돌아간다면 너를... 특별한 예외로써 살려 주마. 가라."

       "크크크흐... 당금 천하의 중대한 비밀은 아무도 짐작조차 하지
     못하고 있다. 지금의 너 정도... 너 같은 꼬마로서는 그것을 알 자격이
     없다!"

       귀청을 찌르는 예의 음성이 조소(嘲笑)를 머금고 터져 나왔다.

       "와핫하하하하-!"


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 2 권 제 10 막 - 4

영웅독보행


       그 순간 백수린이 느닷없이 앙천장소(仰天長笑)를 터뜨렸다.
       그 웃음 소리는 마치 학이 구름을 뚫고 날아오르며 낭랑한 울음을
     터뜨리는 듯해 하늘 끝까지 사무치는 듯하였다.
       이 일성의 장소는 그가 일신의 공력을 아낌없이 드러낸 것이라
     주위는 돌연 조용해졌다.
       흡사 침묵의 해일이 일대를 덮친 듯하였다.
       백수린은 웃음을 멈추고 십전금루를 보았다.

       "내가 아무것도 모르고 이곳에 왔으리라고 생각한다면 잘못 보았소,
     나는 이곳에 절대사인방의 힘이 숨어 있음을 알고 찾아왔소."

       일순, 주위의 적막이 더욱 깊어졌다.
       들리는 것은 숨막히는 정적과 있는 듯 없는 듯 느껴지는 바람의
     소리뿐...

       "흐흐흐흐- 절대사인방의 세력은 그들이 무너짐과 함께 쓰러졌다.
     그리고 남은 것은 신사인방에게 귀속되었다. 너는 영웅맹에 들어
     있으면서, 그들의 무예를 잇고 있으면서도 그것도 모른다는 말이냐?"

       백수린이 싸늘히 웃었다.

       "신사인방에 귀속된 힘은 사실 별것이 아니오. 문제는 그들의
     없어진 힘에 있소."

       그 말과 함께 그는 성큼 십전금루를 향해 걸음을 옮겨 놓았다.

       "크으으... 죽음을 자초하는구나!"

       무서운 음성이 야수가 신음하는 듯 흘러나왔다.
       동시에 어디선가 음산한 경력 한 줄기가 백수린의 가슴으로 몰아
     닥쳐 왔다.

       백수린의 안색이 굳어졌다.
       그의 흑포가 맹렬히 펄럭이며 그의 손이 뒤집어졌다.
       동시에 그의 손이 타는 듯 시뻘겋게 변하더니 핏빛 손그림자가
     일어났다.

       펑!

       그의 경력과 암습해 온 경력이 맞닥뜨리면서 무서운 소용돌이가
     일어나 흙먼지를 휘말아 올렸다.
       백수린의 전신이 흔들거리며 어깨가 부르르 떨렸다.

       "사령혈수(邪靈血手)!"

       십전금루 안에서 놀란 외침의 소리가 들려 왔다.

       "사령혈수는 사도제일의 절기인데... 저놈이 벌써 그것을 완성했단
     말인가?"




       모기 소리보다 가늘어 거의 들리지 않을 중얼거림이 십전금루
     안에서 들려 왔다.
       백수린은 사대절기 중에서 마교일품지존공과 무상검도,
     암향무한보에 이어 이 사령혈수는 강호상에 나온 이래 처음 펼친
     것이었다.
       그것은 상대가 그만큼 강한 것을 의미했고, 그런데도 그는 막대한
     타격을 받은 것이다
       백수린의 눈빛이 침중히 가라앉았다.

       "십전각을 얻고자 하는 자는 십전금지에 들라고 했소. 어떻게 하는
     것이 이곳을 얻는 것이오?"

       그의 물음에 창노한 음성이 들려 왔다.

       "십전금루에 들어오면 된다. 우리의 저지를 뚫고서... 하나, 지난
     세월 동안 지금 현재 네가 서 있는 곳까지도 도달한 자가 없었다."

       "오늘은 통과한 사람도 보게 될 것이오."

       한마디, 그것과 동시에 백수린은 암향무한보를 펼쳐 바람과 같이
     십전금루의 문을 향해 덮쳐 갔다.
       문은 닫혀 있지 않았다.
       아니, 원래부터 없었다.
       금루는 우뚝 서 있으되, 문도 없이 들어올 사람을 기다리고 있는
     것이다.

       백수린의 신형이 십 장을 단숨에 건너뛰며 십전금루의 문으로
     날아드는 순간이다.

       번쩍-!

       한 줄기 검광이 빗살과 같이 날아들었다.
       처음 언뜻 볼 때는 한 줄기인 듯하던 검광은 다시 천만 줄기인 듯
     천지가 온통 검광으로 가득 찬 듯해 검의 변화가 어찌 되었는지를
     알아볼 재간이 없었다.

       '검도 변화(變化)중 최상승이라는 환상검도(幻想劍道)다!'

       내심 부르짖는 백수린의 손에서 한 줄기 백광이 꿈틀거리며
     뻗어났다.

       "무상검도(無上劍道)!"

       놀란 외침이 터져 나왔다.

       쨍! 째앵-!

       차아아... 앙...!

       귀청이 찢어지는 음향이 일어나면서 섬광과 같은 불똥이
     명멸(明滅)하며 사방으로 튕겨 나갔다.
       그의 앞을 가로막는 검광은 변화로서는 당금 천하제일이라는
     환상검도!

       하나 백수린의 손에서 펼쳐지는 것은 그 중에서도 으뜸이라는



     무상검도였다.
       한차례 대격돌이 일어난 순간에 검빛이 씻은듯 사라지며 백수린은
     십전금루의 문 안으로 날아들 수 있었다.

       그 순간이었다.

       "광오할 만하군, 크크크으-!"

       음산한 웃음 소리와 함께 처음 백수린을 공격했던 음한지기가 다시
     덮쳐 왔다.
       괴이한 붉은 빛이 화염과 같이 일어나고 있었다.

       "사령혈수?"

       백수린의 입에서 놀란 음성이 터져 나왔다.
       절대사인방이 죽고 없는 지금, 암흑천사 묵절영이 죽고 없는 지금
     여기에서 사령혈수가 펼쳐지다니,
       백수린의 경악은 실로 대단한 것이었지만 놀라고 있을 상황이
     아니었다.

       놀란 외침이 터짐과 거의 동시에는 그는 무상검도를 펼쳐 날아가던
     기세를 멈추지 않고 사령혈수를 휘감아 갔다.
       그러나 상대는 하나가 아니었다.

       "실력이 없다면 십전금루에 들 수 없다.!"

       날카로운 음성이 들리며 날벼락이 떨어지는 듯한 도광(刀光)이
     은하수가 쏟아져 내려오듯이 그의 오른쪽을 쓸어 온 것이다.
       그 기세는 가히 절대(絶代)!

       "지존절도(至尊絶刀)!"

       백수린의 안색에 온통 불신과 경악이 가득 찼다.
       지존절도라는 것은 바로 부활마교의 최고절기 중 하나인 것이다.
       부활마교는 마종천자 적괴위가 새로이 창건하다시피 한 것이라 그의
     절기를 이은 사람은 오직 백수린뿐이 아니던가?
       위기를 느낀 백수린은 천근암석이 떨어지듯 바닥으로 내려서면서
     왼손으로 사령혈수를 전개하려 했다.

       그때였다.
       가공스럽게도 스러졌던 환상검도의 검광이 다시금 일어나며 그의
     왼쪽을 엄습해 왔다.
       일련의 상황은 가히 전광석화와 같이 전개가 되어 채 손을 쓸
     재간도 없을 정도.

       상대는 놀랍게도 하나하나가 그에 못지않은 절대고수인 것이다.
       순간 백수린의 눈에서 묵광(墨光)이 폭사되면서 검은 기운이 무서운
     속도로 그의 얼굴 위로 치솟아올랐다.
       그리고 그의 전신에서 가공할 검은 빛이 소용돌이치며 일어났다.

       쨍-! 쨍그랑-!

       펑-!

       꽈르르... 꽝!




       굉음과 귀청이 에이는 음향이 진동하며 백수린의 전신을 뒤덮었던
     기운이 산산이 흩어지고 그의 손에서 검이 부러져 나가고, 그의
     전신에서 피보라가 일어났다.
       찢겨진 옷자락이 낙화와 같이 사방으로 비산해 갔다.
       모든 것이 사라지고 백수린의 신형은 문 입구에서 내동댕이쳐지듯
     나뒹굴고 말았다.

       ...

       허탈한 듯한 적막과 함께 신음 소리가 장탄식과 함께 흘러나왔다.

       "고집 센 놈... 스스로 죽음을 택하다니..."

       "크크큭, 터진 아가리라고 말은... 죽어라고 공격을 한 것은
     누구인데? 간가(簡哥), 네가 마지막에 전력을 다하지 않았더라면
     죽지는 않았을 것이 아니냐?"

       그의 말이 채 끝이 나기 전이었다.
       죽은 듯 쓰러져 있던 백수린의 신형이 둥실 떠오르는 듯하더니
     번개처럼 십전금루의 안으로 날아 들어간 것은.

       "어!"

       "어엇?"

       놀란 외침이 무서운 공세가 다시 일어나려 할 때였다.

       "나는 이미 금루의 안에 들어와 있소."

       백수린이 태산과 같이 금루의 바닥에 몸을 버티고 서며 침착히 입을
     열었다.

       "..."

       일순, 숨막히는 침묵이 흘러갔다.
       그리고 다음 순간에,

       "촤핫핫핫하하하-!"

       "크카카캇카아하하하..."

       앙천대소가 미친 듯이 십전금부를 뒤흔들며 터져 나왔다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 2 권 제 11 막 오오...절대사인방(絶對四人幇)!

영웅독보행


       제 11 막  오오... 절대사인방(絶對四人幇)!


       1. 마경(魔經)
       -저주(咀呪)의 대천신혈마경(大天神血魔經)에서
       천하(天下) 양분(兩分)은 이루어지니...


       출도 제일년 유월 이십구일.

       "후후후... 십전금루가 세워진 이래 여기에 들어온 자는 네가
     처음이다. 너는 관문을 통과한 것이다!"

       "크크크... 천하에 없는 천재라 해도 그들이 비전(秘傳)을 완벽히
     익히려면 절대치가 십 년이라고 믿었었는데..."

       "그들이 십 년이라고 말을 할 때 우리들은 그것이 불가능이라고
     단정했었거늘, 십 년도 되기 전에 네가 나타나다니..."

       *               *               *

       십전금루의 안은 넓다고도 좁다고도 할 수가 없었다.
       금루의 안에 들어선 백수린은 기이한 각도로 앉아 있는 세 사람을
     발견할 수가 있었다.
       중앙에는 신선과 같은 기품의 백의노인이 앉아있었고, 흑포를
     뒤집어쓰듯 입은 음침한 안색의 깡마른 노인이 그 왼쪽에 자리했다.

       그리고 마지막으로 뚱뚱한 데다 두 눈이 가늘어 뜨고 있는지 감고
     있는지를 알 수 없는 화의노인(華衣老人)이 오른쪽에 있었다.
       그들의 경악한, 감탄이 가득한 시선을 받으며 백수린은 그들의
     중앙에 우뚝 서 있었다.

       "우리는 전대의 영웅원로회의(英雄元老會議)의 살아남은
     원로(元老)들이다..."

       중앙의 백의노인의 입에서 흘러나오는 말은 실로 놀라운 것이 아닐
     수 없었다. 당대 영웅원로회의에 속해 있는 인물들도 이미 무림최고의
     배분에 속하는 원로 중의 원로들이었다.
       한데 이들이 전대 영웅원로회의의 원로들이라면 백 세가 문제가
     아닌 고령일 것이다.

       "아마... 우리와 같은 연배로서 아직까지 살아 있는 사람은 열
     손가락 안에 손꼽힐 것이다."

       감회 어린 어조로 말하던 백의노인은 문득 고개를 저었다.

       "이미 오래 전에 죽었어야 할 늙은이들이 미진한 것이 있어 죽지
     못하고 있는 셈이지..."

       십전각의 최고금지라는 십전금루!



       여기에 천하영웅맹의 최고의결기관인 영웅원로회의의 전대원로들이
     살아 있다니 누가 상상이라도 할 수 있었으랴!

       "우리들이 여기에 살아 있어야 하는 이유는 너를 기다리기
     위함이었다."

       "...?"

       백의노인의 말에 백수린의 눈에 의혹의 빛이 떠올랐다.
       나를 기다리다니?

       "우리는 절대사인방으로부터 너를 기다려 달라는 부탁을 받았다.
     그래서 은퇴했던 우리 세 사람이 이곳에서 너를 기다린 것이다."

       "네 분... 그 어르신네들께서 말입니까?"

       백수린의 안색이 달라졌다.

       "그렇다면 이곳이 그분들께서 안배해 놓은 절대사인방의 마지막
     힘이 숨겨져 있는 곳임에 틀림없는 것입니까?"

       음침한 안색의 흑포노인이 싸늘히 웃었다.

       "그렇다. 그들이 아니라면 누가 있어 우리들로 하여금 사람을
     기다리게 할 수 있단 말이냐?"

       그의 어조는 괴팍하기 이를 데 없었다.
       목소리조차 날카롭기 그지없어 마치 철판을 긁어대는 듯했다.
     하지만 그 속에 서린 기세는 가히 불가일세(不可一世)였다.
       앉아 있는 위치로 보아 좀 전에 백수린에게 사령혈수를 써 공격했던
     사람이 분명했다.
       백수린은 그를 보자 한 사람이 떠올랐다.

       '전대 영웅원로회의 배분이라면 설마 이 노인이 죽었다는
     사도최고의 원로 사령노조(邪靈老祖)란 말인가?'

       백수린은 다시 한 번 그를 보았다.
       만약 그렇다면 동배분이라는 그들의 힘은 실로 상상을 초월하는
     가공할 것이 되는 것이다.

       그러나 그들은 자신의 신분에 대해 말을 하지 않았다.
       암살당했다던 절대사인방, 그 위대한 거두(巨頭) 네 사람은 그냥
     죽은 것이 아니었다.
       백수린이라는 무서운 무기의 뒤에 또 다른 힘을 남겨 두고 있었던
     것이다.
       백의노인은 다시 입을 열었다.

       "사실상 그들, 절대사인방의 암살은 불가능한 것이었다. 그들이
     스스로 죽지 아니하였다면..."

       백수린의 신형이 미미하게 흔들렸다.
       심중의 놀라움을 금할 수 없는 듯 눈빛이 요동치고 있었다.

       "스스로 죽었다니? 그건..."




       "어리석은 놈! 그들의 심득(心得)을 얻었다는 놈이 어느 누구도
     그들을 암살할 수 없음을 모른단 말이냐?"

       흑포노인이 두 눈을 부릅뜨며 일갈했다.
       백수린은 입을 다물었다.
       절대사인방의 암살은 실로 의혹투성이었다.
       저들과 같은 대원로(大元老)들마저도 자신을 기다리도록 비밀리에
     안배를 해놓을 정도였는데도 암살을 당했다니...

       믿을 수 없는 일이지만 암살당할 것을, 그것도 언제 당할
     것인가까지 알고 있었다고밖에는 생각할 길이 없었다.
       과연, 그것은 가능한 것인가.
       백의노인의 목소리는 천근과도 같았다.

       "그들은 암살을 당한 것이 아니다. 때가 되었기에
     살신성인(殺身成仁), 암살을 당해 준 것뿐이지... 누가 있어 그들 넷을
     일시에 암살할 수가 있더란 말이냐?"

       '으음...!'

       백수린의 입에서 절로 신음이 흘러나왔다.
       심중의 격동을 억제하지 못해 움켜쥔 주먹의 손가락이 손바닥을
     파고들어 피가 나올 정도였다.

       "이유를 설명해 주십시오."

       하지만 그의 입에서 흘러나오는 말은 뜻밖에도 침착하고도 조용히
     가라앉아 있었다.
       이제껏 아무 말도 없었던 화의노인의 감긴 듯 뜬 듯한 눈에서
     기이한 광채가 일었다.

       "좋아, 좋아... 정말 스스로를 조절할 줄 아는군."

       백수린은 백의노인에게서 시선을 돌리지 않았다.
       그는 은연중에 이미 백의노인이 이들 중의 수뇌가 되어 있음을
     느끼고 있었던 것이다.
       백의노인은 가볍게 머리를 흔들었다.

       "피를 덜 흘리기 위해서였지."

       그는 미간을 찡그렸다.

       "이 일은 간단하지 않다. 설명을 하려면 백여 년 전, 정확히 백오 년
     전으로 거슬러 올라가야만 한다..."

       그 일은 일대의 비밀(秘密)이었다.
       정말 가공할 비밀이었다.
       무거운 목소리가 철퇴를 두드리듯 들려 왔다.

       "중양회는... 원래 영웅맹에서 갈라져 나간 것이다."

       쿵!

       거대한 철퇴가 종을 두드리면 아마 이러한 소리가 날까. 아니,
     벼락이 치면 이러한 느낌을 받을 수 있으리라.



       백수린의 안색은 굳어 미동도 없는 듯 보였다.
       그러나 그 말은 천하를 진동하려고도 남을 위력을 가진 것이었다.

       천하의 무공은 양대산맥을 이루고 있다.
       바로 드러난 현세무공(現世武功)과 감추어고 잊혀져 신비에 싸인
     은세무공(隱世武功)으로...
       현세의 무공은 그 절정(絶頂)이 바로 사인방을 이루고 있는
     천하영웅맹의 사대맹주가 장악하고 있는 정도, 마도, 사파, 그리고
     녹림의 무공이다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 2 권 제 11 막 - 1

영웅독보행


       그 무공들은 이미 천하에 군림하고 있기는 하나, 이미 천하에
     알려진 것이었다.
       그러나 알려진 것보다 감추어진 것이 더 신비함은 고래(古來)의
     진실.

       잊혀진 신비의 은세무공 중에서도 가장 무서운 것으로 불리는 것은
     암흑마예(暗黑魔藝).
       세상에 나타나면 천하가 피로 씻기워진다는 암흑마예가 담긴
     대천신혈마경(大天神血魔經)이 나타남으로써 천하의 분열은 시작이 된
     것이다.

       신비(神秘)의 대륙천궁(大陸天宮)이 천하를 통일하고 그 위업을
     천하영웅맹에 넘겨주고 다시금 신비 속에 묻혀 세인들의 뇌리에서
     지워지고 있을 때...
       거대한 조직 하나가 천하를 완벽하게 지배하고 있음에 대해 불만을
     품은 자가 나타났다.

       그것도 천하영웅맹 내에서 가장 권위를 자랑하고 있는
     영웅원로회의를 구성하고 있는 영웅원로 중에서였다.
       초기의 영웅원로회의의 구성인원은 각파 삼 인에다 중도파 사 인을
     합해 모두 십육 인이었다.

       존마(尊魔).

       당대 마도에서 사인방을 이루고 있는 마도맹주보다 더한 야심과
     힘을 가지고 있던 마도의 영웅원로, 출신조차 신비에 싸인 그는
     무서운 힘으로써 시간이 갈수록 마도를 자신의 영향권하에 두어 가고
     있는 상태였다.

       그는 원래가 영웅맹 자체가 마음에 들지를 않았었다.
       천하는 마도가...
       내가 지배해야 한다는 무서운 야심을 가지고 있는 사람이 바로
     그였다.

       천하영웅맹 내에서 그리고 영웅원로회의 내에서도 그의 지위는 점점
     비대해졌다.
       그러던 어느 날이었다.
       무서운 비밀이 밝혀졌다.
       그가 중양회(重陽會)라 불리는 무서운 비밀결사(秘密結社)를
     암암리에 조직해 천하영웅맹을 전복, 천하를 지배하려 한다는 것이
     알려진 것이다.
       은밀히 사정(事情)을 내사(內査)한 사인방은 영웅전의 이목을
     총동원하여 가공할 사실을 더 밝혀 낼 수 있었다.

       대천신혈마경(大天神血魔經)!

       신비에 싸인 존마(尊魔)의 무공내력이 바로 암흑마예라고 불리는
     대천신혈마경에서 비롯되고 있음을 알게 된 것이다.
       저주의 암흑마예가 나타나다니...
       그것은 천하에 군림하고 있는 영웅맹의 존립을 위협하는 일이 아닐



     수 없었다.
       극비리에 천하영웅맹 수뇌부의 연석회의(連席會議)가 소집되고
     전격적인 결정이 이루어졌다.

       -존마를 제거한다!

       결정은 신속했고, 실행은 전광(電光)과 같이 이루어졌다.
       그들은 믿어 의심치 않았다.
       이제 결성되기 시작한 중양회이니 존마의 제거와 함께 중양회라는
     비밀결사는 세인들에게 알려지기도 전에 세상에서 사라질 것임을...
       그러나 그 힘은 상상을 초월했다.

       천하제일, 유사 이래 제일의 정보망이라는 천하영웅맹의 영웅전에
     비견된다는 중양회의 대륙안이 이미 결성되어 그 힘을 발휘하고
     있었던 것이다.
       천하영웅맹의 결정은 즉각 대륙안의 이목에 폭착이 되었다.
       그뿐 아니라 영웅원로들 중에서도 이미 존마에 포섭된 자들이 있어
     중양회의 제거 기도는 어이없이 무산이 되고 말았다.
       드러난 천하영웅맹과 숨은 중양회의 백 년 전쟁은 그렇게 시작이 된
     것이다.

       묵묵히 일대의 비밀을 듣고 있던 백수린은 드디어 입을 열었다.

       "대천신혈마경의 위력은 어느 정도나 됩니까?"

       뚱뚱한 화의노인이 무겁게 대답했다.

       "현세 사대무공이 한데 모이지 않으면 도저히 대적할 수 없을
     정도다."

       백수린은 그를 보았다.

       "그 마경(魔經)의 위력이 그토록 무섭다면 존마가 왜 천하를
     지배하지 못하고 중양회가 계속 숨어서 지내야 했습니까?"

       "존마의 자질은 백 년에 하나 보기 어려울 만큼 무서운 것이었지만
     그의 자질로도 대천신혈마경상의 마공은 완전히 익힐 수가 없었다."

       백의노인의 말을 흑포노인이 차갑게 받았다.

       "암흑마예의 위력은 가히 천하무적이라 익히는 것도 그야말로
     난공불락이다. 대천신혈마경의 무공은 아무리 재질이 뛰어나도 체질이
     그에 맞지 않으면 대성을 할 수 없다... 그가 어떤 경로로 마경을
     입수했는지는 몰라도 그는 그 마경을 억지로 익히려 하다가 죽음을
     자초했지."

       백수린은 그를 보았다.

       "중양회의 창건자인 존마가 죽었다는 말씀입니까?"

       그 말에 백의노인이 고개를 끄덕였다.

       "우리는 그렇게 보고 있다. 그가 살아 있다면 그의 성격상, 회주의
     자리를 다른 사람에게 내줄 리가 없지! 지금의 중양회주는 그가
     아니다."




       "우리가 알고 있는 바에 따르면 지금의 중양회주는 바로 존마의
     제자다."

       뚱뚱한 화의노인이 참견했다.

       "존마의 제자?"

       "그렇다. 그는 중양존(重陽尊)이라 불리지."

       화의노인은 미간을 찡그렸다.

       "하나... 알 수 없는 것은 존마가 중양회를 그토록 쉽게, 그토록
     무섭게 만들었다는 사실이지... 지금도 풀리지 않는 수수께끼야. 믿기지
     않는 일이지..."

       밑도끝도없는 소리에 백수린의 눈에 의아한 빛이 떠올랐다.

       "거기에 무슨 비밀이 있습니까?"

       "우리는 그렇게 의심을 하고 있지..."

       "우리가 아니라 공손노괴(公孫老怪), 저 늙은이 혼자 하는
     생각이다."

       흑포노인이 냉소를 치면 말을 잘랐다.

       "그까짓 중양회가 뭐가 그리 대단하다고... 흥! 존마의 능력이 아무리
     대단해도..."

       흑포노인은 냉소를 터뜨리며 말을 잇지 않았다.
       백수린은 그의 자부심이 대단한 것을 느낄 수 있었다.

       '그가 사령노조라면 이미 이백에 가까울 텐데... 그런데도 아직
     호승심이 남아 있다니...'

       백수린은 생각을 바꾸어 질문했다.

       "존마도 죽고 중양회의 힘은 더 이상 클 것이 없을 텐데 무엇
     때문에 네 분 맹주께서, 그것도 천하영웅맹사상 가장 강하다고 해서
     절대사인방이라고까지 알려진 네 분이 그들에게 당해야 했습니까?"

       백수린의 질문은 첨가가 되었다.

       "더구나 세 분의 말씀을 들어 보건대 그분들이 스스로 죽음을 택한
     듯한데..."

       "맞다. 그들은 어리석게도 그들에게 당해 준 것이다."

       화의노인은 고개를 끄덕였다.

       "그래야 할 이유가 어디에 있었습니까?"

       "이유가 없는데 스스로 죽음을 택할 바보는 없지. 사대맹주와 같은
     절대자들이..."




       지난날 백도 기인이었던 절세의 노고수 백의노인의 눈빛이 잠시
     허공에 머물렀다.
       그 눈에는 그가 가장 자랑스럽게 여기던 한 사람의 모습이 보이는
     듯했다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 2 권 제 11 막 - 2

영웅독보행


       "절대사인방이 이루어지고 난 후에 천하영웅맹의 힘은 절정에
     이르러 사실 백여 년을 끌어 온 중양회와 천하영웅맹과의 승부는
     결정이 난 것과 다름이 없었다. 그런데 극비 정보가 포착이 된
     것이다."

       그것은 놀라운 소식이었다.
       중양존이 한 사람의 기재를 발굴해 냈는데 그의 자질은
     공전절후(空前絶後)라, 능히 대천신혈마경의 마공을 대성할 수 있다는
     것이다.
       그것은 가히 공포스러운 일이었다.

       움츠리고 있던 중양회에 있어 그것은 호랑이에게 날개를 달아 준
     것이었고 용에게 여의주를 물려 준 격이었다.
       절대사인방은 중양존이 그에 그치지 않고 변황의 사대세력과 연수,
     그들을 끌어들여 천하영웅맹을 협공하려는 암계(暗計)를 탐지할 수
     있었다.

       중양존은 차도살인지계(借刀殺人之計)로써 변황의 세력과
     천하영웅맹을 충돌시키고 나중에 다시 변황의 사대세력을 제거하려
     하고 있었던 것이다.
       게다가 변황의 사대세력인 서장(西藏)의 미타보전(彌陀寶殿)과
     남해(南海)의 구룡제도(九龍諸島), 대막(大漠)의 천사성(天沙城).
     그리고 남만(南蠻)의 만독동(萬毒洞)은 나름대로 천하영웅맹을
     제거하고 난 후에 중양회마저 제거하고 중원천하를 지배하려는 야심을
     가지고 있었기에 그들의 연합은 거의 필연으로 굳어져 있었다.

       천하의 절대사인방이라 하더라도 고뇌에 빠지지 않을 수 없었다.
       그야말로 내우외환(內憂外患)이었다.
       그들은 고민 끝에 거대한 도박을 벌이기로 결정을 했다.
       천하영웅맹이 점거하고 있는 절대적인 우세를 중양회에 넘겨주기로
     한 것이다.

       중양회와 변황 사대세력이 연합한다면 승부를 점칠 수 없다.
       뿐만 아니라, 설사 이긴다 하더라도 천하무림은 거의 돌이킬 수
     없는 치명적인 타격을 입고야 말 것이다. 그것은 승리와 동시에
     패배를 의미했다.
       절대사인방은 천하가 시산혈해(屍山血海)로 뒤덮임을 막기 위해서
     자신들의 죽음을 결정하였다.

       *               *               *

       백수린이 지금 있는 곳은 세 명의 전대영웅원로들이 있는 곳의
     후면에 위치한 곳이다.
       삼 인의 전대 영웅원로들은 이곳을 지키기 위해서 존재하고 있다고
     해도 과언이 아니었다.
       이중 삼중의 매복과 절대의 고수들이 지키고 있는 이곳의 중앙에서
     백수린은 천하영웅맹의 전대 사대맹주가 남긴 유탁(遺託)을 읽고
     있었다.

       <전략(前略)...



       우리의 죽음은 전부냐 무냐 하는 절대(絶對)한 도박이었으나 하지
     않을 수가 없었다.
       우리가 죽고 중양회가 절대적인 우세를 잡게 되면 그들은 바깥의
     호랑이를 안으로 불러들이는 우(愚)를 범하지 않으려 할 것이며,
     변황의 막강 세력들도 함부로 준동하지는 못할 것이다.
       그렇게 되면 중양회는 겉으로 천하를 지배하게 될 것이다.
       우리의 뒤를 이을 사대맹주는 불행히도 중양회를 견제할 만한
     능력을 지니지 못했다.>

       유탁의 글은 신사인방이 누가 될 것인지를 알고 있었는 듯 그
     어조는 거의 단정적이었다.
       하나 의문은 있었다.

       신사인방이 일어나며 보여 준 그 막강한 위세를 생각한다면 그
     의문은 쉽게 가라앉지 않는 일이었다.
       과연 그들은 종이호랑이인가?
       아니라면 그들의 등장에는 또 다른 비밀이 있는 것인가?

       <...신사인방의 능력이 미치지 못하는 이상, 천하는 중양회의 지배에
     들게 될 것이다.
       천하를 지배하게 되면 숨겨져 있던 그들의 모든 힘은 겉으로
     드러나게 되리라.
       그들이 천하에 군림하게 되면 그들에게 혼란이 올 것은 분명하다.
     중양회의 조직은 암약, 파괴를 위한 조직이지 군림을 위한 조직이
     아니기 때문이다.

       천하의 그 어떤 일이라 하더라도 창업보다는 수성(守成)이 어려운
     것이다.
       수많은 문파와 효웅, 거인들이 군림, 또는 군림 직전의 수성(守成)
     단계에서 허무하다고 할 정도로 무너져 갔다.>

       오백여 년에 걸친 춘추 전국 시대를 마감한 막강 진(秦)이 불과
     삼십칠 년 만에 망하게 될 것임을 누가 짐작이라도 했으랴.

       <우리는 모든 상황을 놓고 검토한 끝에 중양회로서는 수성이
     불가능하다고 결론을 내렸다.
       그들의 천하군림이후, 수성의 단계에서 혼란을 일어날 때부터 너는
     움직이게 될 것이다.

       너는 아무도 상상치 못할 무서운 배후의 칼로써 수성에 고심하고
     있는 중양회의 뒷덜미를 쳐 무너뜨리게 될 것이다...
       천하영웅맹은 그로 인해 영원할 수 있으리라.
       이제 너에게 모든 것을 맡긴다.
       천하를...>

       글은 끝이 났다.
       백수린은 조용히 앉아 있었다.
       그의 마음은 고요하나 한편으로는 무섭게 뛰고 있었다.

       '피를 흘리지 않기 위해서 스스로 죽음을 택하셨다... 짐작은 하고
     있었으나 그것이 사실일 줄은 몰랐다. 피[血]... 그래도 피는 흘려야
     한다. 더 많은 피를 막기 위해서...'

       백수린은 손을 내밀어 눈앞에 있는 탁자의 옥합을 열었다.
       거기에는 절대사인방이 세상에 남긴 마지막 안배가 있었다.



       최후의 순간에 그 거대한 반격을 준비하고 실행할 수 있는 조직의
     명단이 거기 있는 것이다.
       그것은 힘이었다!


       2. 유서(遺書)
       -절대사인방이 남긴 유서는 가공할 예언을 하고...


       우리의 죽음은 예정되어 있었다.
       아무도 우리를 죽일 수는 없다.
       내부에서 우리를 팔지 않는 한은...
       우리 절대사인방의 사후, 가장 막강한 힘을 나타내어 권력을 잡는
     자, 천하영웅맹의 새로운 주인들이 바로 우리의 죽음에 연관이 된
     자들이 될 것이다.

       그들은 절대로 이인자로 만족을 할 수 없는 자들이다.
       자신의 능력을 감추고 언젠가는 제일을 꿈꾸는... 일세의
     효웅(梟雄)들이다.

       그들은 우리를 중양회에 팔고 천하를 난세(亂世)로 몰고 갈 것이다.
       영웅은 난세에 태어나는 법이니까.
       그러나 그들로서는 천하를 수습할 수 없다.
       천하영웅맹은 그들로서 수습하기 힘들 만큼 거대하고 중양회는
     너무도 막강하다.

       그들은 이용물일 뿐이다.
       그들 스스로 느끼지 못하는...
       천하의 대세는 아무도 짐작할 수 없다.
       얼키고설킨 비밀은 국외자(局外者)가 알기에는 너무도 은밀하고
     복잡한 것이기에...


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 2 권 제 12 막 대체 무엇이 진실(眞實)인가)!

영웅독보행


       제 12 막 대체 무엇이 진실(眞實)인가


       1. 배후(背後)
       -이미 죽은 절대의 사인(四人), 그러나 아직도 천하는
       그들의 영향하에서 움직이고 있고...

       <대악마화(對惡魔花) 보고서(報告書).

       수신:대륙안 총령(總領) 중양군주(重陽君主).
       발신:중양회 통합정보조직 대륙안 군사부.

       유월 이십구일 십전각으로 들어간 악마화는 칠월 칠일
     진시초(辰時初:오전 8시경)에 십전각을 벗어남.
       그는 당당히 십전각의 대문을 나섰으며, 모든 상황을 종합해 본
     결과, 그가 십전각을 영웅맹의 휘하로 병탄한 것은 거의 확실시되고
     있음.

       십전각의 영웅맹 병탄은 본 회의 대외전략에 막대한 차질을 초래할
     것이 명확할 것으로 판단 됨.
       더 이상 악마화를 방치할 경우 그의 존재는 절대사인방의 위치를
     홀로 대신할 수 있는 것으로까지 발전할 가능성이 있음.
       비상조치가 강구되어야 할 것임을 대지급으로 건의함.>

       *               *               *

       남궁수범.
       강호삼가의 하나인 남궁신기가의 제일기재이며, 당대 천하영웅맹
     영웅전주인 그는 의자에 등을 깊숙이 파묻고 있었다.
       깍지 낀 그의 손앞에는 수십 장의 대악마화 보고서가 놓여져
     있었다.

       "이로써 그에 대한 시험은 다 끝이 났다..."

       낮은 중얼거림이 남궁수범의 입에서 흘러나왔다.

       "십전각의 일을 끝으로 그는 더 이상 시험할 필요가 없을 정도로
     완벽함을 증명했다. 그의 명성은 천하영웅맹... 아니, 천하 각지에서
     차지하고 있는 성예(聲譽)는 오히려 신사인방을 능가할 지경에
     이르렀다. 그는 더 이상 일개 영웅혈의 영주로만 있을 수가 없게
     되었다."

       그의 눈 깊은 곳에서 일순 알 수 없는 빛이 스쳐 갔다.

       "그의 돌연한 출도(出道)는 어쩌면 이런 결과까지 예측되었던
     것인지도 모른다. 만약... 이런 결과까지 그가 예측했었다면, 그는 정말
     무서운 사람이다!"

       그는 몸을 일으켰다.
       남궁수범은 뒷짐을 진 채 방안을 돌기 시작했다.



       무엇인가 고뇌를 하고 있는 듯했다.
       그리고 그는 영웅전의 집무전을 나섰다.

       *               *               *

       "그를 수뇌부로 등용시켜야 한다고?"

       한 음성이 말하고 있었다.
       이곳은 천하영웅맹 총단 정도맹 총타였다.
       음성은 바로 철혈대협 독고위의 것이었다.
       등을 돌리고 밤하늘에 보석과 같이 박힌 별들을 바라보고 있던
     철혈대협 독고위는 몸을 돌리고 있었다.

       그의 눈은 공손하나 단정히 서 있는 남궁수범을 직시하고 있었다.
       채 오십이 되지 않은 그의 모습에는 지배자의 기품이 서려 있어
     은연중에 남을 누르는 듯했다.
       남궁수범이 고개를 끄덕였다.

       "그렇습니다. 그의 대외영향력은 이제 극대화되어 더 이상 외단의
     일개 영주로 머물게 할 수는 없습니다. 맹 내 소장파 무사들은 정사를
     막론하고 그를 우상시하고 있습니다. 이제는 결단을 내려야 할
     때입니다!"

       "..."

       침묵이 흘렀다.
       독고위가 입을 다물자 방안은 납덩이가 내리누르는 듯한 분위기가
     깔렸다.
       철혈대협 독고위가 고개를 든 것은 얼마의 시간이 채 지나지
     않아서였다.

       "나 역시 그에 대한 평가보고서는 면밀히 검토해 보고 있었지...
     그는 신비로울 정도로 무섭게 부각되어 있더군. 후후, 우리 네 명
     허수아비들의 유명무실한 이름을 누르면서 말이지."

       그의 입가에는 기이한 미소가 걸렸다.

       "소집하도록 하라! 영웅맹평의회(英雄盟評議會)를."

       영웅전주 남궁수범의 미간이 기이하게 좁혀졌다.

       "영웅평의회를 말입니까?"

       "그렇다. 다른 세 명의 맹주들에게는 내가 연락을 할 테니까, 나머지
     수뇌부에는 그대가 연락을 하도록 하라."

       "굳이 평의회를 소집할 필요가 있겠습니까? 이 일은 사대맹주의
     결정사항으로도 족한 일입니다. 평의회의 인준은 추후에 받아도..."

       독고위는 고개를 흔들었다.

       "그는 우리 백도 계열의 일선무인에서 출발한 사람이지. 그의
     공적이 크다하나, 그가 상향조정된다면 그의 지위는 종파를 초월한
     십위 이내의 막강한 것이 되어야 한다. 그 일은 적지 않은 불만의
     소지가 있게 되지. 그가 상향조정되는 만큼 그 아래 자리로 밀리는



     사람이 있게 될 테니까. 지금은 맹 내의 불만을 일으킬 때가 아니다...
     소집하라!"

       그의 말은 명령이었다.
       남궁수범은 따를 수밖에 없었다.
       그 말은 어딘가 여운이 감돌고 있는 것이기는 했어도...
       남궁수범이 물러가자 독고위는 눈을 감았다.
       이윽고 눈을 뜬 그의 눈빛은 무섭게 신광을 쏟아 내고 있었다.
       그는 다시 몸을 돌려 뒷짐을 진 채 창 밖의 밤하늘을 올려다보기
     시작했다.

       "절대사인방... 그들이 그렇게 불린 이유를 이제는 알 것 같다.
     그들은 정말 위대했다. 전혀 다른 이질적인 사개방파를 다스려 가는
     일이 얼마나 어려운 것인가? 그것도 천하에 퍼져 있는 사개파를..."

       단순한 사개방파가 아니었다.
       그가 대표하고 있는 정의연맹만 하더라도 천하백도의 결집이다.
     소림, 무당 등 구대문파를 비롯한 수많은 정파가 거기에 속해 있었다.
       지난날, 대륙천궁의 출현으로 인해 천하영웅맹이 탄생하지 않았다면
     이 연맹 하나만으로도 천하를 좌우할 막강 세력인 것이다.
       그러한 거대세력 네개가 뭉쳐서 생긴 기형조직이 바로
     천하영웅맹이었다.

       그는 길게 숨을 뿜어 내며 다시 중얼거렸다.

       "아무도 모르리라. 절대사인방의 죽음에 우리 사 인이 관련되어
     있음을..."

       그의 중얼거림은 거대한 의미를 담고 있었다.

       "중양회의 절대사인방 암살... 암호명 중양혈(重陽血)이 완성될 수
     있었던 것은 우리 네 사람이 중양회를 도왔기 때문이다. 외부의 적과
     내부의 적이 함께 있었기에 절대사인방의 일제 암살이란 신화(神話)는
     이루어질 수 있었던 것이다."

       가공할 일이었다.
       그의 중얼거림은...

       "우리는 이인자로 만족할 수 없었지. 그러기에 중양회의 힘을
     빌려서 절대사인방을 암해하고 그들의 자리를 이을 수 있었던
     것이다."

       그러했다.
       그러했기에 그들 사 인은 거의 이름이 알려져 있지 않은 상황하에서
     무서운 힘을 보이며 삽시간에 천하영웅맹을 장악할 수 있었던 것이다.
       절대사인방!
       그 절대의 강자들이 쓰러질 것은 상상도 하지 못했던 사람들에
     비해서 이미 준비하고 있었던 그들이었기에...

       "우리 네 사람이 천하영웅맹을 장악함에는 암중에 중양회의 도움이
     있었지. 그 도움을 받았기에 우리는 천하의 혼란을 단시간에 수습할
     수 있었다."

       무서운 일이었다.
       천하의 비밀, 그 대세 속에 얼키고설킨 비밀은 일반인들은 짐작조차



     할 수 없을 정도로 정말 복잡했다.

       "그 일들을 빌미로 중양회는... 중양존은 우리를 자신의 하수인으로
     알고 있지. 후후후..."

       중얼거리고 있던 독고위의 입에서 기이한 웃음이 흘러나왔다.

       "그러나 그들은 생각지 못했을 것이다. 아니, 상상도 못 했을
     것이다! 핫하하!"


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 2 권 제 12 막 - 1

영웅독보행


       침음하고 있던 독고위의 입에서 돌연 앙천대소가 터져 나왔다.

       "그들을 도와 절대사인방을 제거한 것이, 그들을 중양회에 판 것이
     바로 절대사인방의 지시에 의한 것이라는 것을 어찌 그들이
     상상이라도 할 수 있겠는가!"

       듣자니 말은 점점 놀랍고 혼란스럽다.
       도대체 무엇이 진실이고 무엇이 거짓이란 말인가?

       "중양회의 도움만으로 영웅맹의 혼란이 간단히 수습될 수 없음을
     그들은 간과(看過)하고 있었지."

       그는 고개를 저었다.

       "그러나 이 일은 강호상에 공포할 수 없는, 영원한 비밀로 묻혀야
     될 일이다. 알려져서는 안 될 일이지. 그렇게 되니 결국... 우리는
     중양존에게 약점을 잡힌 꼴이 되었고, 그 때문에 우리는 대세를
     경영함에 막대한 장애를 안게 되었다."

       문득 그의 얼굴이 싸늘히 굳어졌다.

       "다시 말하면 우리가 맡은 천하영웅맹은 처음부터 피동을 면치
     못하게 되어 있었던 셈이다."

       그는 뒷짐을 졌던 손을 풀어 창틀을 짚었다.
       창틀이 그의 손아귀에서 비명을 질렀다.
       비록 자단으로 만들어진 창틀이라고 해도, 그의 힘을 견딜 수는
     없었다. 그는 격동하고 있는 것이다.

       "나는 생각을 했었지. 이것이 틀림없이 고심한 안배에서 나온
     것임을... 그리고 언젠가는 절대사인방의 뒤를 이을 진정한 그들의
     후계자가 나타날 것임을."

       그의 음성은 옆에서도 잘 들리지 않을 정도로 침중했고 나직했다.

       "절대사인방의 사후, 가장 두각을 드러내는 자가 바로 절대사인방의
     후계자일 것이라고 나는 생각을 했지. 그리고 이제 내 앞에 그 대상이
     나타났다."

       그의 음성은 단정을 하고 있었다.
       그리고 그의 눈은 이글이글 타고 있었다.
       그것은 야망이 있는 효웅의 거대한 그림자가 있는 눈이었다.

       "모든 것은 무서울 정도로 철두철미하게 계획이 되었고, 그
     계산대로 천하는 움직이고 있다. 그런 점에서 절대사인방은 정말
     위대하다. 그들의 사후까지도 천하를 지배하고 있으니까. 하지만..."

       그의 눈에 기이한 빛이 떠올랐다.

       "하지만 그들도 미처 생각지 못한 것이 있었다. 우리가, 내가



     허수아비가 아니라는 점이다. 그냥 어릿광대처럼 무대에 올라서서
     춤을 추다가 역할이 다하면 내려갈 바보가 아니라는 것이지."

       그는 하얗게 웃었다.
       그 웃음은 무서운 의미를 담고 있는 웃음이었다.

       "절대사인방은 마지막으로 사람을 잘못 골랐다. 그들은 내가 야망이
     있는, 힘을 가지고 있는 사람이라는 것을 간과한 것이다. 후후후..."

       뿌드드드...

       그의 손아귀에서 창틀이 몸살을 앓으며 부서지고 있었다.
       그는 갑자기 소리를 높였다.

       "방노!"

       "예, 가주! 노노 대기하고 있습니다."

       어디선가 무영비천리 방옥이 대답하는 소리가 들려 왔다.

       "가서 그들 세 사람에게 전하시오. 의논할 일이 있으니 지금 즉시
     취화청(聚華廳)으로 모여 달라고, 내가 기다린다고."

       "지금 가겠습니다."

       무영비천리의 기척이 멀어져 갔다.
       철혈대협 독고위.
       그는 결코 허수아비가 될 평범한 위인이 아니었다.

       "그들은 알게 되겠지. 내가... 허수아비로서, 꼭두각시로서의 역할만
     하고 말 사람이 아니란 것을. 지하에서..."

       그는 입을 다물었다.
       그는 오랜만에 참으로 많은 말을 한 셈이었다.

       세상의 일은 그 누구도 쉽게 명암(明暗)을 구분할 수 없는 법이다.
       특히 지금과 같은 난세에 있어서는...
       철혈대협 독고위는 일세의 효웅, 아니, 영웅이 될 수도 있는
     사람이다.
       과연 절대사인방은 자신들의 죽음을 패로 건 도박에서 사람을 잘못
     본 것일까?
       그들의 그 절묘무쌍하고도 완벽한 계산은 천려일실(千慮一失)이
     되고 만 것일까...

       *               *               *

       출도 제일년 칠월 십구일.

       악마화 백수린은 자신의 거처에 있었다.
       그는 불어오는 밤바람에 흑의를 무심히 펄럭이며 여전히 팔짱을
     끼고 서 있었다.

       그의 거처 뒤뜰에서 별 줄기가 마치 폭포가 쏟아지듯 흐르고 있는
     은하(銀河)를 바라보며 그는 아무런 느낌도 없이 그저 그렇게 서 있는
     듯 보였다.



       그의 표정은 목석을 깎아 만든 듯했다.
       하지만 그의 내심에는 수많은 생각들이 수없이 일어나고 있었다.

       '십전각에서 나온 것은 칠월 칠일... 벌써 보름이 다되어 가는데도
     영웅혈은 아무런 일도 하지 않았다. 그들은 나를 경계하고 있다.'

       그의 입가에는 알 수 없는 의미의 미소가 스치고 지나가고 있었다.
       그때, 그의 뒤에서 지주혈미인이라는 냉설국이 소리도 없이
     나타났다.

       "태연하기 이를 데 없군요? 주위가 어떻게 돌아가든지 밤하늘이나
     감상을 하고 있고..."

       백수린은 돌아보지 않고 가볍게 웃었다.

       "그러지 않으면 다른 할 일이라도 있단 말인가?"

       "세상에..."

       냉설국이 머리를 저었다.

       "아니, 모르고 그러는 거예요? 알고 그러는 거예요? 지금 우리들의
     거처 주위로 천라지망이 쳐지고 있다는 것을..."

       "모를 리가 없지. 그 정도를 모른다면 난 그가 영웅혈의 영주
     노릇을 하도록 버려 두지 않고 내가 영주를 했을 거다."

       나직한 음성이 들려 왔다.
       녹의의 유사, 그는 천절사향 구형이었다.
       말은 담담하나 그의 안색은 가볍지 않았다.
       그는 백수린의 곁으로 다가와 신중한 어조로 말했다.

       "알고 있는지... 해서 왔는데, 지금 대의사청에서는 영웅평의회가
     열리고 있소."

       "..."

       백수린은 아무 말도 하지 않았다.

       "안건은 바로 영주의 서열 조정 건이오. 내 예상과는 달리 상황은
     그리 좋지 않은 것 같소. 격렬한 토론이 벌어지고 있는 모양이오."

       "개자식들이 아가리만 살아 가지고서 한다는 짓이 우리들 거처에
     감시를 붙이다니! 어이가 없어서... 생각대로면 이놈들을 그냥..."

       냉소가 들리며 사신겁 사마건도 모습을 드러냈다.
       그들은 심상치 않은 공기를 느낀 듯했다.
       그때 백수린이 아무 소리도 하지 않고 있던 몸을 돌렸다.
       그의 눈은  차고 맑게 여느 때처럼 가라앉아 있었다.

       "세 사람에게 당부할 일이 있다."

       "...?"

       세 사람의 눈이 백수린에게 향했다.




       "오늘 이후, 어떤 일이 벌어지더라도 나의 일에 상관을 하면 아니
     된다. 설사 너희들의 앞에서 내가 죽어 가는 것을 보게 되더라도."

       "그, 그게 무슨 말이죠?"

       지주혈미인 냉설국의 눈이 경악으로 커졌다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 2 권 제 12 막 - 2

영웅독보행


       "말해 봐요! 그들이, 그들이 설마 당신을 죽이기라도 한단
     말인가요?"

       백수린은 담담히 웃어 보였다.

       "만약이라고 했지."

       "그 말만 가지고는 안 되겠는데... 자세히 설명을 해봐! 나는 네가
     절대로 허튼소리를 하지 않는다는 것을 알고 있어!"

       사신겁이 급하게 말을 했다.

       "내가 영주라는 것을 잊지 마. 내 말은 당부이기도 하지만
     명령이기도 하다. 실천만 하면 돼."

       그는 미련없이 몸을 돌려 침소로 걸어갔다.

       "그...!"

       냉설국이 막 소리치려 하는데 백수린이 문득 고개를 돌렸다.

       "또 한 가지가 있다. 있지 말아야 할 것이... 그것은 어떤 경우에도
     내가 죽지 않을 것이라는 것."

       그리고 그는 몸을 돌려 걸어가기 시작했다.
       삭삭 경쾌한 발걸음 소리와 함께 백수린의 신형은 멀어져 가고
     있었다. 세 사람은 멀뚱멀뚱 침소로 사라져 가는 그의 뒷모습을
     보고만 있어야 했다.

       그들은 느낄 수 있었다.
       백수린에게 지배자의 기도가 있음을.
       그것은 남을 끌어당기고 복종시키는 선천적인 것이었다.
       밤하늘을 유난히 맑았다.

       그때였다.
       그 맑은 하늘에 검은 구름이 끼기 시작하면서 별빛을 가리기 시작한
     것은...


       2. 축출(逐出)
       -영웅맹은 새로운 강자의 등장을 원하지 않으니...


       출도 제일년 칠월 십구일.
       천하영웅맹 대의사청.

       "이제 결정을 내려야 합니다!"

       낭랑한 음성은 명확하게 소리치고 있었다.
       천 명 이상이 일시에 들어앉아도 비좁지 않을 대의사청에는 지금



     말할 수 없이 경직된 분위기가 흐르고 있었다.

       이미 며칠인가?
       격렬한 토론이 벌어지고 난 후인 것이다.
       그 중앙에는 영웅전주 남궁수범이 우뚝 서서 중인들을 둘러보고
     있었다.

       그의 주위에는 영웅맹 휘하 정, 사, 마, 그리고 녹림의 수뇌부라 할
     수 있는 중요인물들이 백여 명이나 앉아 있었다.
       그들은 당금 영웅맹을 움직이고 있다고 할 수 있는
     거물들이었으므로 그들이 이렇게 한자리에 다 모여 있다는 것은 정말
     놀라운 일이 아닐 수 없었다.
       만에 하나 그들이 몰살한다면 영웅맹은 붕괴되리라.

       "그는 이미 강호무인들의 정신적 지주가 되어 있는 상황입니다.
     그를 본 맹의 수뇌부에 영입시키는 것은 대세입니다."

       남궁수범의 말은 물과 같이 대의사청의 안을 흐르고 있었다.

       "그를 본 맹의 수뇌부에 영입하게 되면, 무인들의 그에 대한
     신망(信望)을 본 맹으로 모을 수가 있습니다. 그리고 부인할 수 없이
     기울고 있는 본 맹의 영향력을 만회하는 데 그의 역할은 결정적인
     것이 될 것입니다!"

       "..."

       "음..."

       주위는 조용했다.
       방금 전까지의 열띤 격론은 애초에 없었던 일인 듯했다.
       그때 누군가가 입을 열었다.

       "남궁전주는 그가 마치 천하에 다시없는 영웅인 듯 말하는데...
     절대로 잊지 말아야 할 일이 있소. 그가 출신이 명확하지 않은 자객의
     신분이라는 점과, 만에 하나 그가 적의 첩자라면 본 맹은 걷잡을 수
     없는 엄청난 위험에 직면하게 될 것이라는 점이오!"

       각진 얼굴에 차가운 안색을 한 육십대의 인물.
       그는 천하영웅맹 운남 지부의 장(長)인 무극신도(無極神刀)
     고여경(古如敬)이었다.
       남궁수범은 짥게 말했다.

       "그의 신분은 전대의 사대맹주 중 한 분인 백 맹주께서 보증을
     했습니다. 그리고 본 영웅전의 다각적인 조사에서도 의심할 만한 점은
     발견되지 않았습니다..."

       그는 무극신도 고여경을 바라보며 말했다.

       "그의 신분에 대해서는 더 이상 이야기를 할 필요가 없습니다. 한
     마디를 더하라면, 그의 능력은 그에 대한 모든 의심을 덮어 둘 만큼
     거대하다는 것이고... 그 능력은 지금 우리 영웅맹으로서는 절실하게
     필요하다는 것입니다. 이상입니다."

       남궁수범은 말을 맺고 자리에 앉았다.
       악마화를 맹의 수뇌부로 영입하는 것은 의외에도 격렬한 반대에



     부딪히고 있었다.

       신사인방은 그것을 방관하고 있었다.
       그저 묵묵히 사태의 추이를 관망하고만 있는 것이다.
       그러나 남궁수범은 사태를 낙관하고 있었다.
       최악의 경우에라도 맹의 사대맹주에게는 평의회의 결정을 거부,
     수정할 거부권이 있는 것이기에.

       신사인방은 어제까지 평의회에 참석을 했으나 오늘은 모두가 참석치
     않고 있었다.
       사실 격론은 너무 길었다.
       더 이상 시간을 보낼 수는 없었다.

       *               *               *

       종이가 모여지고 있었다.
       천하영웅맹을 상징하는 사색원이 그려진 백지, 그것은 악마화의
     영웅맹 권력부 영입에 대한 가부 투표용지였다.
       그 수효는 모두 백이십팔 장이었다.
       개봉이 되었다.

       가(可)... 사십구(四十九), 백지... 팔(八), 부(否)... 칠십일(七十一)!
       결정(決定)은 났다.
       악마화는 거부된 것이다.

       그들은 새로운 강자가 영입되는 것을 바라지 않았다.
       그것을 바라보고 있는 남궁수범의 안색은 담담하기만 했다.
       그는 아무 말 없이 일어나 밖으로 나갔고, 그의 뒷모습을 어떤
     눈동자들은 회심의 미소를 띠고 바라보고 있었다.
       일은 시작되고 있었다.

       *               *               *

       네 명.
       이들의 힘은 가공하다.
       천하를, 당금의 천하를 지배하고 있는 천하영웅맹을 지배하고 있는
     신사인방이 바로 그들이었으므로.
       취화청(聚華廳)이라 불리는 맹 내 맹주 전용회의장에 그들은 앉아
     있었다.

       철혈대협 독고위를 비롯하여, 일견앙신 무쌍도 조문척과 마도를
     지배하는 수라진군 음무애, 그리고 녹림 사파를 장악하고 있는 유명왕
     북궁도.
       일반인들은 평생 가도 한 번 볼 수 없는 그들은 한자리에 모여
     있었다.

       그들의 앞에 남궁수범이 굳은 얼굴로 서 있었다.
       그는 막 영웅평의회의 결정을 보고한 참이었다.

       "이것은 잘못된 결정입니다. 마땅히 맹주들께서는 거부권을
     행사하셔서 바로잡아야 합니다."

       "그래야 될 이유가 있을까?"

       녹림을 장악하고 있는 일견앙신 무쌍도 조문척이 냉담하게 말했다.




       "그는 본 맹이 필요로 하는 인물입니다. 만약 이대로 그가
     거부된다면 그는 맹 내 전통에 따라 불순분자로 인정, 제거되어야
     합니다. 지금과 같은 시절에서 악마화와 같은 고수를 잃는다는 것은
     어불성설(語不成說)입니다!"


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 2 권 제 12 막 - 3

영웅독보행


       "타격이 있겠지. 그의 인기는 제법이니까..."

       수라진군 음무애가 음산한 음성으로 독백하듯 중얼거렸다.

       "그냥 타격이 아닙니다. 어쩌면 결정적인 타격을 입게 될지도
     모릅니다. 악마화라는 이름은 그 존재자체로써 적에게 막대한 위협이
     되고 있음을 맹주들께서도 알고 계시지 않습니까? 더구나 이것은 본
     맹의 진정한 뜻이 아닙니다."

       "..."

       "..."

       네 사람이 말없이 남궁수범을 쳐다보았다.

       "이것은 중양회의 농간입니다. 하좌는 이미 본 맹의 권력부
     심층까지 중양회의 손길이 미치고 있음을 알고 있습니다."

       괴이한 웃음이 일견앙신 무쌍도 조문척의 입가에 번져 갔다.

       "그대의 말은 부표를 던진 칠십일이라는 숫자가 모조리 반역자라는
     것인가?"

       "물론 그 중에는 악마화의 능력에, 그의 등장을 싫어하는
     무능력자들이 섞여 있었겠지요. 그들은 그런 자들을 이용했을
     것이고..."

       그의 말은 날카롭고도 정확했다.

       "으흐흐흐... 그렇게 중양회의 농간에 놀아날 정도인데도 본 맹이
     지금까지 존속되고 있는 것은 그야말로 기적이군그래..."

       수라진군 음무애가 냉소를 터뜨렸다.
       그는 원래부터 악마화가 정도에서 나타난 것이 마음에 들지를
     않았었다. 자객이 왜 마도에서 나오지 않고 정도에서 나타난단 말인가.
       남궁수범은 독고위를 바라보았다.

       "하좌는 이곳에 오기 전에 악마화의 거처에 천라지망이 쳐졌다는
     보고를 받았습니다. 영웅평의회에서는 그의 제거를 실행하려는 것이
     틀림없습니다. 단안을 내려 주십시오! 그가 희생되어서는 안 됩니다."

       "그것은 막을 수 없는 일이다."

       사파의 유명왕 북궁도가 음울한 빛으로 입을 열었다.
       그는 말이 없는 사람이었다.
       그러나 한 말은 분명히 실천하는 사람이었다.
       남궁수범은 대경하여 그를 보았다가 다시 철혈대협 독고위를
     보았다.

       독고위는 처음으로 입을 뗴었다.




       "우리는 이미 악마화 제거의 인준을 평의회에 했다. 이것은 돌이킬
     수 없는 사실이다."

       "...!"

       남궁수범은 일순 말을 잃은 듯했다.

       "영웅혈은 해체하고 악마화는 나포(拿捕)한다. 다른 의견이 있는가?"

       독고위는 담담히 말하고 있었다.
       그는 이미 사파의 네 사람의 수좌라는 지위를 암중에 누리고
     있었다.
       남궁수범은 말을 해도 소용이 없음을 느끼고 있었다.
       그의 안색은 그 순간에 이미 정상이었다.
       무서운 억제력이요, 침착성이었다.
       그런 남궁수범의 얼굴을 보며 독고위는 담담한 웃음을 떠올리고
     있었다.

       "좋아, 과연 그대답군... 악마화는 제거된다. 그러나 다시는 본 맹이
     중양회의 농간에 놀아나서는 안 되겠지! 그대라면 해낼 수 있으리라
     믿는다."

       그의 말은 애매모호했다.
       하지만 듣는 사람은 남궁수범이다.
       그는 그 말의 뜻을 알아들을 수 있었다.

       '과연... 철혈대협이다! 그는 악마화를 희생시킴으로써 그 소용돌이
     속에서 중양회의 첩자들을 색출해 내려 하는 것이다. 파벌의 싸움을
     겉으로 드러나게 해놓고 방심한 자들에게서 그 파탄을 찾아 낸다.
     기실... 이 일은 이미 이루어진 것이나 다름이 없다!'

       그는 암암리에 헛바람을 들이키지 않을 수 없었다.
       천하제일의 이목을 가지고 있다는 영웅전의 전주인 남궁수범이었다.
     더구나 그의 능력은 역대 영웅전주 중 제일이라고 일컬어지고 있었다.
       그는 암중으로 이미 반역자 색출을 시작하고 있었다.
       그런데 독고위가 그런 뜻을 비친 것이다.
       독고위는 철혈대협이라는 이름에 부끄럽지 않게 결코 우유부단하지
     않았다.

       대를 위해서는, 상대의 뼈를 깎기 위해서는, 자신의 살을 발라 낼 줄
     아는 사람이었다.
       남궁수범은 다시 한 번 독고위를 보지 않을 수 없었다.
       그의 안색은 시종 담담했다.
       거인(巨人)이었다.
       그가 있기에 천하영웅맹은 유지된다고 할 수 있으리라.

       '그는 이미... 어쩌면 모든 것을 예상하고 있었을 것이다. 내가
     최악의 경우를 생각했었던 것처럼. 악마화의 출신이 어떠하리라는
     것까지도...'

       잠시 생각을 굴리고 있던 남궁수범은 일어섰다.

       "돌아가겠습니다."




       그는 고개를 숙여 보이고 돌아섰다.
       네 사람은 조용히 고개를 끄덕여 보일 뿐이었다.

       *               *               *

       남궁수범은 천천히 걷고 있었다.
       그의 발걸음은 무거웠다.
       그의 등뒤로는 신사인방이 있는 취화청이 오연히 버티고 있다. 그는
     그곳을 돌아보지 않았다.

       지난날 촉의 제갈무후가 후주 유선(劉禪)을 보필하면서 느낀 감정이
     아마도 이러했을 것이다.
       유선은 간신의 말을 믿고 천하를 촉의 그늘 아래 두고자 하는
     제갈량의 말을 물리쳤고, 전승(戰勝)을 하고 있는 제갈무후를 여러
     차례 불러들였다.

       현재의 신사인방이 촉의 유선과 다른 점은 그들이 바보가 아니라는
     것이며, 남궁수범 또한 제갈무후는 아니었다.
       더구나 중양군주는 실세인 반면에 그는 진언을 하고 그것이
     받아들여지도록 노력할 수 밖에 없는 한계가 있었다.
       그래도 그는 포기할 수 없었다.
       그것이 천하를 위한 길이기 때문이다.

       *               *               *

       <대악마화 긴급 보고서.
       중양회 통합정보조직 대륙안 정보부에서 중양군주께.

       천하영웅맹 평의회에서는 악마화의 제거를 결정했으며, 신사인방은
     또한 그것을 인준했음.
       영웅혈은 해체되며, 지금 악마화의 주변에는 영웅맹 주력이
     투입되는 천라지망이 이룩되고 있음.
       그 매복은 하기(下記)와 같음.

       ...후략(後略)>

       손 하나.
       여인의 손인 듯 희고 고운 그 손은 방금 자신이 본 보고서를
     내려놓으며 웃음을 터뜨리고 있었다.
       몸서리치게 차가운 웃음이었다.
       그것이 의미하는 것은 승리의 두 자였다.

       "멍청한 자들! 지금의 자신을 지켜 주는 것이 누구인지도 모르고 그
     방패를 버리고 말다니... 후훗... 이런 멍청이들을 이기지 못해 백 년을
     고투(苦鬪)해 왔다니 실로 어이가 없군!"

       그는 다시 차갑게 웃었다.

       "이로써 그들은 대외적인 신망(信望)에 있어 치명적인 타격을 입게
     될 것이다... 악마화가 그들에게 죽든 말든 그것은 상관이 없다. 그가
     영웅맹의 결정에 의해 그들에게서 축출되었다는 자체로 모든 것은
     끝난 것이다. 악마화 개인의 능력이 아무리 놀랍다고 해도 그
     개인으로서는 대세에 아무런 영향을 줄 수 없을 테니까."

       그는 입을 다물었다.



       그의 얼굴은, 의자에 깊숙이 몸을 파묻고 있는 그 얼굴은... 휘황한
     촛불 아래 은은히 드러나 보이는 그의 얼굴은 놀랍도록 차갑고
     단아했다.
       그는 이렇게 불리고 있었다.
       일인지하, 만인지상-중양군주!

       그로부터 일 각 후.
       한 장의 보고서가 모처로 발송되었다.

       <대악마화 건에 대한 보고서.

       영웅맹 내의 악마화 축출 기도가 성공되었음을 보고함.
       모든 작전은 예정대로 시작하겠음.

       비밀정보조직 대륙안의 중양군주로부터 중양회주께.>


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 2 권 제 13 막 나는 돌아왔거니,천하는 어디로

영웅독보행


       제 13 막  나는 돌아왔거니, 천하는 어디로


       1. 회귀(回歸)
       -기다리는 사람도 있다. 그러나 나는 머물지 못하니,
       내 한 몸 누구를 위해 태어났던가...

       출도 제일년 칠월 말.

       소문 하나가 천하에 퍼졌다.
       소문(所聞)의 여파는 거대했다.
       경천(驚天)하고 동지(動地)하였다.
       처음에는 아무도 그 말을 믿으려 하지 않았다.
       그런 일이 생길 수 있음을 믿으려 하지 않았으며 그 다음을 잇는
     소문이 더욱 믿기지 않는 일이었던 것이다.

       -자객지왕 악마화가 천하영웅맹에서 축출되었다!

       이것은 천하를 숨죽이게 만들기에 족했다.
       어느새 그의 존재는 사람들의 가슴속에 거대한 그림자를 드리우고
     있었으므로...

       소문은 이렇게 전하고 있다.
       정도의 정의연맹과 녹림의 녹림총련, 마도의 부활마교, 그리고
     사파의 사령회.

       이들 거대 사개세력의 정예가 그를 잡기 위해서 펼친 인해(人海)의
     천라지망을 악마화는 유유히 뚫고 사라졌다고 하였다.
       무려 백 리에 걸친 대추격과 만근여에 이르는 화약의 연쇄폭발
     속에서도 악마화는 여유를 잃지 않았다고 전해졌다.
       더욱 사람들의 귀를 의심케 한 것은 그 엄청난 공격 속에서도
     악마화는 단 한 번도 반격을 하지 않았다는 것이었다.

       -내 앞에서 검을 뽑는 자는 죽는다.

       마치 철칙과 같이 무림을 얼어붙게 하던 그 말. 그
     냉혹비정(冷酷非情)으로 대표되던 악마화가 그를 공격한 그 수많은
     고수들을 단 하나도 다치게 하지 않은 것이다.
       아니, 검조차 뽑지 않고 그저 사라져 갔다.
       그리고 그는 말했다 한다.

       -악마화는 사라진다. 하나, 사라지는 것은 자객이지, 나 자신이
     아니다.

       이 말은 거대한 여운을 가지고 강호천하를 뒤흔들었다.
       그는 믿을 수 없게도 천하제일이라는 영웅전의 이목 속에서,
     영웅맹의 천라지망을 벗어남과 동시에 사라져 버렸다.
       그것은 영웅전사상 초유의 일이었다.

       악마화(惡魔花)!




       그의 능력은 절대사인방을 능가한다고 일컬어졌다.
       그리고 그가 천하영웅맹의 천라지망을 벗어난 일은
     무혈신화(無血神話)라 불려졌다.
       그는 천하영웅맹에서 축출됨과 동시에 더욱 거대한 존재가 되어
     버린 느낌이었다.

       소문이란 하나가 생기면 둘이 일어나는 법이다.
       이번도 예외는 아니었다.
       그리고 그 의미는 강호 전체를 뒤흔들고도 남았다.

       악마화!
       그는 절대사인방의 후계자였다.
       그는 천하영웅맹의 단일맹주가 되기로 내정되어 있었다.
       그런데 신사인방이 자신들의 권력야욕을 위해 그를 죽이려 한
     것이다...

       어디서 퍼지기 시작했는지 알 수 없는 이 소문에 가장 극심한
     타격을 받은 것은 천하영웅맹이었다.
       신사인방은 상하의 불신을 받기 시작했으며, 천하영웅맹의
     휘하무인들은 사기가 말이 아니게 떨어지게 되었다.
       그 와중에 다시 소문 하나가 은밀히 퍼지기 시작했다.

       -악마화는 돌아올 것이다. 새로운 신분으로서...

       *               *               *

       출도 제일년 칠월 이십사일.

       항주.
       색향(色鄕)이라 불리는 명승(名勝)의 땅.
       칠월 말의 노염(老炎)은 이곳에서도 맹위를 떨치고 있어 무덥기
     이를 데 없었다.

       거리를 헤매는 개들이 혀를 잡아 뽑을 듯이 늘어뜨린 채 헐떡거리고
     있었다.
       대낮의 열기는 살갗을 태울 듯했었지만 어둠이 깃들이기 시작하자,
     서호의 바람은 하루 내내 달았던 대지를 식히며 산들거리기 시작했다.
       대낮의 폭염에 축 늘어져 있던 버들잎은 바람에 싱그럽게
     하늘거린다.

       그 버들 사이로 서호를 바라보며 서 있는 퇴락한 저택 하나가 있다.
       이름은 일조각.
       그곳은 지난날 악마화가 되기 전의 백수린이 살았던 거처이기도
     했다.
       한 사람이 서호의 바람을 받으며 서서 그 퇴락한 일조각을 바라보고
     있었다. 돌보는 이 없어서 퇴락했다고는 하지만 여전히 주위의
     풍광(風光)은 수려했다.

       백의의 유생,
       그는 백의가 아니라, 검은 흑의로써 천하를 공포에 떨게 하던
     사람이었다.

       '역시 피보다는 이 신선한 공기가 좋다... 언제나 대륙에는
     혈우성풍(血雨星風)이 그칠 것인가?'




       감회 어린 표정으로 주위를 하염없이 둘러보고 서 있던 백의의
     유생은 나직이 탄식을 했다.
       그가 가볍게 고개를 흔드는 순간, 그의 신형은 그야말로 미풍과
     같이 일조각의 담을 넘고 있었다.
       이미 어풍의 경지에 이르른 최고의 경신술이었다.
       일조각 내의 상황은 예전과 조금도 변함이 없었다.
       자신이 거처하던 유향거도 전과 다름이 없어 보였다.

       '빙아가 아직 있을지 모르겠군. 스스로의 길을 가라고 편지를 남겨
     놓았었는데...'

       백수린은 창문 틈으로 유향거를 넘겨다보았다.
       놀랄 정도였다.
       유향거의 안은 먼지 하나 없었고 전과 달라진 것은 조금도 없는
     듯했다.

       심지어는 그가 이곳을 떠날 때 펼쳐 놓았던
     태극도설(太極道說)마저도 그 자리에 그대로 펼쳐진 채로 있었다.
       그의 서탁(書卓) 위에는 그가 항상 용정차(龍井茶)를 담아 두고
     음미하던 찻주전자도 그대로 있었다.
       백수린은 안으로 들어갔다.

       단 하루도 사람의 손길이 미치지 않은 곳이 아니었다.
       누군가의 정성이 먼지 한 점 침범할 수 없도록 곳곳에서 숨쉬고
     있음이 느껴졌다.

       '빙아가 아직도 이곳에 있단 말인가?'

       그가 떠난 지는 이제 육 개월, 반년여가 흐르고 있었다.
       그는 고개를 들었다.
       후원에서 무슨 소리가 들리는 듯했다.
       작약이 흐드러지게 피어 있던 뜨락, 지금은 작약이 없지만 그래도
     화향은 밤바람에 싱그럽다.

       백수린은 후원 연못가에서 여인 하나를 발견할 수 있었다.
       여인은 창랑한 물소리를 흘리며 연못 속에서 나오고 있었다.
       달빛이 연못 속에서 나온 여인의 다리에 일렁였다.
       늘씬하게 뻗어 내린 여인의 다리에서는 물방울이 이슬과 같이 맺혀
     굴러떨어지고 있었다.

       뿌우연 달빛을 받은 여인의 몸은 실오라기 하나 걸치지 않은 태초의
     것이었다.
       학의 것보다 우아한 목의 선과, 정말 우윳빛으로 빛나는 팽만한
     가슴, 그 가슴 위의 연분홍 돌기...

       물기가 번쩍이며 흘러내리는 곡선을 따라 미끄러지는 허리와 배에서
     반역이라도 할 듯 부풀어 오른 둔부와 힘차게 뻗어 내린 두 다리는
     생명의 약동이 느껴지는 듯했다.
       물에 젖은 여인의 몸은 살아 뛰는 은어를 보는 듯했다.
       무심(無心)으로 단련된 백수린으로서도 일순 가슴이 뛰지 않을 수
     없었다.

       연못에서 나온 벌거벗은 미인은 조용히 옷을 입기 시작했다.
       백수린은 그녀가 단아한 동작으로 옷을 입고 나서야 비로서 그녀가



     바로 단목빙임을 알아볼 수 있었다.

       '벌써... 저렇게 컸던가?'


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 2 권 제 13 막 - 1

영웅독보행


       흘낏 보고서 외면했던 백수린은 옷을 입은 그녀를 보고는 내심 놀라
     중얼거렸다.
       그녀는 이미 그가 알고 있던 어린 소녀가 아니었다. 아니, 이미
     그녀는 오래 전부터 소녀가 아니었다. 그가 강호에 나가지
     않았었더라면 어쩌면 아직도 단목빙에게서 여인을 느끼지
     못했을는지도 몰랐다.
       단목빙은 머리를 틀어 올리고는 정숙한 걸음걸이로 앞쪽에 있는 큰
     나무로 다가갔다.

       수백 년 묵은 은행나무였다.
       행목(杏木)의 앞에는 조그마한 단이 하나 있고 그 단 위에는 맑은
     물이 담긴 그릇이 있었다.
       단목빙은 그 앞에 꿇어앉았다.
       그녀는 고개를 숙이고 손을 가슴에 모았다.

       "비옵니다... 비옵니다. 황천후토(皇天后土)께 비옵나이다."

       백수린은 나직한 그녀의 목소리를 들을 수 있었다.
       그의 모습은 삼림의 그늘 속에 있어 단목빙은 그를 발견하지 못하고
     있는 상태였다.
       그가 스스로 나타나고자 하지 않는 바에야 누가 그를 발견할 수
     있겠는가?

       '무엇을 저렇게 빌고 있는 것일까?'

       백수린은 그녀의 정성 어린 기원 모습에 궁금증이 일어났다.
       그녀의 음성이 다시 들려 왔다.

       "부디 공자께서 무사하시기를 손 모아 비옵니다... 언제 어디에
     계시더라도 평안 무사하시도록... 기원..."

       백수린의 가슴이 뭉클해졌다.

       '목욕재계하고 빌고 있는 것이 바로 나를 위한 것이란 말인가?
     소식도 없이 훌쩍 떠나 버린 나를 위하여?'

       기원을 드리고 있는 그녀의 모습은 지아비의 귀환을 기다리는
     아내의 것인 듯했다.
       맑은 달빛 아래 그녀의 자태는 고결하기조차 해보였다.
       인간이 아무런 사심 없이 한 가지 일에 온 정신을 쏟을 때의
     모습이야말로 가장 귀한 것이 아닌가.
       묵묵히 단목빙의 기원하는 모습을 바라보고 있던 백수린은 말없이
     자신의 방, 유향거로 돌아왔다.

       한참이 지났다.
       백수린이 자신의 방으로 돌아온 것은.
       그는 그대로 눈을 감은 채 앉아 있었다. 그 모습은 예전의 그의
     모습과 조금도 다르지 않았다.

       달깍...




       조심스럽게 문이 열리면서 치맛자락 스치는 소리가 나직이 사각사각
     들려 왔다.
       백수린은 눈을 뜨지 않아도 발걸음 소리로 그녀가 바로 단목빙임을
     알 수 있었다.
       탁탁, 가볍게 부싯돌 치는 소리가 들리더니 어둠이 일렁이다
     쫓겨나고는 촛불이 밝혀졌다.

       순간이다.

       "아!"

       놀람에 가득 찬 외침이 단목빙의 입에서 터져 나왔다.
       캄캄하던 방안에 무심히 불을 켰는데 누군가가 앉아 있음을
     발견하고 어찌 놀라지 않겠는가?

       "누, 누구예요? 어, 어떻게 이곳에...?"

       떨리는 음성이 그녀에게서 흘러나왔다.
       가슴이 금방이라도 터져 버릴 듯 두근거렸다. 그녀는 공포에 질린
     표정으로 주춤거리며 뒤로 물러났다.
       백수린이 눈을 떴다.

       그는 단목빙의 손에 받쳐 든 찻주전자를 볼 수 있었다.
       그녀는 백수린이 없음에도 그가 있을 때처럼 찻물을 갖다 놓으려 온
     것이다.
       그녀의 모양으로 보아 이 일은 매일 밤 하루도 거르지 않았음이
     분명하였다.

       백수린은 다시 한 번 가슴이 뭉클했다.
       어찌 그렇지 않으랴.
       그러나 백수린은 아무런 내색도 하지 않고 태연히 그녀를 바라보며
     입을 열었다.

       "왜 이렇게 늦게까지 자지 않고 있느냐?"

       단목빙의 입이 딱 벌어졌다.
       그녀는 자신이 본 것을 믿을 수 없는 듯했다.
       그녀는 눈을 깜박거리고만 있었다.

       쨍그랑!

       그녀의 손에서 찻주전자가 미끄러져 맹렬한 소리를 지르며
     부서졌다.

       "고... 공자... 당신이신가요?"

       그 소리에 정신을 차린 듯 단목빙은 부지중에 입을 열었다.
       그녀의 음성은 떨리고 있었다.
       그녀는 아직도 자신이 본 것을, 들은 것을 믿을 수 없었다.
       자신이 차를 가져다 놓을 때, 방안에는 어느새 공자가 돌아와
     계셔서 나를 보고 웃고 있다... 얼마나 많이 본 환상이며, 생각했었던
     광경이고 목소리였던가?

       거짓일 거야.



       눈을 감으면 이것은 사라져 버릴 거야.
       단목빙은 숨이 가빠졌다.
       입 안이 바짝 말라 왔다.
       눈을 감을 수가 없었다.

       감으면 그의 모습은 영원히 사라져 다시는 볼 수가 없을 것
     같았으므로...
       백수린의 얼굴에 잔잔한 웃음이 피어났다.

       "왜 그렇게 멍청히 서 있는 게냐? 그새 나를 잊어버리기라도
     했더냐?"

       "아...!"

       순간, 단목빙이 금방이라도 쓰러질 듯 비틀거렸다.
       백수린은 그녀를 부축했다.
       뼈도 없는 듯 가벼운 몸이 구름처럼 그의 품안에 안겼다.
       갓 목욕한 여인에게서 맡을 수 있는 싱그러운 내음이 느껴졌다.

       "왜 그러는 거지? 어디 아픈 데라도 있는 게냐?"

       백수린이 멍청하게 물었다.

       "공자... 정말 당신이군요?"

       "그럼 나 외에 또 누가 여기에 있을 수 있겠느냐?"

       백수린이 그녀를 안은 채 빙그레 웃어 보였다.
       단목빙의 얼굴이 도화빛으로 붉어졌다.
       갑자기 그녀는 가슴이 곤두방망이질하며 뛰기 시작했다.
       전신이 불속에 던져진 듯했다.
       그렇게 눈을 감을 수가 없더니 이제는 감히 눈을 뜰 수가 없었다.
       눈을 뜨면 그렇게 꿈에도 그리던 그분의 얼굴이 눈앞에, 바로
     눈앞에 있건만...

       백수린은 그녀를 달랑 안아 들었다.

       "녀석, 그새 아무 것도 못 얻어먹은 모양이구나? 다 큰 처녀가
     이렇게 가벼워서야 어디 시집이라도 갈 수 있겠느냐? 내 다시 온 것은
     너를 시집보내기 위함인데..."

       "나... 나... 시집 안 가요."

       놀란 그녀는 눈을 뜨고 요동을 쳤다.

       "내... 내려 주세요... 내... 내릴래요."

       도화빛으로 붉어진 그녀의 얼굴은 너무도 아름다왔다.
       아니, 귀여웠다.
       백수린은 고개를 숙여 그녀의 이마에 가볍게 입을 맞추었다.

       부르르...

       전광과 같은 한 순간의 경련이 그녀의 전신을 휩쓸고 지나가는
     듯하더니 그녀의 몸에서는 일체의 움직임이 사라졌다.



       가슴만이 겉으로 드러나게 팔딱팔딱 뛰고 숨소리만이 쌔근쌔근 들릴
     뿐이었다.
       단목빙은 금방이라도 가슴이 터져 나갈 듯해 숨쉬기조차 힘이
     들었다. 심장이 멎는 것만 같았다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 2 권 제 13 막 - 2

영웅독보행


       세상에, 무슨 가슴 뛰는 소리가 이렇게 귓전에 천둥벼락이 치는
     것처럼 들린단 말인가. 그녀는 쿵쾅거리는 소리가 백수린에게 들릴까
     가슴이 더욱 뛰었다.

       백수린은 그녀의 홍시와 같이 붉어진 내려다보고는 싱긋 웃더니
     성큼성큼 걸음을 옮겨 갔다.
       그녀의 방은 백수린의 침실과 뜨락 하나를 사이에 두었을 뿐이었다.
       백수린은 그녀의 방문을 열고 일순 멈칫하다가 그대로 안으로
     들어가 그녀의 침상에 그녀를 뉘어 주었다.
       그래도 그녀는 꼼짝도 하지 않았다.
       백수린은 그녀의 가슴까지 이불을 덮어 주었다.

       "잘 자거라. 내일 아침에 보자꾸나."

       뚜벅... 뚜벅...

       그의 발소리가 멀어지더니 이윽고 문이 닫히는 소리가 들려 왔다.
       그래도 단목빙의 눈은 떠지지 않았다.
       그리고 감은 그녀의 눈에서 또르르 맑고 영롱한 이슬이 어둠 속에서
     흘러내리기 시작했다.

       돌아왔다.
       드디어 그분이 돌아오셨어...
       드디어...!


       2. 도박(賭博)
       -천하는 지배자(支配者)들의 의지대로 움직여지고 있으되,
     외부인들은 보고도 알 수 없으니...


       출도 제일년 팔월 초.

       백수린은 항주에 돌아온 이래 지난날과 같은 한가로운 나날을
     보내고 있었다.
       사람들은 그가 과거에 응시했다가 낙방하여 돌아온 것으로 알고들
     있었다.
       그가 한마디도 하지 않았음에도 그냥 그렇게 지레짐작을 하고 있는
     것이다.

       그런 것은 아무래도 좋았다.
       가장 좋아하는 사람은 바로 단목빙이었다.
       그녀는 하루하루가 꿈만 같았다.
       참으려고 해도 자신도 모르게 그렇게 콧노래가 저절로 흘러나오는
     판이었다.
       그러던 어느 날이었다.
       백수린이 돌아온 지 채 열흘도 지나지 않았을 때였다.

       단목빙은 콧노래를 부르며 살랑살랑 걸어나오고 있었다.
       그녀는 백수린의 서재를 청소하고 백수린이 책을 펴 들고 있는 것을



     막 보고 나오는 참이었다.
       살 것만 같았다.
       유향거, 아니, 일조각 전체가 살아 숨쉬는 것 같았다.
       이제 어서 가서 점심을 준비해야지.
       그런데 그때 그녀가 흥얼거리던 콧노래가 딱 끊겼다.
       어디선지 모르게 누군가가 자신을 바라보고 있는 듯한 느낌을 받은
     것이다.

       정말이었다.
       고개를 돌린 단목빙은 나무그늘 아래 표연히 서 있는 백의의 미녀
     하나를 발견할 수 있었다.
       백의에 궁장으로 머리를 틀어 올린 여인은 지적으로 보였고 또한
     매우 아름다웠다. 그녀가 머리에 장식한 장신구들은 단목빙으로서는
     구경도 하지 못한 것들이었다.
       백의미녀는 단목빙과 눈이 마주치자 방긋 웃어 보였다.

       "누, 누구세요?"

       그때서야 그녀가 어떻게 들어왔을까에 생각이 미친 단목빙의 안색이
     굳어졌다.
       백의미녀는 여전히 미소를 머금고 있었다.

       "낭자가 바로 빙아인 모양이군?"

       입을 연 그녀의 음성은 시냇물이 흘러가듯 맑았다.
       단목빙은 의아했다.

       "어떻게 내 이름을...?"

       백의여인은 여전히 웃었다.

       "가서 전해 주겠어? 공자께 멀리서 몽유란이 와 뵙기를 청한다고..."

       "몽유란(夢幽蘭)...?"

       단목빙이 그녀의 이름을 되뇌는 순간,

       "빙아, 그 소저를 이리 모시도록 해라."

       조용한 백수린의 음성이 한 줄기 바람과 같이 들려 왔다.

       "예..."

       단목빙은 그렇게 대답할 수밖에 없었다.
       몽유란이 미소를 지으며 고개를 끄덕여 보이며 방문을 닫고 안으로
     사라질 때까지 단목빙은 그대로 서 있었다.

       솨아아...

       한 줄기 바람이 불어왔다.
       단목빙은 정신을 차렸다.
       그토록 부드럽고 시원하던 바람이 믿을 수 없게도 갑자기 싸늘했다.
       아름답게만 보이던 그 천지의 영롱한 빛깔들이 광경이 퇴색하고
     조락해 버린 듯했다.




       갑자기 왜 이렇게 주위가 황량해졌을까?
       그녀는 갑자기 가슴이 메어 왔다.
       그녀가 들어간 지는 한참이 되었다.
       그런데도 그녀는 나올 줄을 몰랐다.

       그녀는 아름다웠고 고귀한 집안의 천금(千金) 같았다.
       그래, 어찌 나와 같은 것과 그런 소저와 비교할 수가 있겠어?
       그런 분이라야 어울릴 수가 있지...
       불현듯 목이 메임을 단목빙은 알았다.
       대체 눈앞은 왜 또 이렇게 뿌옇게 흐려지는 것이란 말인가.

       *               *               *

       백수린의 앞에는 몽유란이 다소곳이 앉아 있었다.
       백수린의 앞 서탁에는 수십 장의 보고서가 놓여 있었다.
       마지막 보고서를 읽고 내려놓으며 백수린은 입을 열었다.

       "드디어... 시작을 했군."

       "그렇습니다. 중양회는 드디어 모든 힘을 드러내어 천하영웅맹을
     공격하기 시작했습니다. 천하 각지에 공공연히 그들의 분타가
     세워졌고, 영웅맹은 그것을 보면서도 막을 힘이 없습니다."

       몽유란의 음성은 매우 침중했다.

       "막기보다 자신들의 세력이 무너지는 것을 지키기에도
     급급하겠지..."

       백수린의 말에 몽유란은 고개를 끄덕였다.

       "그렇습니다. 영웅맹은 공자께서 떠나온 후에 내외의 불신감이
     팽배하여 상하연계가 이루어지지 않고 있습니다. 공자를 추종하던
     무사들, 특히 정심무적대를 중심으로 한 그 세력들에게서는 상부의
     명에 항거하는 사태까지 일어나..."

       천하영웅맹은 창설 이래 최대의 위기를 맞고 있었다.
       백수린이 몸을 담았던 정심무적대에 있어서 백수린은 어느새
     정신적인 지주가 되어 있었다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 2 권 제 13 막 - 3

영웅독보행


       젊은이들은 자신이 숭배할 우상을 찾는다.
       피 끓는 그들에게 있어 백수린의 존재야말로 가장 위대하고도
     적절한 숭배의 대상일 수밖에 없었다.
       그 우상에 흠집이 나는 것을 그들은 참지 못한다. 더구나, 억울한
     일로 인해 그 우상이 훼손되는 상황을 어떻게 참을 수 있겠는가.

       "그 일로 인해 구파일방과 정의연맹과의 사이에는 불편한 기류가
     형성이 되고 있습니다. 조만간 정의연맹은 물론, 천하영웅맹 자체에서
     탈퇴하는 세력은 상당수에 이를 것으로 보이고 있습니다."

       "나로 인해 천하영웅맹에 분열이 일어났군."

       몽유란은 가볍게 웃었다.

       "그거야 이미 예측했던 일이 아닙니까? 천하영웅맹은 존폐의 위기에
     직면할 것이지만 이 소용돌이가 지나고 나면 적우(敵友)가 분명해질
     것입니다."

       그녀는 말을 바꾸었다.

       "남궁수범은 천하영웅맹이 걷잡을 수 없는 혼란에 빠져 있는데도
     아무런 조치도 취하지 않고 있습니다. 그러나 수수방관하는 것처럼
     보이는 것은 겉보기일 뿐이고 사실은..."

       그녀의 눈이 지혜롭게 반짝였다.

       "그는 내부의 인물들에 대한 기찰을 실시하고 있는 것으로 파악이
     되었습니다. 아마도 그는 이번 기회에 천하영웅맹 내부에 잠입한
     중양회의 세력을 모조리 발각해 낼 것이 틀림없을 것입니다."

       "당연히 그렇겠지!"

       백수린은 고개를 끄떡였다.

       "그라면 충분히 그렇게 할 능력이 있으니까. 천하영웅맹 중에서
     그래도 지난날의 힘을 어느 정도까지 갖추고 있는 곳은
     영웅전뿐이라고 할 수 있지."

       몽유란이 동의한다는 듯 고개를 가볍게 끄떡이곤 다시 입을 열었다.

       "이번 공자의 제거로 인해 천하영웅맹은 명분과 신망, 그리고 힘을
     모두 잃었습니다. 그들은 공자를 축출하면서도 그 여파가 이렇게까지
     거대할 줄은 아마도 상상치 못했을 것입니다."

       몽유란은 고개를 살래살래 저었다.

       "저도 공자의 실각이... 천하에 끼치는 영향이 이토록 클 것임은
     미처 예측치 못했었습니다."

       백수린은 가볍게 웃었다.




       "암살자가 쫓겨난 걸 보고 실각이라고까지 할 게 있을까? 그게 뭐
     그리 대단한 일이라고..."

       "그 여파가 더욱 커진 것은 공자께서 절대사인방의 후계자라는
     소문이 나고 부터예요. 그로써 신사인방은 말할 수 없는 궁지에 몰려
     변명할 말도 없게 되었는데..."

       몽유란은 백수린을 쳐다보았다.

       "그 소문은 공자께서 직접 내신 건가요?"

       백수린은 묵묵히 고개를 저었다.
       몽유란의 안색이 가볍게 굳어졌다.

       "그럼... 누가 낸 것이지요? 당금 천하에 공자께서 절대사인방의
     후계자임을 아는 사람이 누가 있다고..."

       백수린이 입을 뗴었다.

       "가능성이 있는 사람은 이 보고서를 토대로 보아도 한 사람뿐인 것
     같군."

       몽유란의 얼굴에 경악이 떠올랐다.

       "중... 양군주란 말이에요?"

       "그가 아니라면 누구겠소?"

       백수린의 안색이 조금 굳어졌다.

       "기실... 이 일은 곰곰히 생각을 해보면 짐작하기 어려운 것도
     아니오. 그리고 그쪽 중양회의 입장에서 본다면 그 소문이 설혹
     사실이 아니라 할지라도 손해날 것은 하나도 없으니까. 그 예로 그
     소문 때문에 천하영웅맹은 상하불신이 초래되어 지금 그 기반이
     뿌리째 흔들리고 있지 않소?"

       "그는 무서운 사람이에요. 현재 진행되고 있는 중양회의 모든
     전략이 전부 그의 머리에서 나오고 있는 것으로 알려지고 있어요..."

       중양군주.
       일반인들에게는 알려지지도 않았던 신비의 인물,
       오직 그가 중양회의 이목인 대륙안을 관장하고 있는 중양회의
     실질적인 제이인자라는 사실 이외에는 그에 대해 알려진 것은 아무
     것도 없었다.

       그가 모습을 드러낸 기간은 실로 짧았다.
       그러나 그가 이룩한 것은 그가 모습을 드러낸 기간에 반비례했다.
       한마디로 가공할 정도였다.
       그로 인해 중원천하를 지배하고 있는 영웅맹의 기초가 뿌리째
     흔들리고 있지 아니한가?

       암중에 강남지역의 감찰을 맡고 있던 육가산장(陸家山莊)이 하룻밤
     사이에 무너지고, 그 배후를 맡고 있던 사도의 강남 총책이랄 수 있는
     사유(邪儒) 이묵영(李墨影)이 그와 같은 날 쓰러졌다.



       그 기세는 요원의 불길과 같았다.

       어찌 그뿐이랴!
       강남지역의 자금을 담당하던 천하영웅맹 휘하의 전장과 표국들이
     까닭 모르게 도산해 가니 이미 천하영웅맹에 지지를 확인했던
     모용금부에서도 관망의 태도를 보이고 있었다.

       거대조직의 움직임에는 자금이 필요불가결했다.
       천하영웅맹은 말 그대로 천하의 모든 방파를 거느리고 있어 자금의
     압박이란 창설 이래, 상상조차 해본 적이 없었다.
       그런데 천하영웅맹은 이미 자금의 한계를 느끼고 있었다.
       적의 공격에 당하는 것은 힘의 약세일 뿐이었다.
       하나, 어제의 충신이 오늘의 배신자가 되는 것은 실로 막대한
     타격이 아닐 수 없었다.

       물심 양면으로 천하영웅맹의 도움을 받으며 성장을 해오던
     광동무림(廣東武林)의 실력자인 용호보(龍虎堡).
       그 용호보의 보주 용호철장(龍虎鐵掌) 관산월(關山月)이 중양회에
     항복을 한 데 이어, 강남의 복건(福建), 광서(廣西), 운남(雲南)...
       이 사개지역의 천하영웅맹의 책임자들이 모조리 전향을 해버린
     것이다.

       그것도 그들이 중양회의 주구들이었다면 그로 인해 미치는 영향이
     그리 크지는 않았을 것이었다.
       하지만 그들은 천하영웅맹의 충신들이었다.

       그런데, 그런 그들이 중양군주에 사로잡힌 뒤에 죽음을 불사하고
     목숨이 다하는 그 순간까지 중양군주를 따를 것임을 천명하며
     천하영웅맹을 배반하고 나섰던 것이다.
       그로 인해 사개성은 거의 손을 쓸 사이도 없이 중양회에 떨어지고
     말았다.

       그것은 폭풍이었다.
       악마의 폭풍!

       중양군주의 존재는 공포스러울 만큼 부각이 되고 있었다.
       그는 이제 묻힌 신비가 아니었다.
       드러난 공포(恐怖)의 신비였다.

       "그의 생각은 치밀했고, 모두가 정확했었지... 하나 그는 한 가지
     잘못한 것이 있지."

       백수린은 담담히 말했다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 2 권 제 13 막 - 4

영웅독보행


       "그는 천하제일의 완벽을 추구하는 자이죠. 우리 십전각의 전이목을
     동원하고도 그에 대해 알아 낸 것이 거의 없을 정도로... 한데 그가
     무엇을 잘못했다는 것이지요?"

       의아한 빛으로 몽유란이 그를 보았다.
       백수린은 담담히 웃었다.

       "내가 절대사인방의 후예라고 소문을 낸 것."

       의혹이 몽유란의 얼굴에 떠올랐다.

       "그것은 결과적으로 중양회의 대성공이고 천하영웅맹엔 치명적인
     타격이 되지 않았어요? 그런데..."

       백수린은 고개를 끄덕였다.

       "대성공이었지! 그로 인해 수습되어 가는 것으로 보이던
     천하영웅맹은 급전직하, 몰락의 길을 걷고... 중양회는 완전히 세상에
     그 모습을 드러내고..."

       "그런데요?"

       "하지만 모든 것이 극에 이르게 되면 반동(反動)이라는 것이 있는
     법이오. 천하영웅맹이, 신사인방이 약화될 대로 약화가 되고 나면...
     중양회가 더없이 부상하고 나면, 중양회를, 그들의 파괴를 막아 줄
     사람이 필요하게 될 것이오."

       "아!"

       불현듯 몽유란의 입에서 탄성이 터져 나왔다.
       그녀도 일세재녀인지라 대번에 그 말의 뜻을 알 수 있었다.

       "그러니까, 그 소문의 영향이 크면 클수록... 절대사인방의 후예로
     소문나고 사라져 간 공자에 대한 신비와 기대가 가중(加重)될
     것이라는 것이죠?"

       백수린은 가볍게 웃었다.

       "중양군주는 아마 내가 천하영웅맹에서 축출된 이상 나를 두렵게
     생각할 것이 없다고 생각하고 있을 것이오. 하나..."

       그의 눈에서 형용하기 힘든 빛이 일어났다.

       "그는 민중의 기대와 신망(信望)이 대세에 어떠한 영향을
     끼치리라는 것을 간과(看過)하고 있소. 그것을 깨달았을 때는..."

       백수린은 말끝을 맺지 않았다.
       하지만 그 뜻은 명백했다.
       몽유란은 백수린을 다시 보지 않을 수 없었다.




       '처음 그를 볼 때는 다만 자객지왕이라고만 생각을 했었고, 그와
     이야기를 하고 난 후에는 그가 어딘가 평범하지 않다고 느끼긴
     했었다. 하지만...'

       하지만 이 정도였을 줄이야!
       몽유란은 외부적으로 십전각의 내전당주였다.
       하나 그녀도 절대사인방이 안배해 놓은 사람이었다.
       절대사인방이 비밀리에 남겨 놓은 대외세력인 것이다.
       그녀가 맡은 것은 천하영웅맹의 모든 정보를 종합하여 백수린에게
     보고하는 것이었다.
       그때 백수린이 물었다.

       "신사인방에 대한 항목은 아주 간단한데, 그들이 이토록 아무런
     행동도 보이고 있지 않단 말이오?"

       "그렇습니다. 그들은 의외의 타격에 충격을 받은 듯 외부의 일에
     일절 상관을 하지 않고 있습니다. 대외적인 일은 그들의 충복들이
     처리하고..."

       백수린이 고개를 흔들었다.

       "일이 그렇게 간단할 리 없지. 여기에 내막이 있을 것이오. 다시 한
     번 극비리에 모든 노력을 기울여 신사인방을 조사해 보도록 하시오."
       그의 말에는 간단치 않은 의미가 있었다.

       '그들은 이번의 일로 인해 사대맹주의 위(位)에서 실각할 것으로
     판단이 되었는데... 저분이 보시기에는 그렇지 않은 모양이군...'

       몽유란은 암암리에 고개를 갸웃했다.

       *               *               *

       출도 제일년 팔월 중순.
       천하 혈풍(血風)은 그치지 않고 있었다.
       오히려 점점 무서워지고 있었다.
       중원천하가 핏속에 침몰하는 듯 느껴질 정도였다.

       중양회는 당당하게 강남을 점령했다.
       천하영웅맹은 강북에서 겨우 그 명맥을 유지하는 듯했다.
       누가 보더라도 압도적인 우세,
       그러나 아무도 몰랐으리라.
       싸움은 이제부터라는 것을...

       *               *               *

       천하영웅맹의 심장부라고 할 수 있는 대의사청(大議事廳).
       천하의 모든 것이 이곳에서 결정되고 집행되어지던 곳이다.
       지난날 그처럼 당당하고 웅장함을 자랑하던 이곳은 절대사인방으로
     일컬어지던 전대의 사대맹주가 암살되고 난 다음부터 그 권위를
     잃어버렸다.

       건물은 그대로 서 있으되, 황량하고 쓸쓸한 느낌은 보는 사람으로
     하여금 금석지감을 느끼게 하였다.
       그런데 오늘은 다른 날과 달랐다.
       긴장감이 감돌고 있었다.



       요소요소에 매복이 설치되고, 주변 일대에는 고수들이 겹겹이
     늘어서 있는 것이다.

       "이제 일어설 때가 되었던 말인가?"

       가라앉아 침중하게까지 느껴지는 음성이 들려 왔다.
       이곳은 대의사청의 가장 중심이 되는 곳이었다.
       거기에는 바로 신사인방의 대표로 불리고 있는 독고위가 앉아
     있었다.
       그와 어깨를 나란히 하고 있는 것은 신사인방의 나머지 세
     사람이었다.

       일견앙신 무쌍도 조문척과 수라진군 음무애, 그리고 유명왕
     북궁도가 차례로 앉아 있었다.
       주위는 조용했다.

       그러나 그들의 주위에는 실로 많은 사람들. 아니, 많다기보다는 실로
     많은 사람들을 대표하는 사람들이 앉아 있었다.
       구대문파의 장문인들과 강호삼가의 수뇌들.
       거기에 천하영웅맹을 이루고 있는 거대 사개세력을 대표하는
     정의연맹과 사도의 유부궁, 마도의 부활마교, 그리고 녹림의 흑월애를
     중심한 녹림총련에 이르기까지...

       무너지거나 은둔했다고 알려지던 모든 힘들이 거기 있었다.
       그것은 천하영웅맹의 모임이 아니라, 일장의 무림성회(武林盛會)와
     같았다. 천하영웅맹이란 원래 천하무림 전체를 의미하는 것이다.

       "그렇습니다. 이제 본 맹의 내부를 잠식하고 암약하고 있던 적당의
     세력은 모조리 괴멸되었습니다."

       낭랑한 음성이 철혈대협 독고위의 말에 답하고 있었다.
       신사인방과 마주보는 곳에는 바로 당대 천하영웅맹에서 신사인방
     다음가는 실력자로 자타가 공인하고 있는 영웅전의 전주 천기서생
     남궁수범이 우뚝 서 있었다.
       그는 침착한 어조로 말하고 있는 중이었다.

       "중양회가 본 맹의 기업들을 무너뜨리고 있는 동안 악마화 제거의
     희생을 바탕으로 본 맹 내부에 있던 적의 세력은 완전히 소탕이
     되었습니다."

       이것이야말로 진정한 장막 안의 비밀이었다.
       마치 허수아비와 같이 무너지던 천하영웅맹!
       그들은 외부가 아니라, 내부의 적과 싸우고 있었던 것이다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 2 권 제 13 막 - 5

영웅독보행


       "현재의 전력으로 적과의 승부가 가능하리라 보는가?"

       유명왕 북궁도가 음울한 음성으로 물었다.
       그것은 그의 물음이 아니라 여기 모인 군웅들 모두의 의문이었다.

       "압도적인 힘은 아닙니다. 그러나 쉽게 밀릴 힘도 아니지요."

       남궁수범은 담담히 웃었다.

       "본 맹의 힘은 외부의 모든 조력(助力)이 사라지고 이제는 직속
     정예들만 남은 셈입니다. 하지만 그 힘은 아직도 대단한 것입니다.
     비록 절대사인방이 살아 있을 때처럼 압도적인 우세는 아니지만
     이제는 그때와 사정이 다릅니다."

       "무슨 사정이 다르단 말이오?"

       누군가가 침중한 음성으로 물었다.
       압도적인 우세 때에도 어쩌지 못했던 중양회다.
       그런데, 이제 밀리는 세력을 가지고 어떻게 한단 말인가.
       하지만 남궁수범의 안색은 미동도 없었다.
       오히려 자신만만하기까지 했다.

       "당연히 다르지요. 다릅니다! 그 때는 우리가 겉으로 드러나 있었고
     중양회는 모든 것이 감추어져 있었기에 그들을 상대하는 데에는
     그들에 비해 두 배 이상의 전력이 필요했었습니다. 하지만 지금은
     오히려 그들이 겉으로 드러나 있습니다."

       그의 입가에 서린 웃음이 차갑게 맴돌았다.

       "강남은 그냥 내준 것이 아닙니다. 그들은 점령했습니다. 점령한
     이상은 지켜야 합니다. 드러난 힘으로 그것을 지켜야 하고 우리는
     감추어진 힘으로 그들을 공격할 수 있습니다!"

       남궁수범은 주위를 돌아보았다.

       "그것이 바로... 우리의 현재의 힘이 지난날에 비해 떨어지지만,
     떨어지지 않는다고 말할 수 있는 이유입니다."

       그의 말은 조리정연(條理整然)했다.
       그 말을 만약 중양회의 사람이 듣는다면 가슴속에 찬바람이
     일었으리라.

       이일대로(以逸待勞)!

       거대한 대륙을 바탕으로 천하영웅맹의 당대 지배자들은 적의 힘이
     드러나고 소모되기를 기다리고 있었던 것이다.
       사정은 겉으로 보는 것과는 달랐다.
       많이 달랐다.

       여기서 우리는 교훈(敎訓)을 얻을 수 있다.



       그 어떠한 것이라도 겉보기만으로 판단하는 오류를 저질러서는 아니
     됨을!

       "후훗... 중양존(重陽尊)이 그 말을 들으면 매우 기분이 좋지 않게
     되겠군! 현재 그의 동정은 어떠한가?"

       철혈대협 독고위가 입을 열었다.

       "겉보기로는 후계자로 지목되고 있는 중양군주에게 모든 것을
     물려주는 것 같은 형식을 취하고 있습니다. 관망하고 있다고나 할까...
     그런 형세입니다."

       남궁수범은 문득 가볍게 미간을 찌푸렸다.

       "그런 일은 기실 그의 성미에 맞지 않습니다. 뭔가 사정이 있음
     직도 하지만 지금은 속단할 때는 아니라고 봅니다."

       "좋아. 일단 그가 관망을 하고 있다고 보지. 한데 만약 천하의
     정세가 우리의 우세로 다시 돌아왔을 때 그가 어떤 행동을 취할
     것이라고 보는가?"

       "변황과의 일을 말씀하시는 것입니까?"

       "음."

       독고위는 고개를 끄덕였다.

       "그것은 속단하기 어렵습니다. 하지만 그들은 이제 전과 같이
     합작을 추진할 입장이 되지 못합니다."

       수라진군 음무애의 이맛살이 찌푸려졌다.

       "그건 또 무슨 소리야? 왜 합작을 하지 못한다는 건가?"

       "중양회는 본 맹을 공격하는 데 많은 힘을 소모했습니다. 만약에
     지금에 이르러 세(勢) 불리라고 하여 변황을 끌어들였다가는 그야말로
     문을 열고 호랑이를 맞아들이는 격이 될 것임을 모를 리 없을
     것입니다. 마음은 있어도 어쩔 수가 없는 상태입니다."

       수라진군이 혼자 중얼거렸다.

       "그러니까 합작을 추진해 봤자 결국 그들에게 먹히고 말 것이란
     말이지? 재미있군! 비장(秘藏)하고 전가(傳家)의 보도처럼 내밀던
     변황과의 연수를 할 수가 없게 되다니, 속이 매우 쓰리겠군."

       그 말에 남궁수범은 속으로 중얼거렸다.

       '상황이 그렇게 간단하면 좋겠는데...'

       그때 독고위의 음성이 들려 왔다.

       "변황이 단독으로 쳐들어올 가능성은 얼마 정도인가?"

       남궁수범의 안색에 약간 어두운 그늘이 생겼다.




       "그 가능성은 누구도 배제할 수 없습니다. 그들 사이에 심상치 않은
     기류가 흐르고 있고 중원의 정세를 예의 주시하고 있음도 사실입니다.
     한 가지 분명한 것은..."

       그는 잠시 말을 끊었다가 이었다.

       "중양회가 이기든 본 맹이 이기든 간에 중원의 쟁패(爭覇)는
     단시간에 어느쪽의 결정적인 승리가 이루어져야 한다는 것입니다.
     그들에게 기회를 주지 않기 위해서."

       "음..."

       "으음..."

       무거운 한숨 소리가 대의사청을 감돌았다.
       누구라도 알 수 있었다.
       그것이야말로 정말 지난(至難)한 일임을...
       그 가운데에서도 철혈대협 독고위만은 아무런 표정을 보이지 않고
     팔짱을 낀 채 묵묵히 앉아 있었다.
       그러나 그의 내심은 복잡하였다.

       '대역전극은 순간에 불과하지. 단칼에 승부를 낼 수 있는 가능성은
     없다. 어느 누구에게도... 결국, 최후의 패를 써야 하는가?'

       그의 심중에는 아무도 모르는 무엇이 있는 듯했다.
       그것은 천하의 정통(正統)을 자부하는 천하영웅맹으로서는 용납할
     수 없는 일이었다.

       그러나...


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 2 권 제 14 막 전설(傳說)이 숨을 쉬게 되면...

영웅독보행


       제 14 막  전설(傳說)이 숨을 쉬게 되면...


       1. 잠입(潛入)
       -여기 또 하나의 힘이 심산(深山)에서 숨쉬고 있으니...
       그 힘을 누가 알랴


       출도 제일년 팔월 십일.

       막부산(幕阜山)은 강서(江西)에서 발원하나 호북과의 경계가 되고
     나아가 천여 리에 뻗으며 구령산(九嶺山)과 운소산(雲 山),
     만양산(萬洋山) 등에 연결되어 가히 강서를 이룩하고 있는 등뼈라 할
     수 있다.
       그렇게 천여 리를 뻗어 내린 막부산이다.
       그런 명산인만큼 이곳은 도가(道家)에서 말하는 삼십육동천 중
     제이십오동천(第二十五洞天)이기도 하였다.

       신비와 전설로 싸인 이곳, 막부산의 최고봉인 격주봉(擊舟峯)의
     정상에는 신비롭게도 못이 존재하고 있다.
       그것도 안사(雁沙), 부용(芙蓉)이라 불리는 두 개의 못이 귀부신공의
     자태로...

       쿠르르릉...

       꽈콰콰아아-! 쏴아악...

       요란한 소리.
       그것은 요란의 정도가 아니라 벼락이 떨어지듯 우렛소리를 방불케
     한다.

       폭포.
       어두운 밤을 쪼개며 은하수가 거꾸로 떨어져 내리듯 거대한 폭포
     하나가 용틀임을 하며 떨어져 내리고 있었다.
       삼라만상(森羅萬象)이 잠든 이 밤에도 잠들지 못하고 있음이
     한(恨)스러운가. 폭포의 굉음은 낮보다 더욱 크게 산하(山河)를 떨어
     울리고 있었다.

       한 사람.
       밤이라 더욱 두드러지는 백의를 펄럭이며 서 그 장관을 바라보고
     있는 사람이 보였다.
       그의 얼굴은 관옥과 같아 주위를 밝히는 듯한 착각이 일어나고
     있었다.

       백수린이었다.
       그는 무엇 때문에 이 밤에 여기에 온 것인가.
       잠시 흰구름을 일으키듯 밑에서 폭발하며 흩어지고 있는 물줄기를
     바라보고 있던 백수린은 나직이 중얼거렸다.

       "서로를 돌아볼 여가가 없을 때 국외(局外)의 세력들을 흡수해



     두어야 한다. 그들은 싸움으로써 소모되나 이쪽은 시간이 갈수록
     강해져 가도록..."

       순간, 그의 말의 여운이 채 사라지기도 전에 그의 신형은 훌훌
     날아오르기 시작했다.

       잠룡승천(潛龍昇天).
       절세경공이 모습을 보이는가 싶더니 그의 신형은 금세 밤하늘에
     묻혀 보이지 않았다.

       폭포 소리가 귓전에서 멀어질 무렵, 백수린은 그 폭포의
     원류(源流)가 되는 곳에 도착하고 있었다.
       안사, 부용. 천하에 알려진 막부산의 이지(二池)를 빼고 여기, 이 산
     속 깊은 곳에 이러한 호수가 존재하고 있음을 아는 사람은 거의
     없었다.

       이곳의 지형이 너무도 험악하기 때문이다.
       그러나 은은한 구름과 안개로 휘감긴 이곳의 경치는 밤이라 해도
     일대기경(一代奇鏡)이니 낮이면 어떠하랴.
       백수린의 눈에 저 멀리 산곡 하나가 보였다.
       너무도 깊어 과연 그곳에 무엇이 있는지 백수린의 안력으로도
     알아볼 수가 없었다.
       잠룡(潛龍)이라도 웅크리고 있는 것인가?

       '열화신궁(熱火神宮)... 당대 최고의 화기명가(火器名家). 당금 천하의
     그 어떤 문파도 화기로서는 그들을 당할 수가 없다.'

       백수린의 생각은 조금도 틀린 말이 아니었다.
       당대 최고의 화기라 일컬어지는 화기는 모두 그들의 소제(所製)였다.
       그들이 만든 것이 아니라 할지라도 그 만드는 방법의 비전은
     그들에게서 흘러나왔음이 인정되고 있었다.

       그럼에도 그들은 은자(隱者)의 문파이다.
       그들이 은자의 문파가 되어 버린 것은 기원이 거의 이백 년 전으로
     올라간다.
       천하영웅맹이 탄생하기도 전인 것이다.
       그들은 천하를 넘볼 힘을 가지고 있었다.

       무공이 조금 떨어져도 그들의 손짓 하나면 불벼락과 함께 산 하나가
     무너져 내린다고 하니 그것은 너무도 당연했다.
       그 힘은 그들을 충동했고, 마침내 그들은 강호로 나왔다.
       하나 그때 강호를 지배하다시피 한 것은 통천교(通天敎)!
       일세의 강호라 불린 두 문파는...

       아니, 천하를 지배하다시피 한 힘을 가진 통천교는 우세한 힘을
     가지고도 그 가공할 열화신궁의 화기에 무너지고 말았다.
       그러나, 열화신궁도 무사할 수는 없었다.
       그때 받은 막대한 타격으로 그들은 다시는 일어설 수 없었다.
       수많은 비전이 사라지고, 고수들의 죽음으로 절기가 사장(死藏)되고
     말았던 것이다.
       그것이 이백 년 전이었다.

       '그들은 어떠한 세력과도 손을 잡지 않고 독자적인 영역을 구축해
     오고 있다. 그러나 그러한 강자를 중양회가 그냥 둘 리 없다. 중양회가
     그들을 돌아볼 여가가 없을 동안에 그들을 맞이해야만 한다.'




       그는 다짐하듯 중얼거렸다.
       그리고 그는 몸을 허공으로 떠올렸다.
       다음 순간에 벌어진 일은 의외의 것이었다.
       소리도 없이, 마치 물속으로 스며들듯 그의 신형이 안개가 자욱이
     깔린 호수 속으로 들어가고 만 것이다.

       수영을 하는 것도 아니었다.
       그는 깊이깊이 들어가고 있었다.
       호수는 겉보기와는 달리 대단히 깊었다.
       물속인 데다 밤이라 백수린과 같은 고수로서도 앞이 잘 안 보일
     정도였다.
       이윽고 밑바닥에 도달한 백수린은 사방을 주의 깊게 살펴보았다.

       '이 호수는 열화신궁에서 사용하고 있다는 것이 탐지되었다.
     화기제조에서 나오는 열을 식히고 쓸데없는 물을 버리기 위해서...
     다시 말하면 여기에 열화신궁으로 통하는 수로(水路)가 있는 셈이지.'

       슷-!

       그의 신형이 무엇을 발견했는지 물살을 가르며 쏘아졌다.

       ...

       얼마나 왔는지 알 수 없었다.
       갑자기 물의 온도가 높아지고 있는 듯했다.
       가까워지고 있음이 틀림없었다.
       눈앞에 수초(水草)가 나타났다.
       키를 가리고도 남을 듯한 수초는 무성하기 이를 데 없게 사방
     이십여 장 가량을 뒤덮고 있었다.

       백수린은 그 수초 사이로 거의 눈에 보이지 않는 그물이 쳐져
     있음을 발견했다.
       그물은 암벽을 둘러싸고 있었다.

       '좋아, 드디어 다 온 모양이군.'

       백수린은 그물을 잘 살펴보고 그것이 아주 보기 드문, 칼로도 잘
     끊기 어려운 금망(金網)임을 알았다.
       통과하는 것은 문제도 없었다.
       수초 속에는 거대한 동굴 하나가 아가리를 벌리고 있었다.
       그물은 군데군데 있었다.

       십 장여 정도 동굴 안으로 헤엄쳐 들어갔던 백수린은 다시 앞에
     나타난 그물을 제치려 하다가 흠칫 동작을 멈추었다.
       물속이 아니었더라면 그의 이마에 식은땀 한 방울이 맻혔으리라.

       '지독하군. 그물에 화기를 달아 두었다니... 갈고리까지 달려 몸에
     닿는 순간에 도저히 벗어날 수가 없고, 벗어날 시간도 없다. 그때는
     이미 화기가 폭발하고 말 테니까.'

       백수린은 그것이 그리 대단한 폭발력을 가진 것은 아님을
     알아보았다.
       하나 대단한 폭발력이 아니라는 것은 동굴이 무너질 정도가
     아니라는 것이지, 그 갈고리에 걸린 물체가 무사할 수 있다는 말은



     아니었다.
       쇠라 해도 거기에 걸리면 조각이 나고 말 것이었다.

       '동굴은 상하지 않고 들어온 사람만 죽게끔 만들어 놓았군. 밖에
     있던 몇 겹의 그물은 외부인의 방심을 초래하고, 또 고기가 들어와
     화기를 건드리는 것은 방지하기 위함이었군. 대단한 안배다.'


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 2 권 제 14 막 - 1

영웅독보행


       그는 열화신궁이 과연 평범하지 않음을 느낄 수 있었다.
       웬만한 사람이라면 이미 숨이 막혀서도 죽었을 것이다.
       백수린의 신형이 잠시 흔들리는가 싶더니 그대로 바닥으로 파고
     들어가기 시작했다.
       바닥은 진흙과 모래로 이루어져 있어 파고드는 것은 아주 간단했다.
       그러나, 백수린이 맞은편으로 뚫고 나오는 것은 그리 간단하지
     않았다.

       짧은 시간도 아니었다.
       잠시 후에 맞은편에 나타난 백수린의 손에 십여 개의 구슬이 들려
     있었다.
       그는 고개를 젓고 있었다.

       '지독하군. 정말 지독해... 모래 속에도 이런 화기를 다시 묻어
     두었을 줄이야. 이것은 하나가 일 장 방원을 초토로 만들 수 있는
     강력한 것이다. 거기다 연쇄 폭발력을 가지고 있어 모래 속에서
     하나만 건드리면 절세고수라도 살아날 재간이 없지.'

       그는 화기를 모래 위에다 버리고는 빠른 속도로 앞으로 나아가기
     시작했다.
       그의 헤엄치는 속도는 처음에 비해 많이 느렸다.
       이곳의 매복은 실로 간단하지를 않았던 것이다.
       당하지 않을 자신은 있으되, 공연히 그들을 경동(驚動)시킬 필요는
     아직 없었다.

       ...

       우르릉!

       앞으로 나아가고 있던 백수린에게 느닷없이 살을 익힐 듯 뜨거운
     물이 쏟아져 왔다.

       '이크! 이게 뭐냐?'

       기겁을 한 백수린이 강기를 일으켜 자신을 보호하고 보니 펄펄 끓는
     듯한 아주 혼탁한 물이 몰려들고 있었다.

       '거의 다 온 모양이구나!'

       물은 열탕(熱湯)이나 백수린은 오히려 미소했다.
       물살은 점점 더 강해졌고, 더 뜨거워졌다.
       나아가던 몸이 도로 밀려갈 정도였다.
       백수린은 마침내 물줄기가 쏟아져 나오는 거대한 동굴을 볼 수
     있었다.

       그것은 하나가 아니고 여러 갈래였다.
       뜨거운 물줄기는 사방으로 뚫린 그 동굴들에서 나오고 있었다.

       '저리 나갔다가는 바로 화기를 만드는 곳으로 나갈 테니 자칫
     잘못하면 발각될 위험이 있을 것인데...'




       모든 것은 드러난 것보다 숨어 있는 것이 신비스럽고 무서운
     법이다. 대처할 수가 없기 때문이다.
       열화신궁은 강호상에서 그 모습을 드러내지 않은 지 이미 이백
     년이라 과연 아직도 존재하고 있는지조차 불확실했다.

       하지만 현재의 상황은 그들이 변함없는 힘을 가지고 있음을
     의미하고 있어 실로 마음을 놓을 수 없었다.
       한 순간 백수린의 눈매에 날카로운 빛이 일어났다.
       어느 한곳의 물줄기는 뜨겁지 않음을 느꼈던 것이다.

       슉-!

       그의 신형이 그곳으로 쏘아져 갔다.

       "푸우-!"

       백수린은 긴 숨을 내쉬며 얼굴을 조심스레 물 밖으로 내밀었다.
       그가 나온 곳은 의외로 아주 깊은 우물이었다.
       입구는 까마득히 올려다보이는데, 그 높이가 이십 장 가량은 되어
     보였다.

       '열화신궁은 과연 평범한 곳이 아니다. 수로가 이토록 길고
     정교하니... 어디 한곳 아무렇게나 만들어 놓은 곳이 없다.'

       백수린은 길게 숨을 들이키고는 그대로 몸을 뽑아 올렸다.
       밤하늘이 다시 눈에 들어왔다.
       만월이 되기 위해 열심히 몸을 불리고 있는 달이 사위를 은은히
     밝히고 있었다.
       백수린은 우물턱에 손을 짚고서 공력을 끌어올려 주위를
     살펴보았다.

       주위 칠팔십 장까지는 사람의 기척이 느껴지지 않았다.
       아마도 이 우물은 그리 잘 사용되지 않는 것인 듯했다.
       백수린은 우물 밖으로 나와 섰다.
       뭉클뭉클, 그의 몸에서 김이 솟아오르자 그의 전신은 그 어디에도
     방금 물속에서 나온 사람의 흔적을 찾아볼 수 없게 되었다.

       주위는 알 수 없는 긴장감이 흐르는 듯도 했으나 조용했다.
       백수린이 나온 곳은 좀 외진 곳인 듯하였다.
       궁의 본전으로 보이는 곳은 저 멀리에 우뚝 솟아 있었다.
       일대는 완전히 세외별원이라 할 만했다. 사방을 가리며 솟아 있는
     절벽과 또 그 일대를 덮고 있는 무성한 원시림. 그 규모는 백수린이
     상상한 이상이었다.
       궁의 일대는 대단히 훌륭하게 손질되어 있었다.

       '당대의 열화신궁의 궁주는 염라화왕(閻羅火王)이다. 그는 성격이
     열화와 같고, 독선적이라 절대로 남과 타협하지 않는 사람이라는 것이
     보고서에 적혀 있다. 그를 굴복시키는 방법은 단 하나. 그들의
     조사령(祖師令)을 찾아 내는 것뿐이다.'

       백수린은 멀리 보이는 궁의 본전과의 거리를 가늠해 보았다.
       사오백 장, 족히 이삼 리는 되어 보였다.

       '열화신궁의 본전인 열화대전의 지하에는 신궁의



     조사신전(祖師神殿)이 있다고 한다. 조사령은 바로 거기에 비장되어
     있으며, 제아무리 광포한 염라화왕이라 해도 그 조사령에만은 항거할
     수 없다...'

       그것을 얻는다는 것은 결코 쉽지 않은 일이었다.
       그래서 백수린이 직접 여기에 온 것이다.
       그는 소리도 흔적도 없이 미끄러지기 시작했다.
       그의 암향무한보는 곁에 있어도 느낄 수 없는 당대 최절정의
     경공무도(輕功武道)였다.
       요소요소에 심어 둔 경비는 놀랍도록 삼엄했다.

       '과연 허명이 아니군! 이런 정도면 이들의 힘은 제삼세력이라
     불리울 정도가 될 것이다.'

       백수린은 백여 장 전진하다가 그들의 경비에 놀람을 금할 수
     없었다.
       주변에는 보기 드문 자반죽(紫斑竹)이 숲을 이루며 늘어서 있었다.
     열화대전으로 가려면 필히 이 죽림을 지나든가 돌아가야만 할 것
     같았다.

       그러나 이 죽림을 지나는 것도 그리 간단하지 않았다.
       삼엄한 경계에다 죽림 자체가 바로 절묘한 기문진(奇門陣)을 이루고
     있었던 것이다.
       그때였다.

       뚱, 따당... 땅... 땅... 띵...

       띠리리... 땅- 띠딩... 띠잉...

       돌연 구천을 노닐듯 가슴에 스며드는 비파(琵琶) 소리가 어디에선가
     들려 온 것이다.

       '여기에서 무슨 비파 소리가?'

       백수린은 귀를 곤두세웠다.
       비파 소리는, 그 탄주의 솜씨는 실로 범상치 않았다.
       소리는 죽림의 안에서 들려 오고 있었다.
       철저한 경비에 기문진으로 보호되고 있는 죽림의 안에서 비파
     소리까지 들려 오는데 어찌 호기심이 동하지 않겠는가?
       잠시 귀를 기울이고 있던 백수린은 안으로 걸음을 옮겨 놓기
     시작했다.

       비파의 음은 너무도 아름다웠다.
       그것은 손끝으로 퉁겨 내는 것이 아니고 영혼으로 빚어 내는 듯
     살아 있었다.

       '여기에 이런 음도(音道)의 대가가 있다니, 얼굴이라도 한번 보고
     가야겠다.'

       백수린은 반오행(反五行)에 역팔괘(逆八卦)가 시설된 기문진을
     가볍게 지나쳤다.
       요소에는 경비가 있었으나 백수린을 발견하기에는 역부족이었다.
       그리고 백수린이 나온 우물은 죽림의 뒤쪽이라 누구라도 적이
     뒤쪽에서 나올 것은 상상도 할 수가 없었다.




       '아... 이런!'

       백수린은 부지중에 하마터면 탄성을 입 밖으로 흘려 낼 뻔했다.
       그의 눈앞에 드러난 것은 선경(仙境)이었다.
       연꽃이 가득한 작은 호수-연못이라 해야 맞을 정도로 작았지만-가
     보이고 기암괴석이 돌출한 가산이 그 호수를 감싸며 솟아 있다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 2 권 제 14 막 - 2

영웅독보행


       죽림이 감싸고 있는 가운데에 아주 아름다운, 마치 환상과 같은
     옥정(玉亭)이 하나 세워져 있었던 것이다.
       황제라 하더라도 옥으로 만든 정자를 세울 수는 없으리라.
       그런데 그것이 여기에 세워져 있었다.
       이것은 보이는 그대로 그림이었다.

       가히 천연입화(天然入畵)!
       달빛 아래 영롱히 빛나는 백옥의 정자...
       그 안에는 비파가 있고 그 비파를 안고 있는 한 명의 절세가인이
     있었다.

       일신에 걸친 황의는 물결이 누빈 듯, 틀어 올린 머리는 구름이
     휘감겨 올라간 듯하였다.
       그녀의 몸에 있는 것은 그대로 멋이었다.
       존재 자체로서 가치가 있었다.
       그때, 다시 비파 소리가 들리며 사람의 것이 아닌 듯한 음성이
     황의려인(黃衣麗人)에게서 흘러나왔다.

       "단견루흔습(但見淚痕濕)이나 부지심한수(不知心恨誰)라..."

       다시 들을 수 없는 절창(絶唱)이었다.
       감탄을 금할 수 없던 백수린은 의혹이 일어났다.

       '다만 눈가에 젖어 있는 눈물 자국뿐이니, 이것이 누구 때문인지 알
     수 없어라... 이것은 바로 이백(李白)의 원정(怨情) 가운데 후반부인데...
     무엇 때문에 전반부는 빼놓고 노래한단 말인가? 그럼 누구를 기다리는
     것이 아니란 뜻인가?'

       백수린은 다시금 호기심이 일어 황의려인을 자세히 살펴보았다.
       나이는 아직 채 이십이 덜 될 듯, 하지만 그 미간에 서린 수심은
     나이를 무색케 하고 그 수심 못지않게 안색은 창백해 보였다.
       병이라도 있는가?

       문득, 그 순간에 백수린은 전신이 굳어졌다.
       자칫했으면 백수린조차도 느끼지 못했을 정도의 깊고 긴 숨소리를
     느낀 것이다.
       그러한 깊은 공력은 실로 놀라운 것이 아닐 수 없었다.
       백수린은 거의 바람과 같이 자연스레 몸을 은신하며 그곳을
     살펴보았다.

       문향정(聞香亭)이라 이름붙은 그 옥정에서 얼마 떨어지지 않은
     곳이었다.
       거기에는 아주 소박하고 고아한 집이 하나 세워져 있었다.
     문향거에서 그곳까지는 점점이 박힌 백석이 길을 잇고 있었다. 발에
     흙을 묻히지 않을 수 있는 배려일까.

       그 길의 돌아가는 모퉁이에 한 사람이 서 있었다.
       백수린과 그와의 거리는 십여 장에 불과했다.
       죽림의 그늘에 서 있는 그의 형상은 위맹스럽기 이를 데 없었다.
       고슴도치와 같이 뻗어난 수염에 고리눈, 일신에 걸친 홍포엔 불꽃



     문양이 수놓아져 있었고 머리에는 역시 불꽃 형상을 한 관이 씌워져
     있었다.
       백수린은 직감적으로 느낄 수 있었다.

       '염라화왕 사공염(司空炎)이다!'

       그와 불과 십여 장 사이에 있으면서도 서로가 서로를 느끼지 못한
     것은 실로 행운이라 하지 않을 수 없었다.
       두 사람은 다 문향거의 황의려인에게 정신을 쏟고 있었기에 미처
     상대의 기척을 느끼지 못했던 것이다.

       황의려인을 바라보고 있는 염라화왕 홍포인의 위맹함이 이글거리는
     고리눈에서는 안쓰러운 빛이 가득했다.
       그러한 눈빛은 그의 위태와는 어쩌면 어울리지 않는 것처럼 보였다.
       백수린은 생각을 굴렸다.

       '그는 일생 무공과 화기를 위해 처자도 돌보지 않은
     냉혈무정한(冷血無情漢)으로 들었다. 자신의 부인이 죽었을 때조차도
     폐관하고 있었다는 그가 저런 눈빛을 하고 볼 수 있는 저 황의려인은
     누굴까... 혹...?'

       그때, 다시 비파음과 함께 천상음과 같은 영롱한 노랫소리가 들려
     왔다.

       "대현조조여급우(大絃  如急雨)하고
     소현절절여사어(小絃切切如私語)이니...
     대주소주낙옥반(大珠小珠落玉盤)이라, 한관앵어화저활(閒關鶯語花底滑)
     유열천류수하탄(幽咽泉流水下灘)
     수천냉섭현응절(水泉冷澁絃凝絶)하니... 응절...
     불통성잠헐(凝絶不通聲暫歇)이라..."

       큰 줄이 요란스러이 소낙비처럼 지나가더니 작은 줄은 간절히
     속삭이는 말소리로다... 급하게 간절하게 타는 가락은, 큰 구슬 작은
     구슬이 옥반에 구르는 소리구나.

       다정하게 꾀꼬리 꽃 속에서 부르는 소리... 흐느끼며 여울이 얼음
     밑에서 흐르는 소리...
       흐르던 시냇물이 얼어붙은 듯 비파줄도 그치니 소리도 잠시 들리지
     않는구나...

       음성은 너무도 처연했다.
       무심으로 단련된 백수린의 가슴조차도 아려 올 정도였다.

       '어떠한 음공(音功)으로도 범접할 수 없는 내 무심이 흔들릴
     정도이니, 이것은 타고난 것이로구나!'

       백수린은 그녀의 음성에, 재화(才華)에 감탄을 금할 수 없었다.
       그는 당대의 재녀라 불리는 여인을 이미 여럿 만나 보았지만 그녀와
     같은 여인은 없었다.

       '그러나, 저렇게 음성이 피를 토하듯 애절함은 무슨 연유일까?
     노랫소리 하나하나가 모두 명(命)을 재촉하고 있으니 괴이하다...'

       백수린은 미간을 찡그리고 염라화왕을 바라보았다.
       어둠 속에서도 입술을 꽉 깨물고 있는 것이 보였다.



       치미는 격동을 억지로 참고 있는 듯했다.

       "불쌍한 것, 네게 무슨 죄가 있다고...!"

       거의 들을 수 없는 나직한 중얼거림.
       백수린은 그의 음성을 듣고 떠오르는 것이 있었다.
       그때 다시 띠잉- 비파 소리가 들려 왔다.
       한데 그 순간이다.

       "아...!"

       나직한 신음과 함께 황의려인이 비파를 안은 채 몸을 가누지 못하고
     휘청거리지 않는가?
       덩그렁! 소리와 함께 비파가 그녀의 손에서 미끄러지며 신음했다.

       "하아(霞兒)-!"

       외마디 부르짖음과 함께 홍포인, 염라화왕은 단숨에 허공을
     가로지르며 문향정의 위로 날아내려 황의려인을 부축했다.

       "음... 음...!"

       황의려인은 몸을 가누지 못하고 신음하고 있었다.

       "하아야, 하아! 정신차려라."

       염라화왕은 다급히 부르짖었다.
       황의려인의 얼굴은 백지장과 같이 창백했고 이마에는 식은땀이
     송골송골 맺혀 나오고 있었다.
       긴 속눈썹으로 덮여 있던 황의려인의 눈이 떠졌다.

       "아, 아버님... 언제 오셨어요?"

       "얼마 되지 않는다. 많이 아프냐? 견디기 힘이 드는 모양이로구나..."

       염라화왕이 안쓰러운 표정으로 그녀를 내려다보았다.

       '과연, 저 황의려인이 염라화왕 사공염의 외동딸이로구나. 선천적인
     고질이 있다는 소리를 들은 적이 있는데 그 때문인가?'

       백수린이 안력을 돋우어 그녀를 보았으나 십 장이라는 거리와
     염라화왕에 가려 제대로 보이지가 않았다.

       "아, 아니에요. 소녀, 이 정도를 견디지 못하고 어찌 아버님의 딸이
     될 수 있... 겠어요..."

       띄엄띄엄 황의려인의 음성이 들려 왔다.
       그 음성은 고통을 참는 기색이 역력했다.
       염라화왕은 그녀의 얼굴이 온통 식은땀으로 젖는 것으 보고 가슴이
     찢어지는 듯했다.
       어릴 때부터 병에 시달려 온 그녀는 인내력이 강하여 웬만큼
     고통에는 눈살 하나 찌푸리지 않았던 것이다.

       "불쌍한 녀석... 더 이상, 더 이상 네가 괴로움을 당하는 것은 볼
     수가 없구나..."




       염라화왕이 이를 악물었다.
       그는 무슨 결심을 하는 듯 보였다.
       그의 우람한 품에 안긴 황의려인은, 그의 딸은 갸냘프게 고개를
     저었다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 2 권 제 14 막 - 3

영웅독보행


       "아버님... 저로 인해... 웅지(雄志)를 버리실 수는 없습니다... 차라리
     소녀가 이대로..."

       염라화왕은 세차게 고개를 저었다.
       그 얼굴은 괴로움으로 잔뜩 일그러져 있었다.

       "안 된다! 지난날 나의 무관심으로 너의 어머니마저 잃었는데, 어찌
     내가 너마저 잃을 수가 있겠느냐? 천하를 버리더라도 너만은 반드시
     구하마!"

       "아니 됩니다... 아니... 아버님을... 음...!"

       안간힘을 쓰던 황의려인은 눈을 스르르 내리감았다.
       고통으로 일그러지던 그녀의 얼굴을 보다 못해 염라화왕이
     혼수혈(昏睡穴)을 짚어 버린 것이다.
       그녀를 내려다보던 염라화왕은 하늘에 떠 있는 달을 보며
     중얼거렸다.

       "맹세하마. 너만은 어떤 대가를 치르고라도 살릴 것을."

       그 순간, 미풍을 끌며 한 사람이 앞으로 날아들었다.
       안색은 차가우나 눈빛은 전광과 같은 홍의노인이었다.
       그는 황의려인을 굽어보더니 안색이 어두워졌다.

       '이 녀석이 시집갈 때에 마음껏 한번 취해 볼 생각이었는데...'

       속으로 탄식한 홍의노인은 염라화왕을 보았다.

       "더 심해졌습니까?"

       염라화왕은 묵묵히 고개를 끄덕이더니 그를 보았다.

       "무슨 일이 있는가?"

       "그들에게서 다시 연락이 왔습니다."

       그는 눈에서 차가운 신광을 뿜어 내며 품속에서 봉서 하나를 꺼내
     염라화왕에게 올렸다.
       봉서를 받아 본 염라화왕의 안색이 얼음과 같이 변했다.

       "크흐흐흐... 원한다면 주지! 그러나 무사히 돌아갈 수 있다고
     생각한다면 어불성설이다."

       그는 냉소를 터뜨리며 벌떡 일어섰다.
       홍의노인이 심각한 빛으로 말했다.

       "정말 주시려는 것입니까?"

       "그럼 다른 방법이 있단 말인가? 하아를, 이 아이가 죽어야 한단
     말인가?"




       "음..."

       홍의노인은 장탄식을 하며 아무 말도 하지 못했다.

       "게 아무도 없느냐?"

       염라화왕이 벼락같이 소리쳤다.

       "예!"

       황급한 대답과 함께 시비 차림의 소녀 둘이 번개처럼 나타났다.
       어디선가 대기하고 있었음이 틀림없었다.

       "소궁주를 안으로 모시고 돌봐 드리도록 해라. 실수가 있어서는
     아니 된다!"

       염라화왕이 두 눈을 부릅뜨고 그녀들을 쏘아보자 그녀들은
     땅바닥까지 머리를 숙였다.
       그녀들이 조심스레 황의려인을 부축함을 보자 염라화왕은 침중히
     말했다.

       "가자."

       그는 망설임없이 걸음을 떼어 놓았다.


       2. 박명(薄命)
       -가인(佳人)은 박명(薄命)이라 하니
       그 빌어먹을 법(法)을 누가 만들었던가...


       사공단하(司空丹霞).
       올해 나이 열아홉.
       천하에 다시없는 미모와 재주를 가졌으나 선천적인 고질을 가지고
     있어 그 꽃을 피우지 못하고 있는 숨겨진 천재.
       그러나 선천적인 고질(痼疾)도 그녀의 타고난 천재성을 가릴 수는
     없었다.

       비파를 뜯으면 새가 날아오고 나비가 춤추며, 노래를 하면 듣는
     사람이 넋을 잃었으며 서화(書畵)가 화선지 위에 춤을 추듯 피어나매
     선현(先賢)들이 빛을 잃을 정도였다.

       *               *               *

       잠든 여인의 모습은 아름답다.
       그것이 미녀라면 더욱 아름답다.
       그리고 이 여인이 핏기를 잃은 병상의 미녀일 때는... 그 처염함은
     보는 이의 가슴을 아프게 한다.

       황의려인.
       열화신궁의 소궁주이자 염라화왕의 무남독녀인 사공단하는 시비들의
     손에 의해 자리에 고이 뉘어지고 있었다.
       의외의 일이 벌어진 것은 그때였다.
       사공단하를 조심스레 침상에 뉘고 몸을 일으키던 시비들이 한소리



     미약한 신음을 흘리며 그 자리에 허물어지듯 쓰러지고 만 것이다.
       그리고 그 앞에 백의인 한 사람이 연기와 같이 나타났다.
       백수린이었다.

       이곳은 사공단하의 규방인 듯했다.
       깨끗하게 단장된 방에는 휘장이 드리워진 침상이 하나 놓여 있으며,
     벽에 걸린 일품송(一品松)의 그림은 자칫 화려하기만 할 여인의
     규방을 정려하게 장식하고 있었다.

       잠시 창백한 안색의 그녀를 내려다보고 있던 백수린은 더 이상
     망설이지 않고 손을 내밀어 이불 밖으로 드러나 있는 그녀의 손을
     잡았다.
       정확히 그녀의 맥문을 잡은 것이다.
       그녀의 맥을 잡고 잠시 있던 백수린은 미간을 잔뜩 찡그렸다.

       "이것은 선천고질이 아니라 중독이 된 증상이군... 이런 지독한 독은
     천하를 뒤져도 백년 전에 독으로 군림했던 천독상인(千毒上人)의
     무상지독(無上之毒)뿐이다."

       그의 중얼거림이 채 끝나기 전이었다.

       "당신의 견식은 대단하군요."

       조용한 음성이 백수린을 깜짝 놀라게 했다.

       "음..."

       백수린은 경악한 기색을 눈에 담고 사공단하를 내려다보았다.
       놀랍게도 그녀는 태연히 눈을 뜨고 그를 올려다보고 있었던 것이다.

       "잠들지 않았소? 분명히 수혈이 짚이는 것을 본 듯한데..."

       묻는 그의 음성도 당황함이 없이 침착했다.
       아무것도 모르는 사람이 본다면 그들이 이미 오래 전부터 잘 알고
     지내던 것처럼 착각할 정도였다.

       "아버님께선 애처로워 수혈조차도 세게 짚지는 못하시죠."

       사공단하는 담담히 대꾸하며 자신의 손목을 잡고 있는 백수린의
     손을 살짝 보더니 다시 입을 열었다.

       "당신은 누구신가요? 본 궁의 사람은 아닌 것 같은데..."

       침착한 그녀의 태도에 백수린은 내심 감탄을 금할 수가 없었다.

       '대단하군! 놀라지조차 않다니... 오히려 내가 주눅이 들겠다.'

       그녀의 눈길에 백수린은 슬그머니 손을 거두며 입을 열었다.

       "미안하오. 나는 도적인데 이쪽을 지나다가 우연히 소저를 보게
     되어 호기심이 생겨 잠이 든 줄 알고서... 실례했소."

       "도적?"

       가볍게 고개를 끄덕이는 백수린의 말에 사공단하는 멍청해져 그를



     올려다보았다

       "그렇소, 도적이오."

       사공단하는 고개를 갸웃했다.

       "아무래도 그 말은 믿을 수가 없군요... 도적치곤 공자는 매우
     잘생겼군요?"


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 2 권 제 14 막 - 4

영웅독보행


       백수린은 대꾸할 말을 잃었다.
       그녀가 이렇게 청산유수(靑山流水)일 줄이야...

       "소저는 내가 도적이라는데도 조금도 무섭지 않단 말이오? 이곳엔
     소저를 보호해 줄 만한 사람은 아무도 없소. 소리를 친다고 해도
     달려올 때까지는 시간이 걸릴 것이고..."

       사공단하는 빙그레 웃었다.
       그 웃음은 방안이 환해지는 듯한 미소였다.

       "그렇게 말을 하니 더욱 무섭지 않군요. 해를 끼칠 사람이라면 그런
     서툰 협박은 하지 않을 거예요."

       백수린은 말문이 막혔다.
       천하의 악마화더러 협박이 서툴다고 하니, 이런 괘씸할 데가 있단
     말인가?
       그때 그녀가 다시 말했다.

       "이 세상에 있어 죽음보다 더 무서운 것은 없죠. 그런데 내가 더
     이상 무엇을 무서워한단 말인가요?"

       "소저는 죽고 싶소?"

       백수린의 물음에 사공단하는 가만히 백수린을 쳐다보더니 픽
     웃었다.

       "당신은 생긴 것답지 않게 어리석은 질문을 하는군요? 한낱 미물도
     살기 위해서 세상에 태어났는데 왜 죽고 싶어요?"

       "두려운 게 없다면서..."

       "그건 죽음을 각오했기 때문이죠."

       "무상지독에 중독이 되었기 때문이오?"

       사공단하는 가볍게 고개를 끄덕였다.

       "그래요."

       백수린은 그녀를 정시(正視)했다.

       "그렇다고 굳이 죽음을 각오할 필요가 어디 있소? 무상지독이 비록
     절독이긴 하지만 해독약만 얻으면 해독할 수 있을 텐데..."

       백수린은 말을 이었다.

       "무상지독의 용독(用毒)은 매우 어렵소. 다시 말하면 절대로 잘못
     중독될 수 없단 말이오. 소저를 중독시킨 사람은 필시 이유가 있어
     소저를 중독시켰을 것이니 그는 분명히 어떤 요구를 해올 것이고 그
     요구만 들어준다면 소저는 죽지 않을 수 있소."




       기이한 빛이 사공단하에게서 떠올랐다.

       "당신은 마치 곁에서 본 사람과 같이 말하는군요... 공자도 그들과
     한패인가요?"

       백수린은 미간을 찡그렸다.

       "그건 듣기 거북하군. 나는 도적이기는 하지만 정정당당하게 내
     실력으로 물건을 훔치러 들어온 사람이오. 독에는 별 취미가 없소."

       미소가 달무리와 같이 사공단하의 입가에 퍼졌다.

       "재미있군요. 어떻게 하는 것이 정정당당한 도둑질이죠?"

       "글쎄... 아마 이제부터 내가 하는 것을 보면 알게 될 것이오."

       난처한 질문이라 말을 얼버무린 백수린은 정색을 했다.

       "소저가 이 열화신궁의 소궁주인 사공 소저임에 틀림이 없소?"

       사공단하는 고개를 끄덕였다.

       "저를 찾아오셨나요?"

       "아니오. 내가 찾는 것은 바로 내가 훔치려는 것이오."

       "그게 뭔가요? 정정당당하게 실력으로 훔치려는 분이니 그것이
     무엇인지도 말해 줄 수 있겠군요?"

       교묘한 말의 쓰임이다.
       백수린은 고소하며 대답했다.

       "물론이오. 내가 훔치려는 것은 열화신궁의 조사령이오."

       사공단하의 눈이 커졌다.

       "열화조사신상(熱火祖師神像)을 말인가요?"

       "그렇소."

       백수린의 대답에 사공단하는 머리를 저었다.

       "단념하시는 게 좋을 거예요. 열화조사신상은 본 궁의
     지보(至寶)이나 외부인이 찾을 수 있는 물건이 아니에요."

       "도둑은 찾기 어려운 물건일수록 흥미를 느끼는 것이오."

       "내 말을 알아듣지 못하시는군요. 열화조사신상은 본 궁의
     조사령이고 가장 권위있는 신물이기는 하지만... 지난 오백 년래로 본
     궁의 사람들조차도 본 사람이 없어요."

       백수린의 눈빛이 흔들렸다.

       "내가 듣기론 조사령은 열화신궁 지하의 조사전(祖師殿)에 있다고



     하던데 그것을 오백 년간이나 본 사람이 없단 말이오?"

       사공단하는 고개를 끄덕여 보였다.

       "그것이 조사전에 있는 것은 틀림이 없으나 역대 그 누구도
     조사전에 든 사람은 없었죠."

       "들어갈 수가 없었단 말이오?"

       "그래요. 조사전의 신비를 푼 사람이 아니면 들어갈 수가 없죠. 만에
     하나 조사전의 비밀을 푼다면 그는 열화조사신상을 얻을 뿐 아니라 본
     궁의 태상궁주(太上宮主)가 될 수 있어요."

       백수린은 내심 머리를 끄덕였다.

       '그렇군. 그렇게 되면 열화신궁은... 그렇다면...!'

       문득 한 가지에 생각이 미친 백수린은 그녀를 유심히 보며 입을
     열었다.

       "소저의 중독이 어떻게 하여 생긴 것인지 알고 있소? 내 짐작이
     맞다면 지금 열화신궁은 협박을 당하고 있을 텐데..."

       "..."

       사공단하는 잠시 아무 소리도 없이 백수린을 바라보고 있더니
     이윽고 입을 열었다.

       "정말 그대는 그들과 한패가 아닌가요?"

       "실력있는 도둑은 공갈단과 기품이 틀린 법이오. 내 어디가
     공갈협박하는 사람으로 보이오?"

       백수린은 그녀에게 미소를 지어 보였다.
       그는 오늘 그답지 않게 많은 말을 하고 있었다.
       그의 말에 사공단하는 참을 수 없는지 섬섬옥수를 들어 입을 가리며
     웃었다.

       맑은 웃음 소리가 방안에 울려 퍼졌다.
       그녀의 웃음 소리는 참으로 영롱했다.
       웃음을 그치고 몸을 일으켜 앉은 그녀의 안색은 조용히 가라앉아
     있었다.

       "그들이 누군지는 몰라요. 다만... 협박을 당하고 있고 저의 생명을
     미끼로 요구하는 물건이 도저히 들어줄 수 없는 것이라 제스스로
     죽음을 택하려는 것이죠."

       "그들도 조사령을 원하고 있소?"

       "아니에요. 그들이 요구하는 것은 열화금약(熱火金 )이에요."

       "열화금약?"

       "그래요. 그것은 본 궁의 심장부라 할 수 있는 천지인(天地人)
     화기고 셋을 마음대로 열 수 있는 단 하나의 열쇠죠."




       그녀의 말에 백수린은 기억이 났다.
       열화신궁에는 지하 깊숙이 제조한 화기를 보관하는 화기고가 셋이
     있다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 2 권 제 14 막 - 5

영웅독보행


       그것들은 제각기 천(天), 지(地), 인(人)으로 불리는데, 그 중 지와
     인의 화기고는 궁의 당주급이나 장로까지가 명에 의해 열 수 있으나
     가장 중요한 천고(天庫)는 궁주 자신이 가지고 있는 열화금약에
     의해서만 열 수 있다는 것을.
       다시 말하면 열화금약은 열화신궁의 모든 것이라 할 수 있었던
     것이다.

       "..."

       백수린은 잠시 아무 말도 없이 그녀를 보며 생각에 잠겨 있었다.
       누가 열화신궁에다 먼저 손을 쓴 것일까?
       이 일은 마땅히 저지되어야 한다.
       그런 생각에 잠겨 있는 백수린의 모습을 사공단하는 조용히
     응시하고 있었다.

       '이자는 누구일까? 내가 중독된 후에 본 궁의 경계는 전에 비교할
     수 없이 삼엄해졌는 데도 내 침소까지를 무인지경처럼 침입한
     사람이니 절대로 무명인은 아닐 거야. 그는 대체 어떤 사람일까?
     이러한 사람은 정말 한 번도 본 적이 없어...'

       보면 볼수록 그는 신비해 보였다.
       보고 한눈에 가슴이 떨리는 미남은 아니다. 하지만, 그의 얼굴에는
     신비한 무엇이 있었다.

       한번 보고 난 다음에 다시 그 얼굴을 볼 때에는 시선을 뗄 수 없는
     신비한 무엇이 그에게는 있었던 것이다.
       그것은 일종의 흡인력과도 같았다.
       그때 생각에 잠겨 있던 백수린이 입을 열었다.

       "소저의 부친께서는 그들의 요구에 대해 어떻게 할 작정이시오?"

       아픈 미소가 사공단하의 얼굴에 스치고 지나갔다.

       "강경히 버티고는 계시나 아마 결국은 그들의 요구에 응하실
     거예요. 그분은 저를 위해서라면 모든 것을 아끼지 않으시니까요. 저는
     그렇게 되기 전에..."

       그녀가 미간을 찡그렸다.
       안색은 창백해졌고 미간에는 푸르스름한 기운이 일어나고 있었다.

       '독이 발작을 하고 있다. 내일 아침까지 해독하지 않으면 이 여인은
     살아 있을 수 없다.'

       백수린은 암암리에 탄식했다.

       '이 여인의 체내에는 아직도 선천적인 고질이 남아 있어
     진기요상으로 독을 몰아 낼 수도 없다. 그 고질은
     선천구음절맥(先天九陰絶脈)이라 무리하게 진기 주입을 시도했다가는
     그대로 심맥이 끊어지고 말 것이다.'




       백수린은 그녀의 손을 잡았다.
       움찔하는 사공단하의 옥용이 창백한 가운데에서도 발그레하게
     달아올랐다.

       "소저가 죽을 필요는 없소. 나는 남의 일에 참견하는 괴벽이 있는데
     그게 또 발작을 일으켰소. 일단 발작한 이상 그것을 해독하지 않으면
     나는 큰일이 나게 되오."

       사공단하는 부끄러운 가운데에서도 기분좋은 웃음이 피어남을
     억제할 수 없었다.
       생면부지의 사내에게 손을 잡히고 있는데도 오히려 안온함은 도대체
     어인 일인가? 놀랍게도 그 믿음직한 아버지의 곁에 있을 때보다도 더
     듬직한 것 같았다.
       백수린은 다시 물었다.

       "그들이 언제까지 열화금약을 요구했는지 알고 계시오?"

       사공단하는 고개를 끄덕였다.
       이 사람에게는 무엇이든지 굳이 숨기지 않아도 좋을 것 같았다.

       "내일 아침 동틀 때까지예요."

       "음, 그러니까 약간의 시간이 있군..."

       사공단하가 의아한 표정으로 백수린을 쳐다보았다.

       "내가 본업(本業)을 처리할 시간이 있다는 말이오."

       픽, 사공단하에게서 실소가 새어나왔다.

       "그사이에 조사령을 훔치시려는 것인가요?"

       "훔치려는 것이 아니라 잠시 빌리려는 것이오."

       사공단하는 머리를 살래살래 저었다.

       "그건 불가능해요. 조사전에는 아무도 들어갈 수 없어요. 지난 오백
     년 동안 역대 조사들이 그토록 노력을 기울였지만 조사전의 비밀을 푼
     사람은 아무도 없어요."

       "아마 있게 될 것이오."

       "그렇게 자신이 있으세요?"

       백수린은 미소해 보였다.

       "여기에 놀러 온 것은 아니오."

       사공단하는 어이가 없는 듯 말했다.

       "좋아요. 그렇게 자신이 있다면 제가 직접 공자를 조사전까지
     안내를 해드리죠."

       그러나 그 다음으로 이어지는 그녀의 말은 엉뚱했다.
       이번엔 백수린이 어이가 없었다.



       그러나 그의 신색은 여전히 변함이 없었다.

       "하하... 이것은 상상도 하지 못한 일이군. 설마 신궁 소궁주의
     안내를 받아 물건을 훔치러 가게 될 줄이야..."

       그는 담담히 웃어 보이더니 포권을 취했다.

       "부탁하오."

       웃음을 띠매 훈풍과 같더니 정색을 하니 서리가 내린 듯
     고오(高傲)하다.
       열화신궁에는 수많은 영재(英才)들이 있었지만 그녀는 백수린과
     같은 사람은 본 적이 없었다.
       그녀는 잠시 백수린을 보는 듯하더니 암암리에 장탄식을 하면서
     이불을 걷고 바닥으로 내려서려 했다.

       순간,

       "아아...!"

       그녀는 비틀하는 듯하더니 그대로 쓰러지고 말았다.
       그러나 그녀가 쓰러진 곳은 차디찬 바닥이 아니라 한없이 넓고
     탄탄한 가슴이었다.
       아미를 곱게 찡그린 그녀는 겨우 몸을 추스르면서 위를
     올려다보았다.
       백수린이 안쓰러운 표정으로 그녀를 내려다보고 있었다.

       "괜찮으시오?"

       그녀의 얼굴이 붉어졌다.

       "죄송해요. 독이 발작을 하는지 고통이 좀 심해 추태를 보인
     듯하군요..."

       그녀의 이마에는 식은땀이 방울방울 맺히고 있었다.
       그녀가 섬섬옥수를 내밀어 가볍게 백수린의 가슴을 짚으며 몸을
     세우려 했다. 그러나 그것은 마음뿐, 전신의 뼈마디가 칼로 쑤시는
     듯하여 제대로 몸을 지탱할 수가 없었다.

       "아무래도 무리인 듯하오. 소저는 이곳에서 쉬도록 하시오."

       백수린이 그녀를 다시 가볍게 부축하며 조용히 말했다.
       하나 사공단하의 뜻은 뜻밖으로 완강했다.

       "아니에요. 제가 직접 가지 않으면 공자는 절대 조사전까지 갈 수가
     없어요. 음... 열화신궁은 사실 지상보다 지하의 건축이 더욱 대단하고
     위대해요... 천군만마가 와도 함부로 침범할 수 없죠..."

       창백한 얼굴의 사공단하.
       금방이라도 쓰러질 듯한 미녀가 고집을 피우고 있으니 애처롭고도
     아름답다.
       백수린은 힘있게 고개를 끄덕였다.

       "좋소. 함께 갑시다."




       사공단하의 얼굴이 미미하게 밝아졌다.

       "하지만 한 가지 조건이 있소."

       "...?"


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 2 권 제 14 막 - 6

영웅독보행


       그녀가 의아한 기색으로 그를 올려다보자 백수린은 조용히 말했다.

       "가는 데에는 반드시 나의 부축을 받아야만 하오."

       사공단하의 얼굴이 다시 붉어졌다.

       "누가 누구에게 지금 부탁을 하고 있는지를 모르겠군요?"

       백수린은 대답하지 않았다.
       담담한 웃음이 대답을 대신하고 있었다.
       사공단하로서는 그의 조건을 거절할 수가 없었다.
       부축을 받지 않으면 걸음을 옮길 수가 없는 형편이었으므로...


       3. 개문(開門)
       -오백 년의 신비는 주인을 기다리고,
       주인은 난(難)을 모르니...


       그는 내 앞에 바람과 같이 나타났다
       하지만 그는 스쳐 가는 바람이 아니었다
       나는 느낄 수 있다...
       내 모든 것이 그를 향해 해바라기 되고 있음을...
       영원(永遠)하리라

       그는,
       그리고 나는...
       내 마음은...

       *               *               *
       열화신궁은 심곡에 거대하게 자리잡고 있었다.
       겉으로 드러난 규모도 그것이 험악한 산속에 지어져 있음을
     생각한다면 실로 거대했다.

       하지만 그것은 겉으로 드러난 것일 뿐이었다.
       열화신궁의 위대함은 지하(地下)에 있었다.
       거미줄과 같이 이어진 암도(暗道)의 길이를 합한다면 아마도 그
     길이는 낙양에서 시작해서 장안까지도 이를 수 있으리라.

       어둠 속에서 희끄무레한 그림자가 움직이고 있었다.
       사공단하와 그녀를 부축하고 있는 백수린이었다.
       암도는 복잡하고 길었다.
       그것은 어디로나 다 통하고 있는 듯했다.

       "암도는 매우 복잡하죠. 이 암도는 본 궁 어디에나 갈 수 있어요.
     우리가 문향거를 통해 들어온 것처럼, 하지만 본 궁 내에서 이 암도를
     완벽하게 알고 있는 사람은 저와 아버님, 둘에 불과해요..."

       가쁜 숨을 몰아쉬며 말을 하고 있던 사공단하는 백수린의 대답이
     없자 그를 바라보았다.



       그는 무엇인가 골똘히 생각을 하고 있는 듯 보였다.
       암도는 어둡기는 해도 군데군데 불빛이 있어 아주 칠흑 같은 어둠은
     아니었다.

       "무... 슨 생각을 하고 있어요?"

       그녀의 물음에 백수린은 그녀를 보았다.

       "소저를 중독시킨 자들에 대한 생각."

       그의 대답에 사공단하의 가슴의 고동이 빨라졌다.

       "왜 그 생각을 하고 있죠? 그건 여기 들어온 본래의 목적이 아니지
     않아요?"

       백수린은 담담히 말했다.

       "때에 따라 목적이 바뀔 수도 있소."

       "그래, 생각 끝에 얻은 결론이라도 있나요?"

       어둠 속에은 백수린은 고개를 끄덕였다.

       "당대에 소저를 중독시킬 만한 자, 열화신궁을 건드릴 만한 자들이
     누군가 생각을 해보았는데 아무리 생각을 해도 그것은 삼개세력에
     불과하오."

       "중양회와 영웅맹, 그리고... 변방세력인가요?"

       뜻밖의 말에 백수린의 눈에 놀람이 드러났다.
       이 병약한 아가씨가 강호의 정세를 이렇듯 손바닥에 놓고 있다니,

       '구음절맥을 지니고 태어난 여인은 절세의 천재라 하더니 과연이군!
     이 여인이 건강하여 마음껏 활동할 수 있다면 강호는 또 하나의
     의외의 변수를 맞이하게 될 뻔했다.'

       사공단하는 생각을 굴리고 있는 백수린을 바라보며 미소했다.

       "그러나 누구나 간과하고 있는... 그럴 만한 힘을 가진 또 하나의
     세력이 있죠."

       "또 하나의 세력?"

       백수린의 음성에 의혹이 깔렸다.

       "그래요. 바로 암살당한 절대사인방이 남긴 세력이죠."

       부르르...

       백수린의 신형이 거의 알아볼 수 없을 정도로 진동을 일으켰다.
       이 꼬마 아가씨는 태산이 무너져도 눈 하나 깜박하지 않을 백수린을
     대경 실색케 했다.

       "그건 또 무슨 소리요?"




       그녀는 여전히 웃었다.

       "별 뜻이 있어서는 아니에요... 절대사인방과 같은 사람들이 그냥
     죽어 버렸다면 그들에게 붙은 절대(絶對)라는 말이 너무 아까울 것
     같아서..."

       그녀는 백수린을 빤히 바라보았다.

       "그리고 공자를 보는 순간에 공연히 그런 생각이 일어나서요..."

       그녀는 짐짓 외면을 했다.
       백수린은 기가 막혔다.
       이 아가씨는 실로 무서운 통찰력을 가지고 있었다.
       그때였다.

       "누구냐?"

       냉엄한 음성이 들려 왔다.
       앞은 환하게 밝혀져 있었고 사방으로 통로가 갈리는 교차점이었다.
       강한 매복이 직감적으로 느껴지나 나타나 있는 사람은 황포를 입은
     중년인뿐이었다.
       그는 사공단하를 발견하고는 깜짝 놀라 허리를 굽혔다.

       "소궁주, 어떻게 이 밤에 이곳까지?"

       그의 말은 공손하나 눈은 날카롭게 백수린을 살피고 있었다.
       사공단하는 손을 저었다.

       "길을 비켜 줘요. 시간이 급하니..."

       "소궁주..."

       중년인이 백수린을 보며 머뭇거리자 사공단하는 안색을 싸늘히
     굳혔다.

       "비키지 않을 생각이에요?"

       그녀의 음성이 차지자 중년인은 공손히 물러섰다.
       그녀의 지혜는 열화신궁 내에서 모르는 사람은 아무도 없었다.

       "가요, 공자."

       백수린은 그녀를 부축하고 다시 걸었다.
       그들의 뒷모습을 보고 중년인은 고개를 갸우뚱했다.

       '저 백의청년은 무공을 익힌 티가 별로 없고 소궁주를 협박하는 것
     같지도 않다. 설마... 소궁주께 연인이?'

       그의 머리는 계속 갸우뚱거려지고 있었다.
       검문을 지난 사공단하는 다시 입을 열었다.

       "그래, 생각 결과 누가 범인인 것 같아요?"

       "중양회."




       "왜 그렇지요?"

       "직감이오. 아니면 변방세력이나 그들은 아직은 중원 내부의 비밀을
     손바닥 보듯 할 수는 없소."


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 2 권 제 14 막 - 7

영웅독보행


       대답하면서 백수린은 곳곳에서 드러나는 비밀문과 교묘히 설치된
     암도와 그 연결을 보며 감탄을 금할 수 없었다.

       '이곳의 지하는 실로 위대하군. 그 어떤 문파나 세력의 중심가가
     되고도 남을 장소다. 핵이 될 수 있는...'

       검문은 심해졌고 매복은 갈수록 많아졌다.
       비례해 그들이 전진하는 속도는 점점 느려졌다.
       이러다간 아침이 될 때까지도 목적지에는 도착을 할 수가 없을
     것이었다.

       "실례를 하겠소."

       백수린은 그녀를 껴안듯 내공력으로 그녀를 받쳐 주면서 달리기
     시작했다.

       ...

       갈수록 사람은 적어졌다.
       사람은 적어지는 대신 암중 화기의 매복은 지독해서 모르는
     사람이라면 단 한 걸음만 내디뎌도 박살이 나 날아갈 판이었다.
       다행히 백수린과 같이 있는 것은 이곳의 소궁주였다.
       그녀의 지시에 의해 백수린은 통로를 아주 빠르게 지나갈 수가
     있었다.

       그리고, 그는 거대한 석실에 이르게 되었다.
       그것은 석실이 아니라 석청(石廳)이라고 해야 할 넓이였다.
       그 정면에는 실로 웅장한 크기를 지닌 문이 버티고 오연히 서
     있었다.

       가로 삼 장(丈), 세로 오 장!
       청동(靑銅)으로 만든 듯 푸른 빛이 이글거리며 어둠 속에서 버티고
     서 있는 웅장한 문.
       그 위에는 거대한 필치로 네 글자가 뚜렷하게 예각되어 있었다.

       <조사지문(祖師之門)>

       "이곳이에요..."

       사공단하는 힘겹게 말을 했다.
       백수린은 자세히 문을 살펴보았다.
       거대한 문에는 수많은 마왕상(魔王像)이 새겨져 있었다.
       불길이 이글거리는 가운데 마왕들은 처절한 고투를 하고 있는데 그
     새김이 너무도 정교하여 마치 금방이라도 살아서 밖으로 뛰어나올 듯
     보였다.

       "마왕상은 백팔이고 그 속에는 고심한 도리(道理)가 숨겨져 있어요...
     그 도리를 깨치는 자만이 조사지문을 열 수 있다고 전설은 전하고
     있어요..."




       나직한 사공단하의 음성이 설명을 하고 있었다.

       "마왕상의 도리는 너무도 현묘해요. 저는... 지난 몇 번이나 이곳에
     와서 그 도리를 연구해 보았으나 그것이 극히 고심한 내가무학의
     도리라는 것만을 알아 냈을 뿐... 하마터면 주화입마(走火入魔)에 들어
     몇 번이나 죽을 뻔했어요... 여기에는 사람의 심력(心力)을 고갈시키는
     무서운 안배가..."

       그녀는 말끝을 흐렸다.
       백수린이 대답을 하고 있지 않았기 때문이다.
       그는 마치 홀린 듯 백팔마왕상이 새겨져 있는 화염의 조사지문을
     바라보고 있었다.

       "공자..."

       그녀의 부름에도 백수린은 아무런 대답도 하지 않고 문만을, 그
     살아 움직이는 듯한 마왕상들을 넋이 빠진 듯 응시하고 있을
     뿐이었다.
       사공단하는 얼굴에 안타까운 빛이 흘렀다.

       '결국... 내가 잘못 보았단 말인가? 그라면... 그라면 오백 년 동안
     신비에 감추어져 있던 조사지문의 신비를 풀 수 있으리라고 생각을
     했었는데... 그도 평범한 사람에 불과했었단 말인가?'

       그녀는 탄식을 했다.
       전신의 맥이 탁 풀리는 느낌이었다.
       실망은 그녀를 지탱하고 있던 한 가닥 힘마저 빼앗아 가버린
     것이다.

       그녀가 백수린은 이곳까지 안내한 것은 그의 매력에 마음이
     흔들려서만은 아니었다.
       그녀는 그렇게 철없는 아이가 아니었던 것이다.
       그녀가 그를 이곳까지 안내한 것에는 실로 깊은 뜻이 있었다.

       조사지문.
       여기에는 실로 위대한 열화의 신비가 담겨 있다.
       역대 열화신궁의 궁주들이 그 비밀을 풀지 못했다는 것은
     허튼소리가 아니었다.

       수많은 궁주들이 그 비밀을 풀다가 주화입마되어 죽어 갔다.
       조사지문 안에 있다고 전해지는 개산조사(開山祖師)
     태양천존(太陽天尊)의 유전(遺傳)을 얻기 위해서...
       이 조사지문은 실로 괴이했다.

       무엇으로도 파괴할 수 없음은 물론이고 함부로 무리한 충격을
     가하면 조사전 전체가 붕괴되도록 되어 있었다.
       게다가 지력(智力)이 낮은 자가 이 조사지문을 보면 아무런
     해(害)도, 느낌도 받을 수가 없었다.

       그러나, 지혜가 월등히 뛰어난 사람이 그 조사지문에 새겨져 있는
     백팔태양마신상(百八太陽魔神像)을 보게 되면 온통 그 넋을 빼앗겨
     버리는 것이다.
       그가 적시에 그 마력(魔力)에서 벗어나지 않으면 그는 결국
     심력(心力)이 고갈되어 죽게 된다.




       사공단하는 그녀를 부축하고 있던 백수린의 전신이 기이하게
     더워지는 것을 느꼈다.
       고개를 들어 자세히 백수린의 얼굴을 살핀 그녀는 대경했다.
       그의 눈에서 형형한 신광(神光)이 마치 형체가 있는 듯 뻗어 나오고
     있었는데 그 눈은 태양이라도 된 듯 이글이글 타오르고 있었다.

       "공자!"

       사공단하는 다급히 부르짖으며 백수린의 팔을 잡아 흔들었다.
       그녀는 너무도 다급하여 이 상태에서 그의 몸을 건드리면
     주화입마에 들게 된다는 것도 잊어버리고 그의 정신을 되돌리려고 한
     것이다.
       그대로 두면 그는 죽고 말 것이 틀림없으니까.

       모든 사람들이 저렇게 되어 전신이 재(灰)가 되어 죽어 갔다고
     열화신궁의 역사(歷史)는 전하고 있었다.
       아무리 연약한 사공단하일망정 주화입마에 빠져 들고 있는 백수린을
     건드렸으니 그는 즉시 피를 토하며 그 자리에 쓰러져야 했다.

       하나,

       "악!"

       외마디 비명과 함께 튕겨지듯 바다에 나뒹굴고 만 것은 백수린이
     아니고 사공단하였다.
       그녀는 백수린의 팔을 잡는 순간에 그의 팔에서 괴이한 반탄력이
     저절로 생겨나는 것을 느끼고는 그대로 나뒹굴고 만 것이다.
       그러나 그것은 봄바람과 같은 기운으로 그녀를 날려보내기만 했을
     뿐, 그녀를 해하지는 않았다.
       하지만 그 충격으로도 지금의 그녀는 한 모금의 피를 토해 내어야만
     했다.
       백수린의 전신은 붉게 달아오르고 있었다.

       "공자... 아윽..."

       고개를 들던 사공단화는 그 광경에 피를 흘려 내며 절망적인
     부르짖음을 토해 냈다.
       이제 남은 것은 백수린의 전신에서 불길이 치솟아오르면서 전신이
     재가 되는 것이다.
       과연이었다.

       화르르...

       무서운 불꽃이 백수린의 몸에서 치솟았다.

       "아아...!"

       사공단하는 비명을 흘리며 주춤 물러났다.
       이제는 끝이었다.
       사공단하는 눈을 가렸다.
       그를 왜 이곳으로 인도해 왔던가...
       그녀 자신으로서도 알 수 없는 어떤 감정이 가슴속 저 깊은 곳에서
     물결치며 일어났다.

       이럴 수가?



       내가 저 사람을 언제 보았었다고...
       그때였다.
       그녀의 상념을 깨뜨리는 낭랑한 음성이 들려 온 것은.

       "좌(坐)!"


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 2 권 제 14 막 - 8

영웅독보행


       눈을 뜬 사공단하는 자신의 눈을 믿을 수 없었다.
       백수린이 멀쩡히 살아 있었다.
       그는 지금 조사지문 앞에 단정히 앉아 있었다.
       그의 전신은 핏빛과 같이 빨갛게 달아 있었는데 마치
     혈옥(血玉)으로 빚어 놓은 듯했다.

       거기다 괴이하게도 그토록 무섭던 열기가 조금도 느껴지지 않았다.
       총명절세한 사공단하는 이내 그것이 어떻게 된 일인지 알았다.

       '모든 열기가 체내로 유입되어 외부로 퍼져 나가지를 않는 거야.
     그래서 온몸이 저렇게...'

       그것은 실로 가공했다.
       좀 전에 그의 몸에서 일어난 불길로 인해 그의 주위 바닥이 그을려
     있음을 볼 때 지금 그의 내부에서 이글거리는 열기가 어떠하랴.
       그때 백수린이 다시 중얼거리듯 외쳤다.

       "반회(反廻)!"

       그의 팔이 기이한 동작을 이루며 신속하게 움직여졌다.
       무서운 경풍이 거기서 일어났다.
       사오 장 밖에 있던 사공단하는 그 경풍을 느끼고 이내 그것이
     가공스러운 열풍임을 알고 질겁을 하여 물러났다.
       옷자락이 이내 오글거리며 눌어 붙었다.
       그런데도 백수린의 전신 옷이 멀쩡한 것은 실로 불가사의한
     일이었다.

       "와(臥)!"

       그 순간에 백수린은 두 손을 합장한 채 그 자리에 비스듬히
     드러눕고 있었다.
       사공단하의 눈에 흥분이 뛰놀았다.

       '다르다. 뭔가 달라... 이제까지 저런 일은 없었다고 들었는데, 설마?'

       가슴이 마구 뛰었다.
       그때 누워 있던 백수린의 신형이 서서히 돌아가기 시작했다. 그것은
     마치 누가 옆에서 잡아 돌리기라도 하는 듯한 광경이었다. 그리고
     그의 전신은 노을빛과 같은 홍광에 감싸이기 시작했다.
       어슴푸레한 석청을 노을빛으로 물들이는 그 광경은 장엄하기조차
     했다.

       "으으으..."

       신음 소리가 들려 왔다.
       백수린에게서였다.
       그는 이미 우뚝 서 있었으며 전신을 장엄한 노을빛으로 뒤덮고 있는
     그의 얼굴은 괴로운 기색을 드러내고 있었다.
       두 손을 가슴 앞에 세우고 있는 그의 머리카락은 마치 창날과 같이
     빳빳이 곧두서고 있었다.




       "이... 이제는 더 이상의 기운을 억제할 수 없다...!"

       신음 같은 중얼거림이 백수린에게서 흘러나왔다.

       "아!"

       그것을 보고 사공단하는 경악과 불신이 가득 찬 탄성을 토해 내고
     말았다.
       백수린이 지금 취하고 있는 자세가 바로 조사지문의 백팔마왕상 중
     맨 마지막의 마왕이 취하고 있는 것과 같음을 발견한 것이다.
       그 순간이었다.

       "와아아...!"

       백수린의 입에서 경천동지의 대갈일성이 터져 나오며 그의 양
     손바닥에서 눈이 멀 듯한 노을빛이 찬란하게 조사지문을 향해
     뻗어났다.

       "악!"

       외마디 비명.
       그것과 함께 그 고함 소리에 사공단하는 외마디소리를 지르며
     칠공으로 피를 뿜으면서 나가떨어지고 말았다.
       그 고함 소리는 가히 불문의 사자후를 방불케 하고도 남는 것이니
     그녀가 어찌 견디랴!
       백수린의 손에서 뻗어난 노을빛이 조사지문에 부딪혔다.

       꽈르르르...

       콰아아아...!

       벼락이 치는 듯한 우렛소리가 일어나며 지난 오백 년간이나 인간의
     접근을 불허하던 조사지문이 뒤흔들리기 시작했다.
       금방 박살이 날 듯하던 조사지문은 이윽고 그 진동이 멎는가 싶더니
     거대한 외침을 토해 내고 있었다.

       끄르르...

       가로 삼 장, 세로 오 장의 거대한 문이 절반으로 갈라지기
     시작하였다.
       신비가 숨을 쉬며 문을 열고 있었다.
       백수린은 백팔태양마신상을 보는 순간에 묘한 느낌을 받게 되었다.

       '괴이하군! 저것들은 마교일품지존공과 그 형식에 닮은 점이 있다...
     아니다. 이것은 대연허무신공(大衍虛無神功)과 그 운용방식이 같은 것
     같다!'

       그는 경악하지 않을 수 없었다.
       대연허무신공은 이백 년 전에 완성된 정도 제일의 신공이라 할 수
     있었다.
       그는 그것을 절세검제 백천극에게서 전수받았으나 그 실상의
     위력만큼은 마교일품지존공을 능가하지 못해 평소에는 사용치 않고
     있었다.
       하나 그것이 마음을 다스리는 데에는 더할 수 없는 신공임은



     확실했다.

       그로 인해 백수린은 마교일품지존공을 연성하면서도 마성(魔性)에
     빠지지 않을 수 있었던 것이다.
       그런데, 그 이백 년 전에 완성되었다는 정도의 대연허무신공이 이미
     오백 년 전에 세워졌다는 열화신궁의 조사지문에 새겨져 있다니!
       실로 불가사의하지 않을 수 없었다.

       '완전히 같지는 같다... 아니, 어떻게 보면 완전히 다르다. 같은 것은
     경지에 이르는 원리이다!'

       백수린은 이렇게 그림, 백팔태양마신상에 빨려 들었다.
       그는 당대 최절정의 고수였기에 그것을 이해할 수가 있었다.
       기실, 이 백팔태양마신상이 보여 주고 있는 것은 가공할 무공의
     도해(圖解)인 것이다.

       여기에는 마력이 있어 한번 본 사람은 그것을 끝까지 따라 해야
     하는 힘이 있었다.
       그리고 그 과정에 발생하는 내화(內火)를 공력이 조금이라도
     모자란다면 이기지 못해 그 자신이 타 죽고 말게 된다.
       그런데 그 모든 것들은 백수린에게 있었다.
       그래서 그는 생각지도 않았던 일대기연(一代奇緣)에 접하게 된
     것이다.

       *               *               *

       신비의 문, 지난 오백 년 동안 열리지 않았던 문의 내부는 십 장
     방원의 석실을 이루고 있었다.
       그 가운데에는 고대의 복식(거의 제왕의 복식)을 갖춘 백발의 노인
     한 사람이 좌정해 있었다.

       그의 앞에는 기이한 형식의 합 세 개와 양피두루마리 하나가 놓여
     있었다.
       오백 년의 세월이 지났음에도 그의 주위로는 무형의 위엄이 어려
     있었다.

       '생전에 어떠했을지 짐작이 가고도 남는다.'

       무엇에 이끌리듯 문 안으로 들어선 백수린은 긴 숨을 쉬었다.
       오백 년 동안을 시신이 훼손되지 않고 있음도 쉬운 일이 아니지
     않은가.
       양피지가 백수린의 손에서 펼쳐졌다.

       <연자(緣者)에게 태양신궁(太陽神宮)이 전해지리라.>

       '설마 이 문이 외부인에게 열릴 것을 알았단 말인가?'

       백수린은 미간을 좁히며 계속 읽어 내려갔다.

       <태양신궁의 힘이 그에게 이어지며, 그 증표로 태양조사상이 그와
     함께하리라.
       열화신궁은 조사령이 나타난 이후에야 태양신궁이라는 이름을
     되찾을 수 있다.
       조사지문에서 태양강기(太陽 氣)를 얻은 자는 하늘의 안배를 받은
     선택된 사람이다.




       그대는 대난(大難)을 치른 후에야 뜻을 펼칠 수 있으리라.
       좋은 쇠일수록 망치를 필요로 하니 오백 년의 세월을 어찌
     한숨[一息]이라 하지 않고 길다 하랴.>

       백수린은 눈이 커졌다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 2 권 제 14 막 - 9

영웅독보행


       '설마 이 노인은 조사지문이 오백 년 후에나 열릴 것을 짐작을 하고
     있었다는 것인가?'

       <마경(魔經)은 주인을 찾고 천하는 피를 그리워하게 되리니...
       막을 자 그대뿐이라.
       정(正)의 힘은 그 경계를 잃고 그 빛이 다하도다.

       암흑(暗黑)의 마예(魔藝)에는 오직 천선(天仙)의 신학(神學)이
     대(對)하노라.
       태양(太陽)의 힘은 거기에 미치지 못하나,
       한 팔의 기둥은 될 수 있으리라.

       태양조사  태양천존 유세(遺世).>

       마지막의 내용은 너무도 현묘했다.

       '아마도 천하의 형세가 여기 함축, 의미되어 있는 것 같다. 이분의
     능력은 실로 대단하구나... 암흑의 마예나 마경이라 함은
     대천신혈마경을 이르는 것 같으나 천선의 신학은 또 무엇을
     의미하는가?'

       잠시 망연히 서 있던 백수린은 두루마리 옆에 있는 세 개의 옥합을
     열어 보았다.
       오른쪽의 옥합에는 손바닥 정도의 크기를 가진 찬란한 빛을 발하는
     홍옥상(紅玉像)이 자리하고 있었다.
       그 생김은 지금 좌정하고 있는 태양조사와 조금도 다르지 않았다.
       왼쪽의 합 속에는 두터운 책들이 들어 있었다.

       "태양진전(太陽眞傳)..."

       그 책들을 몇 장 들쳐보고난 백수린은 가볍게 고개를 저었다.

       "태양의 절학은 가히 천하를 쟁패할 만하다. 거기다 여기 남아 있는
     실전화기들은 그 힘을 더욱 가공하게 하는 것이다..."

       백수린은 가운데 있는 합에서 몇 개의 옥병을 발견할 수 있었다.
       그것들은 만금을 줘도 구경할 수 없는 영약이었다.
       그 중 하나가 백수린의 정신을 새롭게 했다.

       "태양화정액(太陽火精液)이다...!"

       이것이면 구음절맥도 치료하고 남으리라.
       아니, 어쩌면 그 화정이 체내에 만연하고 있는 독을 태워
     버릴는지도 몰랐다.
       사공단하에 생각이 미치자 백수린은 급히 몸을 돌렸다.
       벌어진 신비에 그는 잠시 사공단하를 망각하고 있었던 것이다.
       사공단하는 칠팔 장 밖에 마치 휴지 조각처럼 내팽개쳐져 있었다.
       그녀는 기식이 엄엄했고 이미 숨이 멎어 가고 있었다.

       "이런... 씻을 수 없는 죄를 지을 뻔했군!"




       백수린은 내심 대경 실색했다.
       그의 손에 태양화정액이 없었다면 그녀를 살릴 수 있다고는 결코
     말할 수 없었으리라.
       백수린은 조금도 아끼지 않고 태양화정액 한 병을 그녀에게 다
     먹였다.
       한 방울이면 백골에 살을 돋게 할 공능(功能)을 지니고 있다는
     태양화정액이었다.

       그때,

       "무, 무슨 일인가?"

       "조사전에 일이 일어났다!"

       사방에서 소란스러운 기척이 들리는 듯하더니 백수린의 앞에 수십
     명이 바람과 같이 날아들었다.
       그 뒤로도 수많은 사람들이 움직이고 있는 것이 보였다.
       그러나 그들을 보는 백수린의 기색에는 미동도 없었다.
       맨 앞에 나타난 사람은 바로 문향정에 나타났던 홍의노인이었다.
       그는 열화신궁의 태상호법(太上護法)으로서 열화신궁의
     제이인자였다.

       구지신화옹(九指神火翁)이라 불리는 그는 주위의 상황을 보고
     혼비백산했다.

       "조사전이 열리다니... 억?"

       그는 백수린의 모습을 발견하고 그의 품안에 안겨 있는 소궁주
     사공단하를 보고는 다시 한 번 대경 실색을 했다.

       "누, 누구냐? 네놈이 감히 소궁주를 해치다니...!"

       그는 노호를 터뜨리다 말끝이 흐려졌다.
       백수린이 그를 쳐다보았던 것이다.
       그의 눈빛은 구지신화옹의 말문을 막아 놓기에 족할 만큼 가공했다.
     마치 태양이 이글거리는 것 같았다.

       "소궁주가 주화입마하여 죽는 것을 바란다면 계속 소리치시오."

       백수린은 한마디를 내뱉고는 그를 쳐다보지도 않았다.
       그는 장심을 사공단하의 등에 대고 그녀의 몸에 태양화정액의
     약효가 잘 퍼지도록 도와 주고 있었다.

       "..."

       일시지간 멍청해졌던 구지신화옹은 열린 조사지문과 백수린을
     번갈아 쳐다보다가 갑자기 안색이 대변했다.

       "서... 설마...?"

       그때였다.

       "음..."




       나직한 신음 소리가 들리더니 사공단하가 한 모금의 검은 피를 토해
     내고는 서서히 정신을 차리기 시작했다. 백지장보다 더 창백했던
     그녀의 안색은 핏기를 되찾고 있었다.
       백수린은 손을 거두어 그녀를 내려다보았다.

       "이제는 죽으려 해도 그대는 죽을 수 없을 것이오."

       구지신화옹은 더 이상 참을 수 없었다.

       "그... 저, 저 조사지문은 그대가... 그대가 연 것이오?"

       그 말에 대답한 것은 백수린이 아니었다.

       "그래요...  이분이 바로 본 궁이 오백 년을 기다린
     태양지존(太陽至尊)이에요...! 조사지문은 이분에 의해 열렸어요..."

       기운없는 목소리는 사공단하의 입에서 흘러나오고 있었다.

       "저, 정말...?"

       구지신화옹의 전신이 부르르 떨렸다.
       심중의 격동을 주체할 수 없는 듯했다.
       백수린은 손을 뻗었다.
       조사전 안에 있던 열화조사상이 그의 손으로 빨려 들어오면서
     모습을 드러냈다.

       "이것을 보기 원하오?"

       순간이었다.

       "태양지존을 뵈옵니다!"

       구지신화옹은 허물어지듯 오체투지했다.
       몰려든 모든 열화신궁, 아니, 태양신궁의 고수들 중에 서 있는
     사람은커녕, 고개를 든 사람은 아무도 없었다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 2 권 제 15 막 한 순간의 망설임은...

영웅독보행


       제 15 막  한 순간의 망설임은 천추의 한이라


       1. 대면(對面)
       -드디어 당금 천하(天下)의 후계자 두 사람이
       얼굴을 마주하니...

       망양호(望陽湖).

       백수린이 열화신궁으로 잠입한 호수의 이름은 열화신궁에 의해
     그렇게 불리고 있었다.
       태양지존을 기다린다는 뜻이리라.
       그 드넓은 호수 위에 염라화왕은 우뚝 서 있었다.
       그의 발 밑에는 소선(小船) 한 척이 조용히 호수 위에 떠 있었다.
       천지를 덮고 있는 어둠은 아주 천천히 꺼풀을 벗고 있었다. 희뿌연
     미명이 조용히 다가서고 있는 중이었다.

       "약속 시간이 다되어 가는군..."

       억양없는 중얼거림이 염라화왕에게서 흘러나왔다.
       그는 묵묵히 아래를 내려다보았다.
       그의 손에는 목걸이에 연결된 고리(環) 같기도 하고 열쇠와 같기도
     한 금빛 물체가 쥐여져 있었다.

       "열화금약은 바로 열화신궁, 그 자체라 할 수 있다. 천지인의
     화기삼고(火器三庫)를 다 열 수 있는 이것은 궁주의 분신이다."

       그는 이를 악물었다.
       눈에서 번갯불 같은 섬광이 번뜩임은 그의 심중 격동을 말해 주고도
     남음이 있었다.

       "하아의 능력은 나보다 뛰어나다. 그 아이만 살아난다면... 반드시
     언젠가 조사신전의 비밀을 풀 수 있을 것이고, 이 원한을 갚아 줄 수
     있으리라."

       씨익, 괴이한 웃음이 그의 얼굴에 번져 갔다.

       "조사의 유물을 적에게 넘겨줌은 후인의 죄, 그것은 죽음으로
     속죄해야 할 일이다. 너희는 금약을 갖게 되고 나는 하아의 해독약을
     얻게 될 것이다. 하나... 그것뿐이다. 너도, 나도 아무도 살아날 수는
     없을 것이다!"

       의미 모를 중얼거림과 함께 그는 하늘을 올려다보았다.
       동녁이 점차 붉게 물들고 있었다.

       "이제 시간이 되었군. 모든 고수들을 다 물리치고 나 혼자 그들의
     요구대로 나왔으니 그들이 나타나지 않을 이유는 없다... 흐흐흐...
     오너라."

       그는 입매를 일그러뜨렸다.



       작은 배는 그를 떠받치는 것이 힘에 겨운 듯 천천히 그 자리에서
     맴을 돌기 시작했다.
       호수 위에는 아침 안개가 자욱이 깔리고 있었다.

       그때였다.

       당당... 디디... 딩...

       삐리리이... 띠딩! 띠잉...

       사람의 심금을 울리는 듯 기이한 음향이 안개 속을 헤치며 들려
     오기 시작했다.

       "왔나?"

       염라화왕이 눈을 빛냈다.
       연주 소리는 믿을 수 없을 정도로 빠르게 호수에 가까워지고
     있었다.
       안개 속에서 가마 한 채가 호변에 모습을 드러냈다.
       가마의 주위에는 십팔 명의 기이한 복식을 입은 악사(樂士)들이
     예의 그 기괴한 음악을 연주하고 있었다.
       어둠이 스러지는 마당에 드러난 이 광경은 매우 괴이하여
     가슴속에서 한기가 일어났다.

       그들이 모습을 드러냄과 함께 연주 소리가 뚝 끊겼다.
       조용한 물소리만이 들릴 뿐, 주위에는 다시 적막이 밀려왔다.
       염라화왕은 형형한 눈으로 가마를 직시했다.
       그 거리는 대략 오십 장 가량이었다.

       거리와 짙은 안개 때문에 가마와 그 좌우에 서 있는 악사들의
     모습은 마치 허깨비처럼 몽롱히 떠올라 있었다.
       그가 탄 배는 아무도 노를 젓지 않음에도 천천히 그들이 있는
     호변을 향해 미끄러지고 있었다.

       "거기 서시오!"

       쉰 듯한 음성이 쨍쨍 울리며 호면을 퍼져 나갔다.
       염라화왕이 미끄러져 가던 조각배를 내공으로 세웠다.

       "열화금약을 가지고 오셨소?"

       가마 안에서 예의 음성이 다시 흘러나왔다.

       "해독약을 가지고 왔느냐?"

       염라화왕이 노기 어린 음성으로 되물었다.
       낮은 웃음이 가마 안에서 새어나왔다.

       "그것을 잊어버리고 나온다면 오늘의 이 만남은 아무런 의미도 없는
     것이 되지 않겠소, 궁주!"

       염라화왕은 말을 잘랐다.

       "본 궁주는 너와 말씨름을 하고자 온 것이 아니다."




       "시간을 절약하는 것은 본좌도 바라는 바이지. 좋소, 열화금약을
     이리 던지시오. 그럼 해독약을 보내겠소."

       그 음성과 함께 악사 하나가 조그마한 옥합 하나를 가지고 한걸음
     앞으로 나왔다.
       사납게 그 옥합을 쏘아보던 염라화왕이 냉소했다.

       "거기에 있는 것이 진정한 해독약임을 어찌 믿을 수 있단 말이냐?"

       "아하하하..."

       쉰 듯한 낮은 웃음 소리가 길게 호면을 메아리쳤다.

       "내 신분으로 어찌 공약(公約)한 것을 어기겠소? 열화신궁이 남의
     눈에는 아주 대단한 것일지는 몰라도 내 눈에는 그리 대단한 것일 수
     없소."

       음성은 광오했다.
       염라화왕은 기가 막혀 오히려 화가 나지 않았다.

       "그렇듯 자부하는 너의 신분을 밝히지 못할 이유도 없겠군?"

       "당연하지... 오늘 이후, 열화신궁은 본 회에 귀속될 것이니까!
     본좌는 바로 중양회의 중양군주요."

       "중양군주?"

       미미한 진동이 염라화왕의 몸에서 일어났다.
       아무리 산속에 파묻혀 있다고는 하나 그도 근래에 진동하는 그의
     명성은 듣고 있었던 것이다.
       중양회 최대의 신비와 두뇌로 일컬어지는 신비의 악마...

       '이런 자가 직접 나서다니...'

       그는 절로 마음이 무거워지는 것을 느끼지 않을 수 없었다.
       중양군주가 직접 나선 일은 무엇을 막론하고 이루어지지 않는 것이
     없다고 강호상에는 전해지고 있었다.

       당금 강호상에서 그와 견줄 수 있는 인물은 오직 거세되어 사라진
     악마화와 영웅전주인 천기서생 남궁수범 정도에 불과하다고 알려졌다.
       하지만 천하영웅맹의 힘이 전과 같지 못한 이상, 천기서생
     남궁수범의 위력 또한 제대로 발휘될 수 없었다. 그렇게 되어
     실질적으로 중양군주와 맞설 수 있는 사람은 악마화뿐이라고
     일컬어지고 있는 형편이었다.

       그런데, 그러한 중양군주가 여기에 직접 나타난 것이다.
       염라화왕 사공염은 무겁게 가마를 노려보았다.
       기이하게 생긴 가마는 주렴이 은은히 흔들릴 뿐 그 가운데의 허실을
     예측할 수 없었다.
       허실생동의 가공할 안력을 지닌 염라화왕임에도 그 주렴 속에 한
     사람이 앉아 있는 것 이상은 알아볼 수 없었다.
       필시 평범한 주렴이 아님이 분명했다.

       "그대가 정녕 중양군주라면 어찌 이렇듯 야비한 수단을 쓸 수 있단
     말이오?"




       예의 웃음 소리가 다시 들려 왔다.

       "싸움의 목적은 이기는 것에 있지. 방법에 있지 않소. 싸움의 방법을
     논함은 가소로운 송양지인(宋壤之仁:춘추시대 송양공의 어리석은
     인의)에 불과한 것이오. 더구나..."

       신비의 중양군주는 말을 이었다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 2 권 제 15 막 - 1

영웅독보행


       "본 회가 영애에게 손을 쓴 것은 피해를 줄이기 위한 부득이한
     조치였을 따름이오. 그렇지 않고 무력으로 열화신궁을 접수하려 했을
     때에는 이 막부산 전체가 화염으로 뒤덮였을 테니까. 앞으로 큰일에
     써야 할 화기를 우리의 충돌에 쓴다면 그 얼마나 어리석은 일이겠소?
     아하하하하..."

       웃음 소리에 물결이 몸서리를 쳤다.
       음성에는 자신이 있었다.
       염라화왕 사공염은 속으로 이를 갈았다.

       '오냐... 중양군주에게는 불도 소용이 없다더냐? 내게 붙은
     염라화왕이라는 말의 뜻을 알게 해주마. 오늘... 너는 이곳에서 막(幕)
     내리는 게다!'

       중양군주의 음성이 들려 왔다.

       "이제 교환을 합시다. 열화금약을 던지시오. 그리고 궁주께선 다시
     백 장을 더 물러나 주시오."

       "그건 무슨 뜻이냐?"

       염라화왕이 사납게 물었다.

       "별 뜻이 아니오. 궁주의 격한 성미로 보아 거리가 가까우면
     우발적인 충동이 일 수 있으니까, 그것을 예방하자는 것뿐이오."

       염라화왕은 중양군주의 존재를 이제야 어느 정도 느낄 수 있었다.
       상대는 이미 그의 생각을 모조리 꿰뚫어보고 있는 것이다.

       '으으... 교활한 놈!'

       "시간이 없소. 던져 주시오."

       중양군주의 재촉에 염라화왕이 열화금약을 천천히 높이 치켜
     들었다.
       방법이 없었다.

       "해약은 이미 넘겨받았는데, 금약을 굳이 줄 필요가 있겠소?"

       갑자기 낭랑한 음성이 주위를 뒤흔들며 들려 오는 것이 아닌가.
       음성은 그리 큰 듯하지 않았으나 그 위력은 지대해 호면이 거센
     격랑을 일으킬 정도였다.

       "막아!"

       짧고 다급한 외침!
       그 말이 끝나기도 전에 사자후에 충격을 받아 비틀하던 십팔 명의
     악사들 중 해독약을 받쳐 들고 있던 악사가 허깨비처럼 고꾸라졌다.
       그리고 그 대신 그 자리에는 백의인 한 사람이 땅에서 솟아난 듯
     나타났다.



       은은한 안개 속에서 밝아 오는 아침 햇살을 받으며 나타난 백의인,
     손에 옥합을 들고 있는 그의 신색은 매우 담담했다.

       "이것이 해독약인가?"

       너무도 의외의 일이라 괴이한 침묵이 질풍처럼 장내를 쓸고
     지나갔다.
       그리고 다음 순간, 너무도 갑작스러운 일에 멈칫했던 열일곱 명의
     악사들이 시위를 떠난 화살과 같은 기세로 백의인을 공격해 왔다.
       그들과 그의 거리는 불과 일이 장, 하나 그들을 보는 백의인의
     안색은 싸늘하고도 고요했다.

       "내 앞에서 검을 뽑고도 죽지 않는다는 것은 너희들에게는 적용이
     되지 않아..."

       음성은 여운을 담고 길게 퍼지는 듯했으나 그의 행동은 너무도
     짧았다.
       밤하늘을 가르는 섬광(閃光)을 본 듯했다.
       무엇인가가 번뜩이고 그를 덮쳐 오던 십칠 명의 악사들이 일제히
     주춤하는 순간에 백의인의 허리에서는 가벼운 금속음이 일어나고
     있었다.
       검이 칼집에 들어가는 소리였다.
       그 소리의 뒤를 이어 열일곱 명이 목을 부여잡고 쓰러졌다.

       풀썩풀썩...

       그들이 쓰러지는 소리가 천둥처럼 주위를 뒤흔들었다.
       사람이 목을 움켜쥐고서 맴을 돌듯이 빙그르르 쓰러질 때에 나는
     소리가 천둥과 같을 수는 없다.

       하지만 지금 이 순간에 그 자리에 있던 모든 사람들의 귀에는 그
     소리가 정말로 천둥벼락과 같이 들리는 듯하였다.
       그리고 무섭게 일대를 엄습하는 정적(靜寂)!
       그 외에는 아무것도 그들의 죽음을 인정할 만한 증거는 없었다.
       가마는 침묵 속에서 백의인의 앞에 우뚝 서 있었다.
       거리는 삼 장, 남은 것은 가마를 메고 온 네 명의 가마꾼들뿐이었다.

       ...

       염라화왕은 의외의 변고에 눈알만 굴리고 있었다.

       '저 백의인은 누구란 말인가? 저런 신수라면 당대의 최고고수로
     불려도 조금의 손색이 없을 텐데?'

       그때 한 가닥 떨리는 음성이 가마 안에서 흘러나왔다.

       "너는 누구냐?"

       백의인은 차가운 안색으로 가마를 쏘아보았다.

       "중양군주가 그 정도를 모른다면 밖에 전해지는 소문은 다 쓸데없는
     것이로군!"

       그리고 그는 천천히 가마를 향해 다가가기 시작했다.
       단순히 그것뿐이었다.




       싸... 싸아...

       하지만 그의 움직임에 안개가 몸서리치며 팽창하듯이 그의 걸음마다
     무섭게 물러났다.

       "하아...!"

       기묘한 호통과 동시에 가마꾼 넷이 몸을 던지며 날아들었다. 가히
     일사불난!
       백수린이 손을 쳐들었다.
       무서운 홍광(紅光)이 노을빛과 같이 그의 손에서 폭사되었다.

       "카악!"

       한 마디가 네 마디인 단말마의 비명.
       너무도 동시에 터져 나와 네 마디가 한 마디처럼 들리며 그들은
     허공 중에서 스러져 갔다.
       남은 것은 재뿐이었다.
       가공할 열양신공에 전신이 재가 되어 죽어 간 것이다. 바람이
     그들의 주검을 재로 날렸다.

       "태양강기(太陽 氣)!"

       염라화왕이 눈을 부릅뜨며 소리쳤다.
       거기에는 경악과 불신이 충만했다.
       어찌 그렇지 않으랴.

       태양강기라니...
       그 순간에도 백의인은 조금도 그 기세를 늦추지 않고 가마를 향해
     다가가고 있었다.

       찰나였다.

       꽝!

       굉장한 폭음 소리와 함께 가마가 산산조각이 난 것은...
       사방 십수장이 폭발에 휘말렸다.
       그것은 단순한 폭발이 아니었다.
       수천, 수만의 암기가 폭발하며 사방으로 터져 나간 것이다.
       원래 가마에는 무수한 암기와 기관이 장치되어 있었다.
       하나 백수린이 너무도 강력하다 보니까 그 모든 것들을 제쳐 두고
     최후의 안배를 작동시킨 것이었다.

       촤촤아-

       염라화왕이 대경 실색하여 물을 박차며 날아왔다.
       그는 폭발의 현장에서 이십여 장 떨어진 곳에 서 있는 두 사람을
     발견할 수 있었다.

       희미한 안개가 일렁이는 호변.
       거기에 두 사람은 극명(極明)한 대조를 이루며 대치해 있었다.
       앞을 가로막고 있는 백의인과 그에 의해 진로를 막힌 흑포인,
     그들은 그 찰나적인 순간에 이미 한번의 격돌을 한 듯 흑포인은
     전신을 흔들거리고 있었다.



       백의인의 얼굴은 석고와 같았다.
       사람이 아니라 무심한 조각을 보고 있는 듯했다.

       "으음...!"


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 2 권 제 15 막 - 2

영웅독보행


       신음이 흑포인에게서 나오며 그가 주춤 물러났다.
       전신을 먹물과 같은 흑포로 휘감은, 얼굴조차 복면으로 감추어진
     그사람이야말로 가마의 폭발과 함께 몸을 빼낸 그 신비의
     중양군주였다.
       그의 일신에는 냉혹함이 서리서리 배어 있었다.
       눈동자는 무정하고 차가웠다. 하지만 지금 그 눈에는 경악이 완연히
     떠올라 있었다.

       "너는... 누구냐?"

       그의 입에서 신음과 같은 물음이 흘러나왔다.
       이 괴물과 같은 백의인은 최후의, 죽음의 안배라는
     천지동귀(天地同歸)의 폭발에서조차 멀쩡할 뿐 아니라 어느새 자신의
     앞을 가로막고 있는 것이다.

       맹세코 그는 이런 고수를 본 적이 없었다.
       그를 쏘아보고 있던 백의인의 무심한 눈에 차가운 빛이 흘러갔다.

       "너 따위가 감히 중양군주를 가장하다니..."

       그의 입에서 냉소가 새어나왔다.

       "그건 무슨 뜻이냐?"

       칫한 흑포의 중양군주가 냉랭히 외쳤다.
       백의인은 대답하지 않았다.

       "말해, 중양군주는 어디 있나?"

       "으으...!"

       그의 냉담한 물음에 중양군주의 입에서 절로 신음이 새어나왔다.
       백의인의 눈에서 몸서리쳐지는 잔혹한 마력의 광채가 쏟아져 나왔던
     것이다.
       그것은 보는 순간에 심혼(心魂)이 으스러지는 듯한 무서운 위력을
     가지고 있었다.

       당연했다.
       백의인이야말로 백수린이었고, 그의 눈에서 쏟아지고 있는 가공할
     광채야말로 바로 마교일품지존공의 최혼섭백마력(催魂攝魄魔力)이었던
     것이다.
       눈빛 하나로 사람의 생사(生死)를 결정할 수 있는 것이 바로
     최혼섭백마력이었다.

       "그럼 이자가 중양군주가 아니란 말이오?"

       어느새 옆으로 다가온 염라화왕이 물어 왔다.
       백수린은 담담히 대꾸했다.

       "이자는 중양군주가 만든, 그의 화신(化身)입니다. 천하에는 그의



     화신들이 그의 명에 의해 수족처럼 움직여 그는 천하의 곳곳에서
     현재의 위대함을 이루고 있는 것이지요."

       중양군주의 전신이 격렬한 진동을 일으켰다.
       이것은 천하에서 가장 큰 비밀의 하나라 할 수 있었다. 그러한 것을
     속속들이 꿰뚫고 있는 이 괴물 같은 백의인은 도대체 누구란 말인가?

       "너, 너는 누구냐?"

       "네게는 자격이 없다."

       백수린이 한마디로 잘랐다.
       한데 바로 그때였다.

       "그래... 너에게는 자격이 없다. 구호, 너는 아직까지 무엇을
     기다리는 것이냐?"

       쉰 듯하고 전혀 감정을 느낄 수 없는 차가운 음성이 어디선가 들려
     왔다.

       순간,

       "...!"

       중양군주의 눈에 뚜렷한 공포의 빛이 떠오르며 전신에서 경련이
     일어났다.

       "다시 말할까, 구호? 그는 바로 악마화다!"

       예의 음성이 다시 전해졌다.

       "악마화?"

       중양군주의 신형이 휘청하는가 싶더니 그는 이내 고개를 하늘로
     쳐들었다.
       염라화왕도 흠칫 놀라 백수린을 쳐다보다가 하늘을 올려다보았다.
       붉게 물든 하늘... 구름이 해를 받아 타오르고 있는 그 장관(壯觀)
     속에 거대한 물체 하나가 서서히 지상으로 하강하고 있었다.
       그것은 새였다.
       거대한 독수리(神 )... 그 크기는 칠팔 장이나 되어 보였다.

       "관천신조(貫天神 )...!"

       절망적인 신음과 함께 중양군주는 그 자리에서 부르르 떨더니 푹
     쓰러졌다.
       백수린은 그가 절명(絶命)한 것임을 알아보았다.

       '나타난 자의 위세에 눌려 자결을 했다.'

       백수린은 생각을 굴리며 관천신조라 불리는 거대한 독수리를
     바라보다가 안색을 굳혔다.
       그 거대한 독수리의 위, 이제 지상 삼십여 장 위까지 날아내리고
     있는 그 관천신조의 등 위에 또 한 사람의 중양군주가 타고 있었던
     것이다.




       그의 생김은 자결한 중양군주와 조금도 다르지 않았다.
       다른 것이 있다면 삼십 장 높은 상공에 떠 있는데도 무정함이
     느껴지고 차가운 피[冷血]가 느껴진다는 것이었다.
       그는 분명히 달랐다.

       "중양군주..."

       관천신조 위에서 싸늘한 웃음이 들려 왔다.

       "이런 곳에서 당신을 만나게 될 줄은 상상 밖이오. 당신은 내
     예상보다 빨리 움직였소. 이렇듯 급거 달려왔는데도 늦었으니
     말이오..."

       백수린은 내심 놀라지 않을 수 없었다.
       그의 말뜻은 자신의 행적을 알고 뒤쫓아왔다는 것이니 그 이목의
     놀라움은 실로 대단한 것이었다.
       더구나 지금의 자신은 지난날 악마화의 모습이 아니지 않은가?
       백수린은 중양군주를 올려다보았다.
       그도 백수린을 내려다보고 있었다.

       관천신조는 그를 등에 태운 채 잠자리처럼 맴을 돌고 있었다.
     그러나 그 잠자리는 너무도 컸다.
       문득 중양군주가 쨍쨍 울리는 음성으로 낮게 웃었다.

       "명불허전이군! 명불허전이야... 피의 신(神)이라는 악마화가 이렇듯
     대단함을 내 직접 보지 못했더라면 어찌 알았으랴... 하하하...!"

       백수린은 말없이 그를 노려보고 있었다.
       그가 무엇 때문에 자신이 이곳에 왔음을 알고 단신으로 이렇게 급거
     달려온 것인지를 알 수 없었다.
       그때 중양군주는 품에서 하나의 옥합을 꺼냈다.
       그것은 백수린이 뺏은 것과 꼭 같은 생김을 하고 있었다.

       "염라화왕께선 아직도 이것이 필요하리라 생각을 하고 있는데
     어떠실는지?"

       염라화왕이 의아한 빛으로 백수린의 손에 있는 옥합을 건너다보자
     중양군주는 크게 웃었다.

       "가짜가 들고 나타난 것은 가짜일 수밖에 없지. 그래서 내가 직접
     오게 된 것이오..."

       그는 속삭이듯 말했으나 마치 곁에서 말하는 듯했다.

       "본 군주는 당신이 열화신궁의 오대화기(五大火器)를 한 몸에
     지니고 왔음을 알고 있소. 내가 필요한 것은 그것이 아니라 당신에게
     있는 그 열화금약일 뿐이오."

       "와아하하하-!"

       그 순간, 백수린이 느닷없이 앙천대소를 터뜨렸다.

       팍-!

       그의 손에 있던 옥합이 박살이 나며 날아갔다.




       "원래부터 이것은 필요가 없었다, 중, 양, 군, 주!"

       구천에서 사무치는 낭랑한 외침.
       동시에, 그의 양손이 하늘을 향해 쳐들렸다.

       쏴아아-앙!

       무서운 광채가 용이 울부짖는 듯한 맑고 드높은 소리를 토해 내면서
     그의 허리에서 꿈틀거리며 피어났다. 한 마리 백룡과 같이 하늘로
     날아올랐다.

       그 속도는 가공하기 이를 데 없었다.
       검도 최절정 이기어검(以氣馭劍)이었다.
       동시에 백수린의 몸도 하늘을 향해 치솟아올랐다.
       중양군주를 태운 관천신조는 하늘을 맴돌며 이제는 거의 이십 장
     상공까지 내려와 있었다.

       이십 장은 짧은 거리가 결코 아니건만 이기어검의 위력은 가히
     절대(絶代)!
       그 공간을 단숨에 쪼개며 중양군주에게 날아들고 있는 것이다.
       이 너무도 갑작스러운 사태에 중양군주는 대경 실색했다.

       꽈아아-!

       관천신조가 거대한 부르짖음을 토하며 날개를 퍼덕여 위로 떠오르려
     했다.
       하나 백수린의 손을 떠난 검은 이미 무서운 위세로써 관천신조를
     덮치고 있었다.

       "하아앗!"

       중양군주의 입에서 느닷없이 차고 맑은 낭랑한 외침 소리가 터져
     나왔다.

       쨍! 째애앵...

       쩡! 째앵-!

       거의 한 순간에 귀청을 찢을 듯한 금속성이 중양군주의 앞에서 미친
     듯 일어났다.
       뿐만 아니라 대장간의 불똥과 같은 불꽃이 미친듯이 명멸하면서
     일어났다. 폭발을 하는 듯하였다.

       크와... 아...


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 2 권 제 15 막 - 3

영웅독보행


       관천신조의 울부짖음과 함께 깃털이 마구 흩날렸다.
       찰나적인 순간에 중양군주가 이기어검으로 날아든 검을 품속에 있던
     단검을 뽑아 막아 내었지만 그것은 너무도 다급해 그것을 완벽히 막아
     낼 수가 없었다.
       타격을 받은 관천신조가 기우뚱하며 중양군주에게서 놀란 외침이
     들려 왔다.

       그때 백수린은 이미 이십 장을 날아오르며 되돌아온 검을 다시
     쳐내려 하고 있었다.
       그는 지금 강호에 나선 이래 최초로 전력을 다하고 있었다.
       그가 전력을 다한 이기어검의 위세는 경천동지(驚天動地)의
     것이었으나 놀랍게도 중양군주는 그 기습을 막아 냈다.
       과연 그는 가공할 무공을 지니고 있었다.

       "아!"

       한데 막 날아든 검을 되쳐 내려던 백수린은 깜짝 놀라 주춤했다.
       그가 전력을 다한 이기어검의 위세는 놀라워 천하의 중양군주로서도
     창졸간에 그것을 완벽히 막아 낼 수는 없었다.
       관천신조는 상처를 입었으며 그의 얼굴을 가리고 있던 복면은
     검풍(劍風)에 갈기갈기 찢겨져 날아가 버리고 말았다.

       한데 드러난 중양군주의 얼굴...
       차고 맑은, 마치 얼음으로 깎아 놓은 듯 너무도 아름다운 무정함이
     뛰노는 그 얼굴은 이십대 초반의 실로 아름다운 서리꽃이 아닌가!
       그것은 얼음미인의 얼굴이었다.

       여자인 것이다.

       눈[眼]!
       백수린의 놀란 눈과 중양군주의 경악한 눈이 서로 맞부딪쳤다.
       너무도 의외의 사실에 백수린이 찰나적으로 멈칫하는 순간에
     관천신조는 이미 십 장을 치솟고 있었으며 미모의 중양군주에게서는
     무서운 광채가 백수린의 가슴을 향해 뿜어지고 있었다.
       손에 들린 단검이었다.

       "악마화! 받은 것은 돌려주겠다!"

       날카로운 외침과 함께 허공을 쪼개며 날아드는 단검은, 그 또한
     이기어검술로 펼쳐지는 것이었다.

       쏴아앙!

       백수린의 손에서 다시 검이 날았다.

       짜아아-앙-!

       웅장하기조차 한 금속성이 허공을 깨뜨릴 때, 관천신조는 이미 오십
     장 상공 위로 떠오르고 있었다.
       그리고 백수린이 다시 돌아오는 자신의 검을 잡았을 때에는 그



     높이는 무려 백 장, 제아무리 고강한 경공을 지녔다 해도 어찌 새에
     비할 수 있으랴.
       얼음을 깨뜨리는 듯한 차고 날카로운 웃음 소리가 들려 왔다.

       "악마화... 오늘 받은 것은 잊지 않고 반드시 돌려주겠다!"

       음성은 너무도 차고 맑게 허공 중에 퍼져 나갔다.
       백수린이 내심 탄식을 하며 호변에 내려설 때 관천신조는
     중양군주를 태운 채 이백 장 멀리 날아가고 있었다.

       ...

       백수린은 어이없는 듯 멀어져 가는 중양군주의 그림자를 바라보고
     있었다.

       "중양군주가 여자일 줄이야..."

       그의 입에서 신음과 같은 중얼거림이 흘러나왔다.
       그는 알고 있었다.
       기회라는 것이 절대 쉽게 오지 않는다는 것을.
       특히 중양군주와 같은 인물에게 있어 그러한 기회라는 것은 바라고
     싶어도 바랄 수 없는 것이라는 것을...
       그러나 그는 그 기회를 놓쳐 버리고 만 것이다.
       단 한 순간의 멈칫거림으로 해서,

       '불길하다. 잡은 승기를 그가 여자라는 것 때문에 놓쳐 버리다니...'

       백수린의 예감은 그렇게 말하고 있었다.
       백수린은 바닥에 떨어져 있는 단검을 잡았다.
       서리가 내린 듯 차가운 광채를 뿜어 내고 있는 신병이라 불릴만 한
     것이었다.

       <냉혈(冷血)>

       검의 자루에 단정한 형체의 수서( 書:병기 상에 쓰는 독특한 글자)
     두 글자가 섬뜩함을 뿌리고 있었다.
       그때 거대한 그림자 하나가 백수린의 앞을 막아 섰다.
       염라화왕 사공염이었다.
       그는 신광이 이글거리는 눈으로 백수린을 노려보고 있었다.

       "그는 내 딸의 생명을 쥐고 있었소."

       그 의미를 아는 백수린은 담담히 고개를 저었다.

       "영애는 이미 완쾌되었습니다. 고질이던 선천구음절맥마저도..."

       "...?"

       염라화왕이 눈을 크게 뜨자 백수린의 음성이 계속 들려 왔다.

       "영애가 태양천존께서 남기신 태양화정액을 복용하고 잠이 드는
     것을 보고 나는 이리로 왔습니다."

       "아...!"




       참으려 해도 참을 수 없는 탄성이 염라화왕 사공염에게서 터져
     나왔다.

       "그, 그럼...?"

       백수린은 품에서 태양조사신상을 꺼내 들었다.

       "이제부터 열화신궁은 태양신궁이라는 이름을 되찾게 될 것입니다."

       조사신상은 완전히 떠오른 아침 해를 받아 마치 불타듯 새빨갛게
     타오르고 있었다.
       찬란한 그것은 그 자체로서 불꽃과도 같았다.

       "조사신상(祖師神像)!"

       한눈에 그것을 알아본 염라화왕이 그 자리에 털썩 무릎을 꿇었다.

       "당대... 제십사대 궁주 사공염이 삼가 조사신상을 배견합니다."

       백수린은 고개를 흔들었다.

       "일어나십시오. 이것은 내가 바라는 바가 아닙니다."

       염라화왕은 막대한 암경이 자신에게 밀려와 자신을 일으켜 세움을
     느꼈다.
       그가 내공을 일으켰으나 그의 몸은 점점 일으켜지고 있었다.
     항거하고자 하나 소용이 없었다. 마침내 몸이 일으켜진 염라화왕은
     경악한 눈으로 다시금 백수린을 바라보았다.
       그의 기도는 표일(飄逸)했다.

       '정말 저 사람이 강호상에 알려진 자객지왕... 악마라 불리는
     악마화란 말인가? 내 눈으로 보지 않았더라면 결코 믿지 못할
     일이다... 일개 자객이라던 그가 조사지문을 열다니...'

       염라화왕은 몸을 세운 뒤에도 공손함을 풀지 않고 입을 열었다.

       "한 가지 물어 보아도 될는지..."

       "말씀하시오."

       "좀 전에 태상께서 펼친 어검술을 보았을 때 나는 한 사람을 거기서
     생각할 수 있었는데 그와 태상께서는 어떤 관계가 있는지..."

       "태상이란 말은 거북합니다. 거두어 주시지요. 그런데 그분은
     누구십니까?"

       "어찌... 그는 바로 전대의 정도맹주인 절세검제 백 맹주이외다."

       "음..."

       백수린이 가볍게 신음했다.
       그가 절세검제를 안다는 것은 의외였다.

       "역시... 그의 전인이오? 검도(劍道)가 비슷하다고 생각을 했었지만,
     그는 과연 사후에도 약조(約條)를 지키는구려."




       "약속?"

       "허허허... 벌써 이십 년 전이었소. 나는 그 당시에 영웅심에 불타
     중양회와 모종의 협정을 맺으려 기도한 적이 있었다오. 그것은 백
     맹주때문에 좌절되었으나, 나는 지금도 그에게 고마움을 느끼고
     있소..."

       그의 눈은 누군가를 떠올리고 있는 듯했다.

       "그는 적이 변해 친구가 된 나에게 말했었소. 언제고 자신이 올 수
     없으면 그 후인이라도 와서 본 궁의 숙원인 조사지문의 개문(開門)을
     이루어 주겠노라고..."

       '그런 일이 있었군. 이제 보니 십전각에서 이곳을 가장 먼저
     끌어들일 세력으로 지목한 것엔 이유가 있었구나.'

       백수린이 생각을 굴리고 있을 때 염라화왕이 말했다.

       "그와 만났던 때가 어제만 같은데... 일대의 영웅은 마수(魔手)에
     스러지고... 쓸모없는 고집통만 세상에 남았으니, 이 어찌 세상사
     불공평하다 하지 않으리요..."

       염라화왕은 절세검제 백천극의 말이 나오자 딴사람이 된 듯했다.
       그의 원래 성미로 보아 조사령만으로도 그렇게 공손할 수는
     없었으리라.
       염라화왕은 백수린을 바라보았다.

       "조사지문을 연 사람은 바로 본 궁의 태상궁주이며 태양지존이오.
     이제부터 우리 열화신궁은 태양신궁으로 개칭하고 태상의 명을
     따르겠습니다."

       백수린은 그 말에 머리를 저었다.

       "그것은 내가 원하는 바가 아닙니다. 조사령은 궁주께 돌려드릴
     것입니다. 나는 태양신궁의 친구가 되는 것에 만족합니다."

       괴이한 표정이 염라화왕의 얼굴에 떠올랐다.

       "태양신궁이 그토록 하찮게 보인단 말씀이오?"

       잘못하다간 긁어 부스럼이 날 판이다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 2 권 제 15 막 - 4

영웅독보행


       "그럴 리가! 정 그러시다면 저의 나이 비록 차이가 나나 궁주께서
     조금 손해를 보시고 서로가 망년지교(忘年之交)를 맺는 것이 좋을
     듯합니다. 어떠십니까?"

       염라화왕의 눈매가 약간 가늘어졌다.

       "허허헛... 그거... 그래도 괜찮겠소? 태상께선 손해를 보는 것일
     텐데?"

       "제가 제의한 일입니다."

       "와핫핫핫하-!"

       순간 염라화왕은 앙천광소를 터뜨리며 성큼 다가와 백수린의 어깨를
     꽝, 쳤다.

       "노제! 반갑네."

       '윽!'

       백수린의 얼굴이 구겨졌다.
       이건 바위도 부서질 정도였다.

       "오늘이야말로 나에게 있어 생애 최고의 날이로군! 어찌 그냥 보낼
     수가 있겠나?"

       그가 소매를 떨치자 하늘 높이 신호탄이 날아올랐다.

       "무슨 신호입니까?"

       "후훗, 연 십오 주야 잔치를 벌이라는 신호일세. 열화가 태양의
     이름을 되찾고 천하제일의 아우를 얻었는데 어찌 그냥 보낼 수가 있단
     말인가? 더구나 하아의 신병마저 나았다니... 신궁의 모든 술을 다
     마셔 버려야겠네..."

       연신 껄껄 웃어대면서 허공에서 불꽃이 명멸하는 것을 보고 있던
     염라화왕이 문득 그에게 고개를 돌렸다.

       "한데, 그 중양군주가 어찌 혼자 왔었을까? 가짜만 보내고..."

       "급했었겠지요. 그리고 그는 해약을 얻지 못하는 한 제가 손을 쓸
     수 없으리라 속단을 했습니다. 게다가, 그는 노형님의 화기를 꺼려
     지상에 내려오지도 못했지요."

       "와하하하... 이거 얼굴에 마구 금 칠을 하는군그래!"

       염라화왕이 기분이 좋은 듯 마구 웃었다.

       아침은 이제 찬란하게 밝아 오고 있었다.
       천지가 밝아 오고 있었다.



       하나 잊을 수 없는 것이 있다.
       아침이 지나면 다시 밤이 되는 것을...


       2. 음모(陰謀)
       -추측키 어려운 협상은 시작이 되고...


       출도 제일년 팔월 이십일일 밤.

       어둠[暗].
       밝지 않음을 어둠이라 한다.
       검은 것은 거기에 동화(同和)되고 밝은 것은 반조(反照)되어
     떠오른다.

       선렬(鮮列)한 대비(對比)하고나 할까.
       여기 한 얼굴이 있었다.
       너무도 흰 아름다운 얼굴.
       빙옥(氷玉)을 깎은 듯 차가운 표정에 절세(絶世)라는 말이
     동원되어야만이 어울릴 미모를 지닌 얼굴이 있었다.

       흑백이 분명한 눈동자조차 형용사가 필요없이 아름답다.
       그러나 그 눈동자에는 무정함이, 차가움이 흐르고 있었다.

       손,
       너무도 희고 투명하여 차라리 사람의 손이 아닌 듯 아름다운 손이
     어둠 속에서 둥실 떠올랐다.
       서럽도록 흰 손은 그 아름다운 얼굴에 가 멎었다.
       또 하나의 얼굴이 어둠 속에 떠올라 있었다.
       그 얼굴은 바로 거울에 비친 그 자신의 모습이었다.
       손길이 스쳐 가고 있는 미인의 오른쪽 뺨에는 희미한 혈흔(血痕)이
     하나 새겨져 있었다.

       뚫어져라 자신의 얼굴에 난 혈흔을 바라보고 무감각하게 쓰다듬어
     보고 있던 미인의 눈에 희미한 움직임이 일어났다.
       그리고 그 움직임은 얼굴 전체에 확산이 되었다.
       그녀는 웃고 있었다.
       차갑게, 아주 차갑게...
       하지만 그것조차도 그처럼 아름다웠다.

       "이것도 운명(運命)이다. 그가 나의 얼굴을 처음으로 보게 된
     것도..."

       절대미인은 알 수 없는 소리를 중얼거렸다.

       "천하에 나의 얼굴을 복면을 찢고 볼 수 있는 능력자가 있을
     줄이야..."

       일신을 흑의로 휘감고 있는 절대미인은 다시금 싸늘히 웃었다.

       "이번의 패배는 아주 값진 것이었다. 최후의 패를 어떻게 써야
     할지를 결정케 해준, 그는... 그는 분명히 절대사인방이 남긴 후계자다.
     현재로써 가장 중요한 일은 그를 제거하는 일이다."

       그녀는 단정하고 있었다.




       "그는 강하다. 그가 더 강해지기 전까지, 어떤 수를 써서라도 그를
     제거해야만 한다!"

       웃음이 아주 차갑게 그녀의 얼굴 전체에 떠오르고 있었다.

       "그를, 굴복시키겠다. 바로 내 발 아래에, 그와 같은 인물이라면
     나의 대천신혈마공을 완성시켜 줄 자격이 있지... 오호호호호호..."

       미친 듯한 웃음 소리가 그녀의 입에서 터져 나왔다.
       어둠이 몸서리치며 전신을 뒤틀었다.
       무서운 일이 꾸며지고 있었다.

       그녀의 명에 의해 한 통의 극비서신이 작성되었다.
       그리고 그것은 즉시 발송되었다.

       <천하영웅맹 사대맹주 귀하.

       본 중양회와 귀천하영웅맹 간의 천하합작(天下合作)에 대한
     최종결정을 알려 드립니다.
       본 회는 천하영웅맹의 제의에 응할 것임을 결정했으며, 최단시일
     내에 세부사항을 의논하기를 바라고 있습니다.

       중양회주 중양존.>

       *               *               *

       "후후후... 뭐라고? 본 맹이 천하합작을 제의했다고?"

       독고위는 어이가 없는 듯 웃었다.

       "크카카카... 미친 놈들!"

       수라진군 음무애가 날카롭게 웃어댔다.
       천하영웅맹은 정예로써 맹렬한 반격을 가하고 있는 상태였다.
       거대한 지배영역을 가지게 된 중양회는 수비가 얼마나 어렵다는
     것을 절감하고 있는 상황이었다.
       남궁수범은 그들 사대맹주 앞에 서 있었다.

       "그것을 굳이 따질 필요는 없을 것입니다. 이것은 어디까지나
     잠정적인 것이고 대외적으로도 소문은 나지 않게 될 것이니 상관은
     없습니다. 문서로만 남겨 두지 않으면..."

       남궁수범의 말은 여전히 평정했다.
       무엇도, 어떤 것도 그의 평상을 흔들어 놓을 수는 없는 듯이 그는
     늘 그렇게 침착하였다.

       "한데, 이들이 우리의 예상보다 빨리 이런 제의를 해오게 된 이유가
     어디에 있다고 생각을 하는가?"

       침묵하고 있던 유명왕 북궁도가 물었다.
       그의 물음에 남궁수범의 안색에 약간의 그늘이 끼었다.

       "그 의중은 확실히 추측키 곤란합니다. 다만 제가 알아 낸 것은 이
     제의가 중양존에게서가 아니라 중양군주에게서 나왔다는 것밖에는..."




       ...

       ...

       신중한 검토가 이루어졌다.
       그것은 검토가 된다고 하더라도 이미 예상하고 있었던 일의 확인에
     불과할 뿐이었다.
       결정(決定)은 그런 만큼 쉽게 내려졌다.
       독고위는 고개를 끄덕였다.

       "우리의 결정을 통보하라. 응한다고."

       상황은 변하고 있었다.

       피에 젖어 침몰해 가던 중원무림.
       두 거대 초강대세력의 암투에서 정면대결에 몸부림치며 피를 흘리던
     중원무림은 하나의 전기(轉機)를 맞이하려 하고 있었다.
       비록 일시적이나마...


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 2 권제 16 막 천하의 피 흘림을...

영웅독보행


       제 16 막  천하의 피 흘림을 막을 수 있다면....


       1. 전신(傳訊)

       -천하의 피를 막으려면 나의 피를...

       출도 제일년 팔월 십삼일.

       백수린은 강변에 서 있었다.
       강물은 햇빛을 받아 황금빛 비늘과 같이 파닥이고 있었다.
       노을이 지고 있었다.

       이곳은 황하변(黃河邊),
       그는 나룻배를 기다리고 있었다.
       산들거리는 저녁 바람이 그의 뺨을 간질이고 있었다.
       반짝이는 황금빛 물결 속에는 한 사람의 모습이 떠올라 있었다.
     사공단하의 모습이었다.

       밤바람에 하늘거리고 서 있던 그녀의 모습에는, 귀밑털 흘러내린 그
     얼굴에는 이별의 아쉬움이 가득했다.
       그녀는 아무 말 없이 입술만을 깨물며 백수린을 보고, 또 보고
     있었다.

       천하의 백수린조차 감히 그녀의 눈빛을 정면으로 쳐다보며
     떠나겠다는 말을 하기 힘들 정도였다.
       도산검해(刀山劍海)에 들어간다 해도 그렇듯 난감하지는 않았으리라.
       백수린은 수백 리 떨어진 이곳에서도 그녀의 눈빛을 잊을 수
     없었다.

       '그녀의 병세는 이제 완쾌되었고, 태양화정액의 덕택으로 무서운
     잠재력을 지니게 되었지... 그녀가 원래 지니고 있는 능력을
     생각한다면 그녀는 채 일 년이 지나지 않아 태양신궁의 제일고수가 될
     수 있을 것이다.'

       태양천존이 남긴 태양진전은 태양강무적(太陽剛無敵)이라 불릴
     만했다.
       하지만 그것은 여인에게 적합한 것은 아니었다.
       양강지기(陽剛之氣)라고 하는 것은 처음부터 여인을 위해 만들어져
     있는 것이 아니기 때문이다. 여인은 양강지기류의 무공을 익히기도
     어렵기니와 힘들게 익힌다 해도 대성을 한다는 것이 거의 불가능했다.
       백수린은 그녀를 위해 한나절의 시간을 소비하여 무공을 전수하고
     그곳을 떠나왔다.

       지금의 그는 이미 걸어다니는 무고(武庫)라 할 만하기에 그것은
     사공단하에게 있어서는 크나큰 행운이었다.
       황금빛으로 잘게 부서지는 물결을 보고 생각에 잠겨 있던 백수린의
     입가에 희미한 쓴웃음이 스쳐 갔다.

       '차라리 잘된 일이지... 지금의 나로서 어찌 여인의 정(情)을



     생각하고 연연할 수 있겠는가...'

       천하를 위해 사랑도 욕망도 모든 것을 버리고 선택된 그였다.
       그러기에 그는 염라화왕과 평배를 맺어 사공단하의 아저씨뻘이 되어
     그녀의 앞을 강제로 막고 있는지도 모를 일이었다.

       평생을 열화신궁 내에 갇혀 살아 오다시피 한 사공단하였다.
       남자들을 보아도 신궁 내의 사람들뿐, 그들은 모두 그녀를
     소궁주로서 어려워하였다. 가히 불과 같은 염라화왕이 그녀의 뒤에
     버티고 서 있기 때문이다.
       그러한 상황에서 그녀의 눈에 띤 백수린은 그녀의 방심을 흔들어
     놓기에 충분한 존재였다.

       한 순간에 던져진 사랑은 그만큼 더 절절한 법이다.
       얼마나 많은 선남선녀들이 한 순간에 빠져 든 사랑으로 인해 목숨을
     걸었었던가.
       더욱이 남자에게, 영웅에게 있어 가장 넘기 어려운 것이
     미인관(美人關)이라 하지 않았던가.
       그토록 어려운 것이 미인의 정(情)이기에...

       끼익... 끼익...

       나룻배는 한가로운 음향을 흘리며 서서히 그의 앞으로 다가오고
     있었다.
       그 위에 서 있는 것은 허름한 베옷에 긴 수염을 산들바람에
     흩날리는 뱃사공.
       배가 강안엔 닿자 백수린이 말했다.

       "강을 건널 수 있소?"

       "나룻배인데요, 물론이지요."

       백수린은 한 푼의 은자를 건네 주고 배를 탔다.

       끼익... 끼익...

       배는 천천히 물을 미끄러져 가기 시작했다.
       조용히 배가 강을 가로지르고 있는 동안 백수린은 팔짱을 낀 채
     묵묵히 강물만을 내려다보고 있었다.

       깊은 생각에 잠긴 듯...
       그의 미간이 가끔 미미하게 찡그려지고 있음을 알아볼 수 있는
     사람은 별로 없으리라. 보고 있다고 해도 그저 바람을 맞고 있는
     것으로 보일 뿐이었다.
       하지만 그는 전음입밀(傳音入密)로써 전해 오는 보고를 듣고 있는
     중이었다.

       "영웅전이 어찌 그런 일을 보고만 있었단 말인가?"

       백수린은 혼자말처럼 중얼거렸다.
       나룻배는 강을 거의 다 건너와 있었다.

       "천기서생으로서도 신사인방의 결정을 막을 수는 없었다고 합니다."

       배가 강안에 닿고 백수린은 배에서 내려 걸어갔다.



       그가 뱃사공에게서 무슨 보고를 받았을는지 짐작할 수 있는 사람은
     아무도 없었다.

       *               *               *

       백수린은 관도변에 위치한 허름한 주막에서 술잔을 기울이고
     있었다.
       길가에 자리한 주막은 탁자조차도 대부분 마당에 놓여 있었다.
     태양을 막을 수 있는 갈대를 이은 차양이 설치된 것의 전부였다.
       그의 앞에 놓인 것도 가장 평범한 소흥주였다.
       그것밖에 없으니까.
       그가 술잔을 기울이는 것은 기계적이었고 그의 내심은 매우
     복잡하였다.

       '합작이라고? 그것도 남북을 갈라서 둘이서 하나씩을 통치한다고...'

       생각을 할수록 어이가 없었다.
       그가 들은 소식은 실로 놀라운 것이었다.
       중양회와 천하영웅맹이 휴전을 하고서 제각기 강남과 강북을
     분할통치하기로 잠정 합의했다는 것이다.

       아무리 생각해도 있을 수 없는 일이었다.
       아무리 신사인방의 능력이 절대사인방의 저울보다 뛰어났다 해도,
     이미 절대적인 우세를 가지고 시간문제로 천하영웅맹의 숨통을 조이고
     있는 중양회에서 분할을 제의했다니...

       거기다 천하영웅맹이 그것을 받아들이다니...
       천하영웅맹은 정, 사, 마의 연합조직이며 그것이 곧 천하이다. 다시
     말하면 그것이 천하가 아닐 때에는 그 존재가치가 없는 것에 다름이
     아니었다.

       '영웅맹의 입장으로 볼 때 그것은 곧 천하를 포기한다는 것이
     된다...'

       천하를 포기한다면 천하영웅맹은 존재 가치가 사라진다.
       영웅맹은 복합체이지, 중양회와 같은 단일체제가 아니다.
       도대체 중양회는 무슨 생각으로 그러한 제의를 했으며,
     천하영웅맹은 또 무슨 의중을 가지고 그것을 승낙했을까.
       생각할수록 불가사의하다.
       천하의 백수린이라 할지라도 이해가 되지 않았다.

       "세불리(勢不利)라고 하여 중양회의 제의에 응했다고 단순히
     생각한다면... 거기에도 문제가 있다. 근래에 들어 그들의 의도와
     행동은 매우 추측키 어렵게 변하고 있다. 그 이유는 무엇이란
     말인가?"

       영웅맹이든 중양회이든 승부는 빨리 나야 한다.
       늦어지면 문제가 생길 것임을 모를 리 없는 그들이다.
       대체 그들은 무슨 생각을 하고 있는 것일까.

       '중양회에서도 그러한 제의를 할 이유가 마땅치 않다. 과연 무슨
     이유인가?'

       그의 휘하에는 천하제일의 정보망이 움직이고 있었다.
       십전각과, 그리고 천하영웅맹의 영웅전...



       영웅전에 의해 수집되는 모든 정보는 극비리에 그에게 흘러
     들어오고 있었다.

       그곳에도 절대사인방이 심어 둔 비밀조직이 있는 것이다.
       그 대대적인 영웅맹 내부 숙청 작업에서도 그 조직은 건재했고 그
     조직의 책임자도 건재했다.
       아직까지 그의 신분은 극비였다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 2 권 제 16 막 - 1

영웅독보행


       '일단 드러난 명제는 양측이 다 소모된 원기를 회복할 시간을
     벌고자 함으로 되어 있다. 하나, 거기에는 득보다 실이 많다. 영웅맹은
     무너지려면... 지금 무너져야 한다. 그래야 다시 이룰 수가 있는데
     이렇게 시간을 끌게 되면 천하는 끝없이 피를 흘려야 한다...'

       백수린은 지그시 이를 악물었다.

       '이 협상은 결렬되어야 한다!'

       결정을 한 그는 몸을 일으켰다.
       저 멀리 아스라한 산이 구름 속에서 가물거리고 있음이 보였다.

       '정보대로라면 그것을 결정 짓기 위한 회합이 이틀 후, 태산에서
     열린다. 거기에는 신사인방을 비롯, 중양존과 중양... 군주까지
     참석한다고 한다.'

       하늘을 올려다보는 백수린의 눈은 차갑게 가라앉아 있었다.

       "다시 한 번 악마화가 되는 것이다!"

       그는 중얼거렸다.
       그의 앞에는 태산이 웅자를 자랑하고 있었다.


       2. 낙성(落星)
       -별은 떨어져도 영웅은 남는다


       태산(泰山)은 대종(垈宗)이라 불리는 천하의 명산이다.
       중원오악(中原五嶽) 중의 하나로 동악(東嶽)이라 일컬어지는 태산은
     역대로 제왕들의 봉선(封禪)으로 유명, 제왕(帝王)의 상징으로
     여겨지는 산이다.
       그 산의 높이는 같은 오악 중의 화산이나 숭산 등에 비해 오히려
     낮다. 하지만 태산이 솟아 있는 곳은 평야지대의 가운데이다. 그렇기
     때문에 천하를 내려다보는 장관이 그곳에서 연출되는 것이다.

       태산 제일봉 옥황정(玉皇頂).
       그 거대한 봉우리를 등진 한 채의 장원(莊院)이 있었다.
       태산제일봉을 등진 만큼 그 장원의 규모도 어떻게 산속에다 저러한
     건물을 세웠을까 의혹이 일어날 만큼 거대했다.
       어느 부호의 별서(別墅)라고 알려진 이 장원에 이르는 길은 태산
     아래에서부터 닦여져 있었다.

       그러나 오늘은 그 길 주위에 접근하는 것조차 차단되었다.
       아니, 그 상황이 시작된 것은 삼 일 전부터였다.
       일반 등산객은 수십 리 길을 돌아가야만 했다.
       창칼을 든 무사들과 굳이 싸워댈 이유가 없다면.

       출도 제일년 팔월 십오일.




       보름달은 유난히도 휘영청해 보였다.
       사방은 대낮과 같이 요요(耀耀)했다.
       어둠은 달빛에 의해 그 빛을 바래 퇴색한 상태였다.
       아무리 산속이라 해도 이런 밤은 주위가 환하게 드러나 보이는
     법이다.
       야행인(夜行人)들이 가장 싫어하는 날이었다.

       <태산제일장(泰山第一莊)>

       밝은 달빛 아래 드러나는 문루에 걸린 현판.
       그것을 바라보고 있는 눈이 있었다.
       그 눈이 있음을 아는 사람은 그 엄중한 경계 속에서도 아무도
     없었다.

       '태산제일장... 모용금부가 오늘의 회합 장소로 내놓은 곳이다.
     이곳은 모용금부의 모용 대인이 애용하던 장원이라 그 설비는 어떤
     종류의 자객이라도 예방할 수 있음에 중점을 두고 있어 결정이 되었다
     한다.'

       생각을 굴리고 있는 사람은 흑의에 긴 머리를 늘어뜨리고 있었다.
       백수린이었다.
       그의 모습은 조금도 어김없는 악마화의 그 공포스러운 모습이었다.

       '여기에는 가히 천라지망이 쳐져 있다. 여기까지 오면서 발각되지
     않은 것은 나로서도 최선이라 할 수 있다. 과연 나도 저 장원
     안에까지 발각되지 않고 스며 들어갈 수 있다고 장담할 수는 없다.'

       그의 중얼거림은 오늘 이 장원 주위에 쳐져 있는 경계망이 어떤
     것인가를 웅변하고도 남았다.
       동장철벽(銅墻鐵壁)이라도 스며 들어갈 수 있다고 하는 악마화
     백수린조차도 감탄할 정도로 경계망은 완벽했다.

       '생각보다 더하다. 어쩌면 침투 불가능일지도 모른다. 하지만 나는
     해야 한다. 그들이 서로 협상을 맺도록 둘 수는 없다. 중양존을
     암살한다면 협상은 깨질 것이다. 여력이 있다면 중양군주와
     신사인방까지... 빠져 나올 수 있다면 최상이나 그렇지 못해도...'

       그의 입가에 미미한 웃음이 걸렸다.

       '여한은 없다. 중양군주까지 죽일 수 없다 해도 중양존만이라도 죽일
     수 있다면, 설혹 내가 죽는다 하더라도 나의 이 일은 헛된 일은
     아니다.'

       놀랍게도 백수린은 죽음까지 생각하고 있었다.
       그는 천천히 느리게 호흡을 했다.

       '중양군주는 의외로도 여인이었다. 그녀가 여인인 이상 그녀가
     아무리 강하고 아무리 명석하다 해도 그녀는 오랜 세월을 어둠 속에
     숨어 기다릴 수 없다! 힘이 없다면 몰라도 힘이 있다고 자신을 하고
     있을 것이므로...'

       생각을 하는 와중에도 그의 눈은 태산제일장의 구조를 하나하나
     분석하고 있었다.

       '그녀가 대천신혈마경을 이은 기재라 하나 내가 본 그녀는 무슨



     까닭인지 완성된 무인은 아니다. 그렇다면 그녀가 자신(自信)을 가지고
     중양존의 죽음 이후 그 후계자가 되어 중양회의 모든 힘을 드러내는
     순간에 중양회는 멸망하게 될 것이다!'

       그는 확신하고 있었다.
       그렇게 믿고 있는 듯했다.

       '그들은 내가 부르기 전에는 나타나지 않는다... 하나 예외가 있지.
     그것은 바로 내가 죽었을 때이다. 그때는 모든 것을 감수하고 그들이
     나타나 천하를 피로 씻을 것이다. 나의 형제들... 거의 나와 같은
     능력을 지닌 구십구 인의 악마천(惡魔天)... 그들이 나타나면 전력을
     드러낸 중양회는 멸망하지 않을 수 없을 것이다.'

       그는 절대사인방이 자신의 모든 것을 부어 만들어 낸 최고, 최강,
     최후의 힘을 생각하고 있었다.

       '그들 하나하나는 모두가 절대의 자객이며 무인이다. 그들이 노리는
     것은 무엇이건 그들의 손을 벗어날 수 없다.'

       그의 생각은 과장이 아니었다.
       그들 중의 일부인 사신겁이나 지주혈미인, 그리고 천절사향 등이
     각자가 그들 세력의 최고강자로 부각되고 있음을 보더라도 그것은
     결코 과장이 아닌 것이다.

       '그들은 극한의 상황에서 키워졌으므로 너무 강하다. 타협을 모른다.
     중양회는 절대 회생 불능의 타격을 받을 것이고 뒤이어
     천하영웅맹조차 무사할 수 없을 것이다...'

       그들은 용서를 모른다.
       교육 받은 대로 적들을 쳐부수리라.
       한치의 오차도 없이 무자비하게...
       백수린이 그들을 불러 내지 않는 이유는 간단했다.
       피를 조금이라도 덜 흘리게 하기 위함이었다.
       거기서 그의 생각은 끊겼다.
       누군가가 다가오고 있었다.

       날렵하고 침착한 걸음걸이... 순찰을 하고 있는 자가 틀림이 없다.
       그 걸음걸이가 백수린이 있던 자리에 도착했을 때 백수린은 이미
     그곳에 없었다.
       그의 신형은 연기와 같이 흔적도 없이 태산제일봉을 넘어가고
     있었다.

       쾅!

       손 하나가 난폭하게 탁자를 후려치고 있었다.
       서천의 자단으로 만들어진 탁자는 그 일격에 어이없을 만큼 간단히
     무너져 내리고 있었다.
       그는 신음하듯 다급하게 외치고 있었다.

       "막아! 그가 올 수 없도록 막아. 이것은 함정이다!"

       그의 얼굴은 어둠 속에 가려져 있었다.
       하나 뒤로 보이는 그의 모습은, 그의 옷은 영웅전의 간부들만이
     입을 수 있는 것이었다.
       이것은 함정이다...



       그는 무섭게 두 주먹을 불끈 움켜쥐었다.

       전장(前莊)과 후장(後莊)으로 분리되어 있는 태산제일장은 실로
     거대했다.
       후장은 내원과 같은 형태였고 절묘한 조형으로 세워져 있는 데 반해
     전장은 철저하게 적의 침입을 대처하기 위해서 세워져 있었다.
       거대한 이층의 누각.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 2 권 제 16 막 - 2

영웅독보행


       그 주위에는 황량하리만큼 아무것도 없었다.
       한 마디로 은폐물이 없는 것이다.
       밝은 달빛 아래 주위에는 대낮과 같이 온통 횃불이 밝혀져 있으니
     기어가는 개미도 보일 정도가 지금의 이곳 사정이었다.
       거기다 겹겹이 동심원을 이루고 혹은 기러기의 대형을 이루며 서
     있는 사람들을 보라.

       그들 중에 누가 고수라 자부심을 가지지 않은 자가 있으랴.
       백수린은 숨조차 쉬지 않고 기척조차 지워 버리고 한 나무 그늘에
     숨어 있었다.
       거기에는 두 명의 고수가 전신의 촌각을 곤두세우고 있으나 바로
     그들의 그림자에 숨어 있는 백수린을 발견하지는 못하고 있었다.
       실력 차이가 너무 심했다.

       '확연히 구분이 되어 있다. 중양회의 고수들과 영웅맹의 고수들은...'

       그러했다.
       태산옥황각(泰山玉皇閣)이라 이름붙은 이층 전각으로 통하는 정문은
     중양회의 고수들과 영웅맹의 고수들이 톱니바퀴와 같이 엇물려 거의
     완벽하게 동장철벽(銅墻鐵壁)과 같은 인해를 형성하고 있었다.
       그 좌우의 두 문은 중양회와 영웅맹의 고수들로 제각기 단독
     경비되고 있었다.
       그쪽이 각자의 출입문이 틀림없었다.

       '침입할 수 있는 곳은 정면 돌파뿐이다.'

       백수린은 기막힌 단정을 내리고 있었다.
       양대세력의 힘이 한데 모였다 할 수 있는 정면을 뚫고
     들어가겠다니...

       그것도 침입이라니!

       '그것이야말로 허허실실이다. 가장 강한 듯 보이나 실은 이들은 물과
     불처럼 한데 어울릴 수 없는 자들이다. 그들이 한데 모인 곳에는 알
     수 없을 정도의 미묘한 경계선이 있다. 나라면... 한번 시도해 볼
     만하다.'

       백수린은 길게길게 숨을 들이쉬고 있었다.
       몇백 장의 거리를 단 한 번의 숨도 쉬지 말고 남에게 들키지도 않고
     가로질러야 하는 것이다.

       침입할 수 있더라도 적에게 들키면 집중공격을 받게 된다.
       그가 설사 천신(天神)이라 해도 그 많은 절대고수를 상대로 혼자
     싸울 수는 없다.

       그때였다.
       한 줄기 세찬 바람과 함께 하늘에 구름이 뭉게뭉게 일어나며 그토록
     밝던 보름달을 가리웠다.
       주위가 일순 어두워짐과 동시에 그처럼 맹렬히 타오르던 횃불들이
     세찬 바람에 쓸려 깜박거렸다.




       그의 몸이 바람을 타고 하늘로 떠올랐다.
       천라쇄천대진(天羅鎖天大陣)이라 불리는 거대한 진세가 펼쳐진
     위를...
       하늘을 가두고 그 하늘 자체를 막아 버린다는 절대의 진세, 그
     진세를 돌파한다는 것은 불가능으로 되어 있었다.

       그러나...

       "그가 정말로 오리라고 생각을 하느냐?"

       막강한 힘을 가지고 있는 음성이 들려 왔다.
       인간이 지닐 수 있는 거의 극한의 패기(覇氣)를 흘려 내고 있는
     음성이다.
       그 음성은 거대한 태사의에 버티고 앉아 있는
     황의용포인(黃衣龍袍人)에게서 흘러나왔으며 그의 머리에는 제왕의
     상징이라 할 수 있는 면류관이 흔들거리고 있었다.

       중양존!

       어둠의 천하를 지배하다 드디어 밝음의 천하까지 넘보고 있는
     일대의 효웅(梟雄).
       그가 드디어 모습을 드러낸 것이다.
       그 앞에 서 있는 사람은 전신에 먹물과 같은 흑포를 두르고
     있었는데 그 가공할 중양존의 기세 앞에서도 조금의 위축됨이 없이
     평정을 유지하고 있었다.

       바로 중양군주였다.
       당대 중양회의 절대권자(絶對權者)와 그 이인자가 여기 이렇게
     마주앉아 있는 것이다.

       "그는 반드시 옵니다."

       중양군주는 싸늘하게 단정하고 있었다.

       "그의 존재가 네가 말한 것과 같이 과연 천하의 반을 포기할 만큼,
     궁지에 몰린 천하영웅맹에 시간을 줄 만큼 그렇게 지대한 가치가
     있을지 의문이다."

       "충분한 가치가 있습니다. 그만 없다면 천하영웅맹은 언제라도
     쓰러뜨릴 수 있습니다."

       "그가 정녕 절대사인방의 후계자라고 자신을 하느냐?"

       중양군주는 중양존의 물음에 고개를 끄덕였다.

       "절대사인방이 아니라면 누구도 그와 같은 절대고수를 길러 낼 수
     없습니다. 저는 그것을 느낄 수 있습니다."

       중양군주의 눈에서 싸늘한 정광이 쏟아졌다.

       "모든 정황을 종합한 결과, 본 대륙안에서는 그를 절대사인방의
     비밀 후계자로 단정했습니다."

       "음..."




       중양존은 나직이 침음했다.
       그는 알고 있었다.
       당대 대륙안의 주인이 된 중양군주의 판단이 아직까지 단 한 번도
     틀리지 않았음을.

       "그는 옵니다! 반드시..."

       중양군주의 눈매가 날카롭게 가늘어졌다.
       눈에서 흘러나오는 빛은 얼음비수와도 같았다.

       "그가 오지 않는다면 그는 강자이나 절대사인방의 후예가 아니라는
     증명이 되니, 그렇게 된다면 본 회로서는 더 이상 두려워하거나
     경계해야 할 상대가 없게 됩니다."

       어떻게 보면 그것은 도박이다.
       하지만 그러한 도박을 해야할 만큼 절대사인방의 후계자라는 존재는
     거대한 것이다.

       고수들이 어깨를 마주대고 서다시피 한 바깥뿐 아니라 안쪽에도
     인(人)의 병풍이 쳐져 있었다.
       고수가 또다시 고수를 경호(警護)한다고 할 만큼 경계는 철저했고
     그런 만큼 오늘 여기에 모인 사람들의 신분은 거대했다.

       아니 어쩌면 모일 수 없는 사람들이 모인 것인지도 몰랐다.
       태산옥황각의 안은 명확하게 동서로 구분되어 있었다.
       중앙에는 천축 자단으로 만들어진 거대한 탁자가 가로놓여 있다.
     그것은 동서를 확실하게 갈라 놓고 있는 상태였다.

       탁자의 양쪽에는 각기 십여 명의 사람들이 앉아 있었다.
       서쪽에는 바로 중양존과 중양군주, 그리고 중양군주의 존재가
     드러나기 전까지 대외적으로 제이인자로 알려지고 있던
     무적신마전(無敵神魔殿)의 전주 신마(神魔) 갈휘(葛徽) 등이 있었다.

       그 반대쪽인 동쪽에는 천하영웅맹의 사대맹주인 철혈대협 독고위와
     유명왕 북궁도, 일견앙신 무쌍도 조문척, 수라진군 음무애, 그리고
     영웅전주인 천기서생 남궁수범과 그외 영웅맹의 주요인물들...
       여기에 모인 사람들이야말로 당금의 천하를 실제로 움직이고 있는
     주역들이었다.

       이들 중 어느 한쪽이 몰살한다면, 천하는 그 나머지 한쪽의 차지가
     될 것이 틀림없었다.
       하지만 기이하게도 양쪽 그 어느 누구도 그런 생각을 하지 않는
     듯했다.

       ...

       ...

       사방에는 기이한 침묵이 흐르고 있었다.
       어떤 기다림이라고나 할까?
       그들은 협의할 것은 이미 실무진에서 끝을 낸 상황이었고 지금의 이
     자리는 그것을 각 세력의 최고권자가 확인하는 것에 불과한
     것이라고도 말할 수 있었다.




       가히 역사적인 사상최초의 양파거두의 회동이었다.
       그 만남은 백여 년 만에 처음으로 이루어진 것이었다.
       침묵을 깬 것은 중양회주 중양존이다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 2 권 제 16 막 - 3

영웅독보행


       "우리가 이렇게 만날 수 있었던 것은 아마도 길이 기억이 될
     것이오. 그렇지 않소, 독고 맹주?"

       그의 음성은 별로 크지 않았다.
       하지만 그의 공력을 나타내기라도 하듯이 태산옥황각의 전체가
     흔들렸다. 중인들 모두가 바닥이 떨리는 것이 느낄 수 있었다. 모두의
     귓전에 그의 음성은 천둥이 치는 듯하였다.
       그의 말에 독고위는 가볍게 굳은 얼굴로 고개를 끄덕여 보일
     뿐이었다. 그것은 나머지 세 명의 맹주 또한 같았다.
       그들은 중양존과 별로 말을 하고 싶지 않은 듯했다.

       '무엇인가 이상하다. 맹주는 되도록 중양존과 말을 하고 싶어하질
     않는다. 이런 식으로 나가다가는 상대의 뜻대로만 끌려가게 될 텐데...'

       남궁수범은 깊게 미간을 찡그리고 있었다.
       상황은 그가 원하는 대로 흘러가지 않고 있는 것이다.

       "중원의 심복대환(心腹大患)이라면 역대로 변황의 무림이었소.
     그들은 항상 중원을 넘보고 있었지... 하나 그들이 참으로 중원을
     곤란하게 할 만큼 강했던 적은 별로 없었소."

       예의 강력한 질타하는 듯한 음성으로 말하던 중양존이 주위를
     쓸어보았다.
       가공할 신광이 그의 눈에서 불꽃이 터져 나오는 듯했다.

       "한데 요즈음 그들의 힘은 실로 무시할 수 없을 정도요. 지난날
     우리 중양회는 중원의 평화를 위해 그들을 달래 보려고 회유도
     해보았지만..."

       중원의 평화를 위해서라고...?
       중양존의 말에 영웅맹 쪽에서 은연중에 냉소가 새어나왔다.
     드러내지 않는다고 할지라도 어떻게 그 얼굴에 떠오른 어이없다는
     빛조차 없어질까.
       하지만 아랑곳없이 말은 계속되고 있었다.

       "이미 그들은 간단한 상대가 아니오. 기실 우리가 이렇게 손을 잡게
     된 이면에는 바로 그들이 있기 때문이라고 보아도 무방할 것이오.
     우리의 대륙안과 귀맹의 영웅전의 이목에는 이미 그들의 움직임이
     심상치 않음이 포착이 되었으니 그것은 결코 가볍게 보아 넘길 문제가
     아닌 것이오."

       중양존의 음성이 약간 심각해졌다.

       "그들 변황의 사대세력들은 개개로서 사상최강인 데다...
     정보대로라면 이미 그들은 천외연환(天外連環)의 대동맹(大同盟)을
     맺고 중원공격을 결정했다고 하니 이 일은 실로 심각한 것이 아닐 수
     없는 것이오. 배후의 칼이 드디어 움직이기 시작했다고나 할까?"

       중양존이 심각히 말을 하다가 문득 괴이하게 웃었다.




       "후후훗훗... 하나 우리들이 힘을 합친 이상 그들은 중원의 무서움을
     뼈저리게 맛보게 될 것이오. 그리고 다시는 재기할 수 없을 정도로
     결정적인 타격을..."

       그의 말이 채 끝을 맺기 전이었다.

       꽈꽈- 꽈르릉!

       우르르...

       귀청을 찢어발기는 맹렬한 폭음이 거대한 대청을 진동했다.
       전율이 전광(電光)과 같이 대청을 엄습했다.
       모두의 뇌리에 한 생각이 폭죽과 같이 일어났다.

       '왔다!'

       그들은 자신도 모르게 일제히 자리에서 벌떡 일어났다.
       그들이 여기에서 이미 끝난 이야기를 되씹고 있었던 것은 바로
     기다리는 것이 있었기 때문이다.
       가히 일촉즉발의 긴장 속에 잠겨 있었다고나 할까.

       꽈꽈꽈꽝!

       폭음이 잇따라 미친 듯 들려 왔다.
       모두의 눈이 중양회의 출입구 쪽으로 향했다.
       폭음이 들려 온 것은 바로 그쪽 방면이었던 것이다.
       날카로운 호각 소리가 사방에서 꼬리를 물고 일어나고 있었다.

       '정말 대단하군... 백리 밖에까지 이목을 깔아 두고 십리 이내의 모든
     것을 경비하에 있도록 해두었는데 그 모두의 눈을 피하고 바로 이
     앞까지 와서 발각이 되다니...'

       중양군주는 신음을 삼키며 경계 어린 눈으로 출입구 쪽을
     바라보았다.
       이미 물샐틈없는 경계가 이루어지고 있었다.
       중양존의 앞은 삼십육 인의 친위대가 병풍과 같이 가로막고 있었다.
       바깥은 호각 소리와 외침 소리로 물 끓듯 시끄러웠지만 대청의 안은
     쥐죽은듯 조용했다.

       모두가 입 안의 마른 침을 삼키며 중양회의 출입구 쪽을 주시하고
     있었다.
       폭음 소리와 함께 이 태산옥황각으로 통하는 모든 출입구는
     폐쇄되었다.
       그야말로 금성철벽(金城鐵壁)의 경계망이 펼쳐진 것이다.
       과연 누가 이 천하제일의 경계망을 뚫고 이곳까지 도달할 수 있을
     것인가?
       모두의 피는 정말 빠르게 돌고 있었다.

       '제발 오지 마시오. 당신이 절대사인방의 후예라면 이곳에 오는
     우(愚)를 범해서는 아니 되오. 당신이 절대사인방의 후예가 아니라도
     마찬가지요! 설혹 왔더라도 여기까지 들어오려는 만용을 부려서는 안
     되오! 이곳은 죽음의 함정이오.'

       남궁수범은 신음하고 있었다.
       그가 이곳에 온다면, 올 수 있다면 그것은 자신의 신분을 시인하는



     것이 된다.
       절대사인방이 그냥 죽은 것이 아니라 후예를 남겨 놓고 죽었다면
     최악의 경우, 이들은 또다시 어둠 속으로 숨어 버리게 될지도 모른다.

       하지만 최악은 그들이 숨는 것이 아니라 그가 죽는 것이었다.
     그것은 절대사인방의 안배가 수포로 돌아가는 것을 의미했다.
       제아무리 그가 당대의 우상(偶像)과 같은 존재라 할지라도 스스로
     죽음을 택하는 어리석음을 범하지는 말아야 할 것이었다.

       남궁수범은 신음했다.
       그는 태산옥황각에 들어선 후에야 느닷없이 화친을 제의한 중양회의
     의도를 짐작할 수 있었던 것이다.
       합작에 응한 신사인방의 의도 또한 거기에 있는 듯하였다.
       중양회와 천하영웅맹의 천하합작이 이루어지게 된 진정한 의도를
     짐작하고 있는 사람은 천하를 통틀어 그를 포함하여 많아야 열 명이
     되지 못했다.

       "여기까지 온 자가 정말 그라면 그의 능력은 생각보다 더하군..."

       일견앙신 무쌍도가 중얼거리자 중양회의 신마 갈휘가 그 말을 받듯
     중얼거렸다.

       "아무리 그가 자객지왕이라 하더라도 본 회의 정예가 일천이나 깔린
     이 경계망을 뚫고 이곳에 침입한다는 것은 불가능..."

       그의 말이 다 이어지지 못했다.

       꽝!

       벼락치는 굉음과 함께 모두의 시선이 쏠려 있던 반대 방향의 문,
     천하영웅맹의 출입구가 박살이 났기 때문에!
       모두가 대경 실색하여 번개처럼 그쪽을 바라보았다.
       긴장이 살과 같이 전신의 혈관을 역류하는 듯했다.
       대체 언제 저쪽으로...?
       알 수 없는 공포가 엄습했다.

       순간이었다.

       꽈아앙!

       천하영웅맹의 출입구가 박살이 나 모두의 시선이 그쪽으로 쏠리는
     것과 거의 같은 시각에 정면에 굳게 닫혀 있던 출입구, 대청의 대문이
     산산조각이 나면서 터져 나갔다.

       "...!"

       모두의 시선이 채 돌아가기도 전에 그림자 하나가 불가사의한
     속도로 그 대문을 뚫고 무려 이십 장의 거리를 찰나간에 가로지르며
     날아들었다.
       그 속도는 거의 믿을 수 없을 정도로 보고 있는 사람도 그 형체를
     잘 알아볼 수가 없을 정도였다.

       처음 바깥에서 폭음이 들려 오고 마지막으로 정문이 박살이
     나기까지 걸린 시간은 거의 숨 한 번 천천히 몰아쉴 정도의 시간에
     지나지 않았다.



       그 변화의 신속함은 모든 사람의 얼을 빼놓고도 남음이 있었다.
       태산옥황각 안의 대청으로 통하는 정문에서 이십 장 사 척의 거리에
     중양존은 앉아 있었다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 2 권 제 16 막 - 4

영웅독보행


       병풍처럼 그를 둘러싸고 있던 삼십육 명의 친위대가 어떤 움직임을
     채 보이기도 전에 문을 뚫고 날아든 그림자는 이미 정확히 이십 장 사
     척을 가로질러 날아들었다.

       전광석화라는 말 이외에 또 무엇으로 그 상황을 설명할 수 있으랴!
       중양존의 얼굴에, 눈에 한 줄기 경악과 공포(恐怖)의 빛이 뚜렷이
     떠올랐다.
       그는 전신의 공력을 손에 모아 앞으로 쳐내며 뒤로 몸을 뺐다.

       "피할 수 있다면 악마화는 존재 가치가 없다..."

       그는 그 순간에 몸서리쳐지는 음성을 들은 듯했다.

       웅웅!

       맹렬한 진동음과 함께 한 가닥 섬광(閃光)과 같은 빛이 그가 쏟아
     낸 힘을 송곳과 같이 꿰뚫고 날아들었다.
       한겨울에 이불 속에서 얼음을 뒤집어쓴 것 같았다.

       "으와악!"

       믿을 수 없게도 중양존의 입에서 단말마의 처참한 비명이 터져
     나왔다.

       ...

       그리고 찾아온 숨막히는 정적.
       중양존은 목을 부여잡고 두 눈을 찢어지도록 부릅뜨고 있었다.
       그의 손가락 사이로 악마의 꽃이라는 붉은 선혈이 꽃처럼 피어나는
     순간을 사람들은 보지 못했다.

       아니, 볼 여유가 없었다.
       중양존을 공격했던 그림자가 이미 불가사의하게 허공을 회전하며
     중양군주 쪽으로 방향을 선회하고 있었기에.
       어떤 환상을 보는 것 같았다.

       휘이이...

       그때 일진의 소용돌이와 함께 중양존의 삼십육 친위대가 원을
     형성하며 그 그림자의 앞을 막아 섰다.
       철벽(鐵壁)이 돌연 그 앞에서 일어나는 것과 같았다.

       "막아 낼 수 있을 것 같으냐?"

       나직한 웃음 소리가 악마의 울부짖음과 같이 울려 퍼졌다.
       그 낮은 웃음 소리에는 듣는 사람의 심금(心琴)을 진탕시키는
     무서운 위력이 담겨져 있었다.

       "와악!"




       채 정신을 차리기 전에 그림자의 앞을 막아 섰던 친위대원 하나가
     전신이 부서져 날아갔다.
       인영은 그 가공할 위세로 그들의 저지를 통과하는 듯했다.
       한데 그 순간이었다.
       그토록 무서운 속도로 움직이던 인영이 주춤하는 듯하더니 바닥으로
     뚝 떨어졌다.

       꽈르르...

       그것과 동시에 무서운 경풍(勁風)이 그곳에서 일어나 대청 전체를
     허물 듯한 위력으로 사방을 뒤흔들었다.
       대리석으로 된 바닥이 마치 종잇장이 깨지듯 마구 깨어져 사방으로
     날았다. 메뚜기 떼가 날아오르는 것 같았다.
       중인들이 뭐가 어떻게 되었는지 알아보기도 전,

       쏴아아-앙!

       웅장한 음향이 그곳에서 일어나며 찬란한 검광이 피어났다.
       흑의를 걸치고 있음이 보였던 인영의 모습이 그 순간에 검광(劍光)
     속으로 사라졌다.

       "어검술(御劍術)!"

       누군가의 부르짖음이 터져 나왔다.
       검선(劍仙)에 이르는 검도(劍道)의 최절정이라는 어검술이라는 말이
     나오는 순간, 검광은 삼십육 인, 정확히 이제 삼십오 인이 된 친위대를
     휩쓸고 있었다.

       "으악!"

       "와아아...!"

       단말마의 비명 소리가 심금을 찢으며 잇따라 꼬리를 물고 울려
     퍼졌다.
       핏방울이, 피보라가 분수처럼 사방으로 튀었다.
       검광이 사라졌다.

       "아...!"

       어디선가 탄성이 흘러나왔다.
       삼십육 인의 친위대가 모두 피바다 속에 쓰러져 있었다.
       살아남은 자는 하나도 없었다.
       다섯이 절명(絶命)하지는 않았으나 그가 검을 거두고선 순간에 숨을
     멈추고 있었기에 산 자는 없는 것이다.

       백수린, 흑포의 그는 그들의 가운데에 우뚝 서 있었다.
       언제라도 그의 얼굴을 절반쯤 가리고 있던 흑발은 온통 풀어헤쳐져
     있고 검을 지팡이 삼아 서 있는 그의 신형은 아주 미미하게 떨리고
     있었다.

       거기다 그의 안색은 백지장보다 더 창백하게 보였다.
       그가, 중양존까지 살해한 그가 삼십육 인의 친위대에 가로막혀
     움직임을 멈추었다는 것은 실로 의외였다.
       피비린내가 대청 전체를 삽시에 휘몰고 있었다.




       그때였다.

       "와핫핫핫핫하하...!"

       굉대(宏大)한 웃음 소리가 대청 안을 온통 뒤흔들었다.
       그것은 모두의 안색이 변할 만한 힘을 가진 웃음 소리였다.
       한 사람이 천천히 중양회의 출입문으로 들어오고 있었다.
       면류관을 쓰고 당당한 체구에 사람을 압도하는 무서운 눈빛을 가진
     황포의 노인, 그의 모습은 바로 조금 전에 백수린의 손에 죽은
     중양존과 조금도 다르지 않았다

       "...!"

       백수린의 신형이 부르르 떨렸다.

       "과연 악마화가 자객지왕이라는 말은 명불허전이다. 이런
     천라지망을 뚫고서 능히 나를 암살하다니... 와하하하..."

       또 하나의 중양존은 다시 광소를 터뜨렸다.
       그 순간에 백수린의 입에서 붉은 피가 흘러내리기 시작했다.
       그는 천천히 자신의 앞쪽 오 장 거리에 서 있는 중양군주를
     바라보았다.
       그녀를 바라보는 그의 눈은 냉정하도록 차갑고 맑았다.

       "그대의 생각인가?"

       중양군주는 아무 말 없이 고개를 끄덕여 보였다.
       기이한 웃음이 백수린의 입가에 스치고 지나갔다.

       "이들은 누구인가?"

       그는 자신의 어검술에 죽어 간 삼십육 인의 친위대를 내려다보며
     물었다.
       그들은 공포의 힘을 가지고 있었다.
       그들을 무시했던 백수린은 거의 찰나간에 치명적인 상세를 입고
     다음 순간에 전신의 모든 진기를 일으켜 그들을 일거에 몰살시켰던
     것이다.

       지금 그는 거의 서 있기도 힘이 드는 상태였다.
       단 한 순간에 그가 받은 타격은 그처럼 절대(絶大)했다.
       복면 속에 자리하고 있는 중양군주의 눈은 태연한 듯했으나 기실은
     경악을 감추지 못하고 있었다.

       "나 또한 당신의 능력이 방심의 허 속에서 그들의 연수 합격을 받아
     내고도 일거수에 그들을 몰살시킬 정도에 이르러 있음은 몰랐군...
     그들은 본 회의 전체서열 백위 안에 드는 고수들로 이루어진
     무적중양위(無敵重陽衛)였다."

       "무적중양위..."

       백수린이 그 말을 돼새기듯이 중얼거렸다.
       가장 중요할 때만 임시로 중양회의 서열 백위 내의 고수로서
     결성된다는 비밀조직이 무적중양위다.
       그들이 펼치는 동심철벽진세(同心鐵壁陣勢)는 고금 최강이라 불리고
     있었다. 그런데, 삼십육 중양위가 바로 그 무적중양위였다니...




       "..."

       악연(愕然)한 침묵이 다시 한 번 대청을 휩쓸었다.
       그 누구도 악마화의 능력이 그 정도에까지 이르러 있을 줄은 몰랐던
     것이다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 2 권 제 16 막 - 5

영웅독보행


       똑... 똑...

       백수린의 입가에서 흘러내리는 핏방울이 바닥에 부딛치는 소리가
     들릴 정도로 대청 안은 조용했다.

       함정은 실로 상상을 불허할 정도로 치밀하고도 완벽했다.
       이 태산옥황각에 이르는 길은 인간으로서는 도저히 침투할 수 없는
     배치를 보이고 있었다.
       하나 한 가지 예외가 있었다.

       중양회가 포진한 곳은 천하영웅맹이 포진한 곳보다 더욱 완벽하지만
     만약에 절대사인방의 사대절기를 한 몸에 지닌 사람이라면 그것을
     통과할 수 있는 여지가 암암리에 숨겨져 있었던 것이다.
       그것은 통과하는 자가 바로 절대사인방의 후예라는 것을 확인하기
     위한 것이기도 했다.

       그리고 마지막, 중양존이 제일의 암살 대상임을 알고 있는
     중양군주는 그를 가짜로 대치(代置)해 놓고 은연중에 그 자리에
     허(虛)를 만들어 놓았다.
       그리고 삼십육 인의 고수로서 친위대로 가장된 중양무적위는 가짜
     중양존과 자신의 사이에 배치를 했다.
       악마화는 필시 이들을 적수로 보지 않고 통과하기에만 신경을 쓸
     것이다.

       예상은 적중했다.
       그들을 단순한 친위대로만 생각한 백수린은 실로 절대적인 치명타를
     한 순간에 입고 만 것이다.
       그들은 중양존을 보호하기 위한 것이 아니라 바로 백수린이
     중양존을 죽이기를 기다리고 있었던 것이다.

       그것마저도 그가 벗어난다면,
       마지막으로 중양군주가 최후의 일격을 준비하고 있었다.
       아무리 그가 고수라도, 설사 신이라 해도 그때까지는 무사할 수
     없으리라.

       중양군주의 안배는 신산(神算)이라 불릴 만했다.
       백수린은 다시 한 번 암암리에 전신의 기력을 끌어모아 보았다.
       하나 그 결과는 입으로 쏟아진 핏덩이뿐이었다.
       그래도 그는 쓰러지지 않았다.

       태산과 같이 버티고 선 전신이 이제는 눈에 보이게 흔들리고
     있었다. 하지만 그는 여전히 서 있었다.
       그러한 그의 모습을 바라보는 중양존의 눈빛은 놀라움으로 가라앉아
     있었다.

       '무서운 놈이다... 설사 나라 할지라도 중양무적위와 단 일 격의
     생사결(生死決)을 한다면 전신이 으스러지지 않고 버틸 수 있다고
     장담할 수 없을 텐데... 그러고도 버티고 서 있다니 대체 저놈의
     신체는 어떻게 생겨 먹은 것인가?'




       그때, 중양군주는 물을 끼얹은 듯한 대청의 침묵을 깨뜨리며 입을
     열었다.

       "그는 우리가 데려가겠소. 그는 이미 천하영웅맹의 사람이 아니니...
     오늘의 일은 문제로 삼지 않겠소. 우리의 모든 협약은 유효하고
     변함이 없을 것이오."

       그녀의 음성은 예의 쉰 듯한 차가운 음성이었다.
       그녀는 모든 목적을 달성했다.
       영웅맹측은 뭐 쫓던 개가 된 듯 그저 그녀의 행동을 보고만 있을
     따름이었다.

       그들의 눈빛은 아주 무거워져 있었다.
       백수린은 자신을 체포하기 위해 다가오는 자들을 보고 알 수 없는
     웃음을 띠었다. 아무도 의미를 알 수 없는 웃음이었다.
       그들의 손에 끌려가면서도 백수린은 태도를 허물지 않았다.
       창백한 얼굴에 서린 웃음은 너무도 강렬했다.

       그 광경을 보면서도 신사인방은, 그들의 대표라 불리는 철혈대협
     독고위는 시종일관 한 마디도 하지 않았다.
       그저 묵묵히 상황을 바라보고만 있을 따름이었다.
       남궁수범도 마찬가지였다.
       그는 생각하고 있었다.

       '이제... 다시는 강호상에서 악마화의 이름을 들을 수 없게 되리라...'

       그의 냉철한 눈매가 깊고 가늘어졌다.
       무엇인가 깊은 생각을 할 때에 생겨나는 버릇이다.

       *               *               *

       이들은 나를 함정에 몰아넣는 데 성공했다.
       절대사인방의 비밀후계자를 제거하는 데 성공한 것이다.
       이제 이들은 안심하고 모든 힘을 끌어 낼 것이다.
       천하를 지배할 수 있다고 단정(斷定)하고서...

       하나 그들은 모르리라.
       그들을 기다리고 있을 그 악마들을...
       나의 죽음은 끝이 아니라 시작인 것이다.
       이것이야말로 최후의 안배라 할 수 있으니 중양군주, 너는 나를
     이긴 것이 아니다...!


       3. 실족(失足)
       -어둠의 나락에 떨어진 영웅
       모든 것이 암흑이라...


       출도 제일년 구월 중순.
       악마화가 세상에서 사라져 간 지는 한 달여가 흐르고 있었다.

       곤륜산(崑崙山).
       중원에서 이역만리 떨어져 있으면서도 중원에 의해 성산(聖山)으로
     불리는 천하의 등줄기를 이루는 대간산(大幹山).
       동서로 뻗어 내린 산의 길이는 장장 칠천여 리...



       기련(祁連)과 하란(賀蘭), 음산(陰山)들이 모두가 이 거산(巨山)에서
     갈라져 간 지맥(支脈)들이다.

       어디 그뿐이랴.
       동의 장백산(長白山)과 중부의 종남(終南)과, 동백(桐柏) 등의
     제산(諸山) 모두가 이 영산(靈山)의 줄기이니 이 산맥의 거대함을
     짐작하고도 남음이 있지 않겠는가.

       곤륜산맥의 그 거대한 산봉(山峯)들은 하늘을 꿰뚫고 구름 속에
     솟아 있어 사시사철 눈에 덮여 있었고, 그 웅자(雄姿)는 가히 천하를
     내려다보고 있다 할 수 있었다.
       만년설(萬年雪)로 덮인 이곳은 태고로부터 인간의 발길을 거부하고
     있었다.

       중양곡(重陽谷).

       아는 사람이 없는 이곳은 만년설로 뒤덮인 채 암중에 그렇게 불리고
     있었다.
       보이는 것은 어디를 둘러보아도 눈과 얼음뿐인 곳.

       쿠쿠쿠...

       빙하(氷河)가 흐르는 소리가 은은히 울리는 이 절곡은 이미
     세인들의 뇌리에서 잊혀진 곳이다.

       하나 보라.
       기이하도록 포근한 기운 속에 솟아 있는 저 거대한
     전각군(殿閣群)들을, 높고 낮은 저 수많은 전각들이 이 고산거봉...
     만년설에 뒤덮인 이곳에 세워져 있다는 것은 한마디로 불가사의였다.
       나는 새조차 침입할 수 없는(飛鳥絶跡) 이 천험의 계곡의 가운데에
     만년빙에 기대어 세워져 있는 백색의 누각이 하나 있었다.

       곤륜빙옥전(崑崙氷玉殿).

       천연과 인공이 조화를 이루며 공존하여 이루어진 건축물.
       냉옥석(冷玉石)으로 이루어진 바닥은 얼음을 깎아 놓은 듯하고
     만년빙으로 덮인 천장은 유리와 같이 온갖 현란한 빛을 뿌리고 있다.
       이곳은 신비했다.

       차갑고 소름이 끼치는 냉혹함과 찬란한 투명의 아름다움은 만년빙의
     서늘함으로 서리서리 맺힌다.
       전혀 어울릴 수 없는 부조화가 조화를 이루어져 있는 곳, 불어 내는
     입김조차도 단숨에 얼어붙을 듯한 한빙지옥(寒氷地獄)의 힘을 가진
     곳이 바로 곤륜빙옥전이다.

       한 사람.
       언제부터인가 한 사람이 흑포로 전신을 휘감고 그 가운데 서
     있었다.
       그 아름다운 흰 얼굴은 더욱 그랬다.
       얼음보다 더욱 찬 그녀의 얼굴은 잔인하도록 아름다왔다.
       중양군주, 그녀는 그렇게 불린다.

       "호락호락하지 않을 것임을 알았었지만... 그는 과연 지독하다..."

       문득, 공허한 울림이 그녀의 입에서부터 거대한 얼음 대전을 울려



     나갔다.
       무심하기만 한 그녀의 눈동자에는 한 가닥 파문이 일고 있었다.

       "그가 예상보다 더욱 뛰어난 자임을 알았다. 하나 그렇다고 해서
     나의 결정이 바뀌지는 않을 것이다. 그가 굴복하지 않는다면 그대로
     실행을 한다."


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 2 권 제 16 막 - 6

영웅독보행


       미미한 웃음기가 얼음 위에 번져 가듯 그녀의 잔혹하도록 선명한
     입술에 떠오르는 듯했다.
       차가운 얼굴에 웃음이 떠오르면 얼음이 풀리는 듯할 터인데 그녀의
     이 웃음은 괴이하게 입매로부터 얼굴 전체로 얼음이 얼어 나가는
     듯하였다.

       "당신에 대한 예우로써 당신을 꼭두각시로 만들어 굴복시키는 짓은
     하지 않겠다. 하나 버틴다면 더한 굴욕 속에서 당신은 죽어 가게 될
     것이다... 악마화!"

       그녀의 눈빛은 차갑게 변해 있었다.
       왜 그녀의 입술은 깨물려 있는가.
       그 차갑고 아름다운 입술에는 웃음기마저 사라져 있었다.

       *               *               *

       "무엇 때문에 나를 죽이지 않는가?"

       그 목소리는 중양군주의 음성보다 차갑지는 않았으나 어쩌면 더욱
     무심했다.
       이곳은 사방이 얼음이었다.
       내뿜는 입김이 그 순간에 서리가 되어 허옇게 변했다.
       얼음 속에 갖가지 기이한 기구들이 보이고 있었다.
       조금이라도 그 방면에 경험이 있는 사람이라면 그것들이 바로
     고문기구임을 알 수 있으리라.

       "믿을 수 없군. 전신의 공력이 폐지되고도 본 회의
     오대독형(五大毒刑)을 견뎌 내다니..."

       차가운, 듣기 거북하게 쉰 듯한 여인의 음성이 혀를 내두르고
     있었다.

       "정말이야! 그 누구도 오대독형은커녕 그 두 가지를 견딘 사람이
     없었는데..."

       한 여인이 다시 머리를 저었다.
       그녀들의 모습은 음침하여 마치 얼음덩이를 보는 듯했다.
       백발이 된 머리카락은 어깨 너머로 흘러 있고 걸친 백의에는 붉은빛
     선혈이 검붉게 말라붙어 섬뜩했다.
       그보다 더한 것은 얼음 구멍과 같은 그녀들의 눈빛이었다. 감정이
     메마른 그 세모꼴의 눈에 어울린 여인답지 않은 매부리코. 보는
     것만으로도 소름이 끼치는 백의여인 둘.

       대체 나이가 얼마나 되었는지 짐작조차 가지 않는다.
       얼핏 보면 노파와도 같고 다시 보면 중년인 듯도 했다.
       그 몸서리쳐지는 눈빛조차 질린 듯 보고 있는 곳에는 중요한 부분
     한 곳만을 겨우 겨우 가린 채 한 사람이 허공에 매달려 있었다.
       지난날 천하를 공포로 떨게 만들던 그는 지금 개미새끼 하나 죽일
     수 없는 상태였다.




       공력은 폐쇄되어 있었으며, 전신을 옭아맨 쇠사슬은 만약을 대비해
     오금정강(烏金精鋼)으로 만들어졌다. 그 무게만으로도 일반인은 움직일
     수조차 없을 정도.

       그가 지금 서 있을 수 있음은 그 쇠사슬이 그를 잡아당기고 있기
     때문이다. 그러한 그의 지금 상태를 형용할 수 있는 말은 단 한
     마디로, 바로 만신창이라는 단어였다.

       전신이 고깃덩이와 같이 된 상황에서도 사람이 살아 있을 수 있다는
     것은 실로 믿을 수 없는 일이 아닐 수 없었다.
       두 백의괴녀 중 얼굴이 흉측하게 얽은 왼쪽의 여인이 백수린의 턱을
     사납게 치켜 들었다.
       그 손짓 하나에도 그녀의 성정(性情)이 짐작되고도 남음이 있었다.

       "네가 오대독형을 견디어 냈다고 너를 곱게 버려 둘 것이라고
     생각한다면 그것은 말이 안 되지... 그렇게 생각하지 않나? 큭큭큭..."

       그녀의 웃음은 까마귀가 신음하는 것 같았다.
       귀가 따가웠다.
       대체 여자의 입에서 나오는 소리가 어쩌면 이럴까.
       다른 하나의 백의괴녀가 날카롭기 이를 데 없는 겸자(鎌子)로
     백수린의 상처를 쿡쿡 찔렀다. 핏물이 푹푹 솟아났다.

       "금목수화토의 오대독형은 기실 본 회 전대에 만들어진 형벌이지...
     그것을 견딜 사람도 없었고, 하나 우리 자매가 지난 오십 년간 이
     업에 종사하면서 만들어 낸 것이 있는데... 그것은
     일월광화(日月光華)라 하지, 어때? 이름이 멋있지 않나?"

       그녀는 몸서리치게 웃었다.
       그녀들이야말로 중양회의 형당호법인 담심쌍나찰(啖心雙羅刹)로서,
     친자매였다.
       심장을 씹는 나찰이란 외호는 그녀들이 얼마나 지독한 여자들인가를
     웅변하고 있었다.

       "큭큭큭... 우리 자매는 그것을 고생해 만들어 놓고도 오대독형을
     견디는 놈이 없어 써먹어 보지를 못했는데 다행히 하늘이 보우하시어
     너와 같은 실험물을 하사하셨으니..."

       음산하게 웃던 머리가 백발인 여인이 말꼬리를 흐렸다.
       백수린의 무심한 얼굴에 희미한 웃음이 떠오르고 있었던 것이다.

       웃음.
       웃음이라니, 이 와중에?
       그녀들이 기억하기로는 이런 미친 놈은 단 한 번도 본 적이 없었다.

       "그것이 이름처럼 멋있기를 바란다."

       백수린은 천천히 숨을 몰아쉬었다.
       공력이 폐쇄된 상태의 그가 지금 버티고 있는 것 자체가
     기적이었다. 더구나 말이라니.
       그러나 그의 눈에 서린 차가운 웃음은 여전했다.

       "하나, 만약에 내가 그것을 견디지 못한다면 그것은 너희들에게
     매우 바람직하지 못한 일이 될 것이다..."




       "...?"

       그의 말에 의혹의 빛이 담심쌍나찰의 얼굴에 떠올랐다.

       "그게 무슨 소리냐? 그렇게 되면 네놈은 우리 자매에게 드디어
     굴복을 하게 되는 것인데..."

       "내가 굴복을 하게 된다면 나의 지위가 어떻게 될 것인지 생각해 본
     적이 있느냐?"

       백수린의 미소에 담심쌍나찰은 가슴이 섬뜩해졌다.

       "..."

       눈알을 한번 굴린 담심쌍나찰은 그 말의 뜻을 깨닫고는 그만 안색이
     급변했다.
       백수린과 같은 거물이 중양회에 항복을 한다면 그가 받을 수 있는
     지위는 그녀들과 같은 일개 형당의 호법으로서는 쳐다볼 수조차 없는
     높은 것이 되리라.
       그렇게 된다면?

       "내가 굴복을 한 순간에 너희들은 죽는다. 내가 중양회에 굴복을
     한다면 제일 먼저 할 일은 바로 너희들을 죽이는 것이 될 테니까."

       백수린의 음성은 나직했으나 담심쌍나찰은 그 소리에 전신에 소름이
     쫙 끼쳤다.

       '무... 무서운 놈...!'

       강아지가 개장수를 보면 꼬리를 말고 뱀은 땅꾼을 보면 질리게
     된다.
       이곳에 온 사람들은 모두 처음에는 다 당당하다. 그런 뼈대가 없는
     자들이라면 처음부터 이곳에 올 자격조차 없으니까. 하지만 한 순간이
     지나고 나면 그들은 담심쌍나찰의 눈빛만 봐도 질린다.
       그것이 정상이었다.

       하지만, 지금 이 순간에 그러한 상식 자체를 무너뜨리는 존재가
     바로 담심쌍나찰의 앞에 있었다.
       눈빛만으로도 죄수들을 질리게 했던 그녀들이었으나 백수린만큼은
     도저히 다룰 수가 없었다.
       이걸 어떻게 한단 말인가.

       굴복을 시키면 자신들이 죽을 판이다.
       그렇다고 그냥 두고 보기만 할 수도 없는 일이다.
       손을 댈 수도 대지 않을 수도 없게 된 그녀들은 서로 쳐다만 볼 뿐
     감히 손을 대지 못하고 있었다.
       만신창이기는 하되 지난날의 그 수려한 면목은 그대로 유지하고
     있는 백수린의 얼굴을 보고 있는 두 여인은 정말로 고개를 젓고
     있었다.

       '악마화라더니... 이제야 그 뜻을 알겠다. 어찌 인간으로서 이럴 수가
     있단 말인가...'

       '남자... 그들을 일컬어 대장부라 부르는 이유를 이자를 보고 나서야
     알았다. 벌레만도 못한 짐승들이 남자라고 알았더니... 이런 남자가



     세상에 있을 줄이야.'

       담심쌍나찰은 백수린을 보면서 생각을 굴리고 있었다.

       '이십 년만 거스를 수 있었던들, 모든 것을 팽개치고 이 사람에게
     매달렸으리라...'


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 2 권 제 16 막 - 7

영웅독보행


       두 여인은 더 이상 백수린을 건드릴 엄두가 나지 않았다.

       그때였다.

       "아직도인가?"

       차가운, 그러면서도 영롱한 음성이 뒤쪽에서 들려 왔다.

       "부당주를 뵈옵니다."

       담심쌍나찰이 허리를 굽혔다.
       한 여인이 그들의 뒤에 나타나 있었다.
       아름다우나 차가운 얼굴의 여인.
       그 얼굴은 놀랍게도 암향혼 옥가려의 것이었다.
       백수린에 의해 생포되어 있었던 그녀였다. 그러한 그녀가 어찌
     여기에 있단 말인가.

       그녀의 당당한 모습과 담심쌍나찰의 태도로 미루어 그녀의 권위는
     그렇게 약한 것이 아닌 듯했다.
       그럴 수밖에 없었다.

       그녀는 이 지옥 같은 형당(刑堂)의 제이인자이며 중양군주의 심복
     중 하나라는 지위를 가지고 있는 것이다.
       악마화의 영웅맹 축출의 와중에서 그녀의 종적이 사라졌음이
     백수린이 알고 있는 것의 전부였는데 그녀가 어떻게 다시 중양회로
     돌아올 수 있었으며 그러한 위치가 있게 되었는지는 정녕 또 하나의
     불가사의가 아닐 수 없었다.

       그녀를 백수린은 무감각한 표정으로 보고 있었다.
       그는 그녀의 모습을 이미 처음 보는 것이 아니었다.
       그가 그녀를 처음 본 것은 이곳에 온 첫날이었다.

       "이자는 과연 악마화입니다. 정말로 지독한... 인간이 아닙니다."

       백발의 여인의 말에 암향혼 옥가려가 차갑게 웃었다.

       "그를 다룰 수 없다고 항복하는 것인가?"

       "아, 아닙니다..."

       담심쌍나찰은 깜짝 놀라 황급히 부정했다.
       목을 내놓지 않은 다음에야 어찌 그것을 시인하랴.
       그녀는 차갑게 말했다.

       "나가 있도록 해."

       중양회에 있어 그 어떤 경우에도 하극상이란 용납되지 않는다.
     더구나 상대는 일인지하 만인지상인 중양군주의 심복 중 하나인
     것이다.




       "아직도 쓸데없는 고집이라니, 그토록 죽기가 소원이야?"

       그녀들이 나가자 암향혼 옥가려가 백수린을 바라보았다.

       "..."

       백수린는 그녀를 보고 미미하게 웃어 보였을 뿐, 아무 말도 하지
     않았다.
       갑자기 그녀가 발끈하여 소맷자락을 휘둘러 백수린의 뺨을 쳤다.
       둔탁한 소리와 함께 그의 머리가 힘없이 젖혀졌다. 다시 천천히
     고개를 세우는 그의 뺨에는 손가락 자국이 금세 빨갛게 부풀어
     올랐다.

       "뭐야? 날 무시한다는 거야? 아직도 내가 당신에게 잡혀 있는 줄
     알아? 지금은 언제라도 내가 당신을 죽일 수 있어!"

       그녀의 앙칼진 꾸짖음에 백수린은 한 가닥 가는 핏줄기를 입가로
     흘려 내며 씁쓸히 웃었다.

       "어리석은 녀석... 너는 여기에 있으면 안 된다."

       "닥쳐! 당신이 뭔데 나를 어린애 취급하려는 거야? 흥, 내가 왜 여기
     있으면 안 되는 거지? 또 그 말도 안 되는 신분 타령을 하려는 건가?"

       그녀는 소리치면서 다시 손을 쳐들었으나 백수린의 창백한 얼굴과
     그 바짝 말라붙은 입술이 터져 피가 흐르고 있음을 보고는 슬그머니
     손을 내렸다.

       갑자기 손에 전해지는 묘한 느낌.
       그녀는 문득 자신의 손을 돌로 찧어 버리고 싶은 충동을 느꼈다.
       대체 내가 왜 저 사람을 때린 것일까.
       이제까지 그녀는 그를 죽이기 위해서 발버둥쳤었다.

       하지만 이제 그녀가 그를 죽여야 할 이유가 없다. 그리고 그는
     그녀에게 잘못한 것이 하나도 없었다. 그는 그녀를 안 이후에 마치
     친오라버니와 같이 잘해 주었었다.
       그런데 자신은 왜 그를 보기만 하면 이렇게 화를 내야만 하는
     것일까.

       "네 성은 구(仇)씨이다. 지금은 더 이상 모르는 것이 널 위해
     좋겠지. 네 신분이 궁금하다면 언제라도... 십전각을 찾도록 해라."

       침착한 백수린의 음성에 옥가려는 코웃음쳤다.

       "흥! 그렇게 말하면 내가 네게 살길을 열어 줄 것 같아?"

       백수린은 미미하게 웃었다.

       "너는 언제라도 나를 죽일 수 있다."

       그의 웃음에 암향혼 옥가려는 뭐라고 소리치려다 그의 눈을 보고는
     입을 다물고 말았다
       전신이 만신창이가 된 그의 눈은 너무도 무심했다.
       아니, 그것은 무심이 아니라 백년 득도고승(得道高僧)의 그것인 양
     너무도 깊고 유현(幽玄)했다. 아픔도, 고통도 다른 무엇도 없는 듯



     보였다.
       그녀가 입을 다물자 백수린은 지그시 눈을 감았다.

       "중양회 태상호법, 그리고 중양군주의 부마(駙馬)... 모두가
     사양이라는 말은 내 생이 끝나지 않는 한 바뀌지 않는다."

       그리고 그는 입을 다물었다.
       암향혼 옥가려는 마치 거대한 바위를 보는 듯했다.
       입을 다문 그는 태산이었다.
       암향혼 옥가려는 그가 자신의 힘으로는 움직일 수 없는 태산임을
     절감하지 않을 수 없었다.

       "지금이라도 늦지 않아... 지금이라도 마음을 돌리지 않으면 당신은
     가장 비참한 처지에 빠지게 될 거야!"

       백수린은 눈을 떴다.
       그리고 조용히 그녀를 보고는 웃었다.
       그뿐, 그는 다시 말없이 눈을 감았다.
       오금삭(烏金索)에 묶인 그는 버티고 서 있기조차 힘든 듯 전신이
     가늘게 떨리고 있다. 하지만 그래도 그는 버티고 서 있었다.

       "바보! 멍청이! 병신! 나쁜 자식! 누가 너를 걱정해서 이러는 줄
     알아?"

       암향혼 옥가려는 발을 동동 구르며 마구 욕을 해댔다.

       ...

       되돌아오지 않는 메아리.
       무엇이든지 반응이 없으면 재미가 없는 법이다. 백수린은 그녀가
     무슨 욕을 하던 눈을 감은 채 그냥 있었다. 잠이라도 든 것일까.
       바윗덩이 같은 백수린의 태도에 지치고만 암향혼 옥가려는 참을 수
     없다는 듯이 결국 세차게 도리질했다.

       "나쁜... 사람..."

       거의 들리지 않게 입술을 악 다물며 중얼거리던 그녀는 느닷없이
     앙칼지게 부르짖었다.

       "이자를 압송해!"

       *               *               *

       문이 열렸다.
       그리고 한 사람이 물건과 같이 내동이쳐졌다.
       얼음을 깎은 듯 거울과 같이 투명한 바닥에 핏물이 번져 갔다.
       오금(烏金)에 정강을 섞어 주조된 특수 사슬에다 절묘한 포박법으로
     묶인 그는 지난날의 악마화였으며 현재의 수인(囚人)인 백수린이었다.
       그의 앞에 서 있는 사람은 바로 중양군주였다.
       냉옥(冷玉) 과 같은 얼굴.

       그 서리 같은 눈동자는 바닥에 쓰러진 채 일어나지 못하고 있는
     백수린을 내려다보고 있었다.
       백수린은 누운 채 그녀의 눈을 마주 받았다.
       미미한 한 가닥 알 수 없는 웃음이 그의 얼굴에 떠오르는 듯했다.




       "여전히 아름답군..."

       알 수 없는 말이 그의 입에서 흘러나왔다.
       그의 뒤에 서 있는 암향혼 옥가려가 의아한 표정이 될 때,
     중양군주가 담담히 웃었다.
       그것은 단순한 웃음이라기보다 서리꽃이 피어나는 것 같았다.
     그녀의 얼굴은 냉정하면서도 형용 불가능으로 아름다웠다.

       "생각대로군..."

       그들 두 사람이 한 말의 뜻은 다른 사람은 정말 알아듣기 힘들었다.

       '지독한 자... 누구도 그의 뜻을 꺾게 할 수는 없을 것이다...'

       그녀는 짧게 말했다.

       "그를 앉혀 두도록 해라."

       암향혼에 의해 백수린은 의자에 앉혀졌다.
       중양군주는 백수린의 앞에서 그 넓은 곤륜빙옥전의 안을 천천히
     걷기 시작했다.
       그녀의 음성이 들려 왔다.


       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                      << To be Continue......무림야그>>
       ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 2 권 제 16 막 - 8

영웅독보행


       "중양회는 어둠 속에서 이룩된 후, 한 가지 철칙을 지켜 왔다."

       그 음성은 너른 곤륜빙옥전에서 메아리쳐 신비롭기까지 하였다.

       "그것은 절대자의 위(位)에 오른 자는 적이라면 무조건 척살한다는
     것이지."

       "..."

       "그리고 그 법 때문에 중양회는 자신의 힘만을 가질 수 있었을 뿐,
     남을 포용할 수 없었다... 덕분에 아직도 천하군림의 위업(偉業)은
     이루지 못했다. 물론, 지금까지는...!"

       그녀는 백수린을 보았으나 그는 여전히 아무 말이 없었다.
       그의 표정만으로는 그가 무슨 생각을 하는지, 그녀의 말을 듣기라도
     하는가 의심스러울 정도였다.
       중양군주는 천천히 숨을 들이키며 말을 계속했다.

       "나는 그 법을 고쳤다. 최고평의회를 열도록 해서... 전력을 다한
     끝에! 그것은 모두가 당신을 위한 것이지. 그 개정법은 이러하다. 비록
     중양회에 치명적인 타격을 입힌 자라 하더라도 그가 전향(轉向)만
     한다면 그를 본 회의 수뇌부로 받아들일 수 있다..."

       타협을 모르는 조직이 중양회이다.
       그것은 실로 대단한 변혁이라 할 수 있었다.

       ...

       아주 짧지만 긴 침묵이 흘렀다.
       중양군주는 말없이 백수린의 눈을 응시하고 있었다.
       백수린이 입을 열었다.

       "굳이 내 입에서 대답을 들어야 한다면 그것은 중양군주답지 않은
     게 아닐까?"

       중양군주의 너무도 차고 맑아 빙옥과 같은 얼굴에 그늘이 졌다. 그
     수려한 미목이 약간 찡그려졌다.

       "타협을 모르는 사람은 영웅이 아니지... 알지 못하나?
     시무지자준걸(時務知者俊傑)이라는 말을?"

       백수린의 얼굴은 담담했다.

       "나는 영웅으로 키워지지 않았다. 나의 직업은 살수였지...
     잊었던가?"

       중양군주는 냉소했다.

       "절대사인방이 일개 살수를 키웠다면 그들은 미쳤군!"




       그녀는 갑자기 백수린을 쏘아보았다.

       "중양회의 태상호법이라는 자리는 일인지하 만인지상이다. 당신이
     나의 남자가 된다면 중양회를 장악할 수 있음은 물론, 천하를 발 아래
     둘 수 있다. 당신이 원하는 대로 모든 것을 할 수 있다. 그래도
     싫은가?"

       그녀는 백수린이 말을 하기도 전에 나지막하게 내뱉았다.

       "나를 가질 수 있는데도?"

       그녀의 음성은 너무도 낮았다. 게다가 진기전성(眞氣傳聲)으로 뱉어
     져서 백수린 외에는 아무도 들을 수 없었다.
       일순, 그녀를 가만히 바라보던 백수린은 기묘한 웃음을 떠올렸다.

       "남자는 지배하고자 하지, 지배당하고 싶어하지 않아."

       그는 그녀를 바라보았다.

       "너는 아름답다. 내가 본 어떤 여자도 너와 같은 미모를 지니지는
     못했다. 아마 천하제일의 미녀일 거야. 하나 너는 부끄러움을
     모르는군. 남자는 몰염치한 계집을 좋아하지 않는 법이지."

       그는 입을 다물었다.
       중양군주의 안색은 백지장과 같이 변했다.
       그녀의 흑포가 바람도 없는데 미친 듯 펄럭이며 바닥의 냉옥석이
     쩡쩡 거리며 마구 갈라지는 음향을 토해 냈다.

       극도로 분노한 듯했다.
       그녀의 냉정함은 모르는 사람이 없다.
       그 어떤 경우에도 흔들리지 않는 무서운 사람, 암향혼 옥가려는
     그녀가 이토록 분노하는 것을 본 적이 없었다.
       백수린은 그녀의 전음지성(傳音之聲)을 들을 수 있었다.

       "미쳤군요! 감히 군주의 비위를 거슬리는 말만을 골라서 하다니...
     어서 빌어요!"

       그녀의 전음은 다급했다.
       하나 백수린의 표정에는 다급함이 하나도 없었다.

       "오호호호-!"

       그때 중양군주가 느닷없이 노기가 이글거리는 웃음을 터뜨렸다.
       웃음 소리는 곤륜빙옥전을 온통 뒤흔들었다.
       웃음 소리가 그쳤다.
       중양군주는 싸늘히 백수린을 노려보았다.

       "멋지군! 멋진 말이었어. 회주인 중양존까지도 내 앞에서 그렇게
     말하지는 않지... 나를 그렇게 매도한 사람은 오직 당신뿐이군!"

       그녀의 음성은 극도의 분노로 인한 듯 오히려 차게 가라앉아
     있었으나 백수린은 여전히 담담히 입을 다물고 있었다.

       "굴복하지 않는다면 그대는 나의 노예가 된다."




       그녀는 차게 말하며 희고 가는 섬섬옥수를 내밀었다.
       그녀의 손은 마치 투명한 얼음을 깎은 듯했다.
       하지만 자세히 보면 얼음 조각인 듯 차가운 편린들이 보석과 같이
     그 손에서 번뜩이고 있었다.

       스파아...!
       그녀가 손을 내밀자 십 장 밖에 서 있던 조각상 하나가 가루가 되어
     그 자리에 흘러내렸다.
       섬섬옥수의 흰 손에 그 아름답던 중양군주의 얼굴, 그 호수처럼
     차고 맑던 그녀의 눈은 끔찍하게도 새빨간 홍보석과 같이 빛을 발하고
     있었다.
       인간의 눈이 쌔빨갛게 타오르는 것을 본 적이 있는가.
       그것은 공포스러운 광경이었다.

       "혈마빙옥수(血魔氷玉手)..."

       백수린의 입에서 부지간에 신음이 흘러나왔다.

       "알고 있군... 그렇다면 이 혈마빙옥수가 대천신혈마공이 십 성
     지경에 이르렀을 때에 시전할 수 있음도 알겠군?"

       중양군주는 아름답게 웃었다.
       백화(百花)가 일제히 아우성치며 피어난다 해도 그녀의 웃음보다
     아름답지는 못하리라.

       "무슨 말을 하고 싶은가?"

       백수린이 입을 열자 중양군주는 그의 눈을 응시한 채로 말했다.

       "고집을 피운다면 그대가 바로 이 대천신혈마공을 완성시키는
     제물로 사용될 것임을 말하는 것이지. 대천신혈마공이 완성되면 설혹
     절대사인방이 한데 있다 해도 내 앞에서는 백 초를 넘길 수 없지..."

       백수린은 말하지 않았다.
       그녀의 말은 아마도 사실일 것이다.

       '그녀의 현재 무공은 나의 아래였다. 하나, 그녀가 대천신혈마공을
     완성한다면 나는 그녀의 적수가 되지 않는다...'

       묵묵히 있던 백수린은 중양군주를 쳐다보았다.

       "왜 아직까지 대천신혈마공을 완성시키지 않고 있었는가? 혈마공을
     대성하고 나면 천하에 두려울 것이 없었을 텐데?"

       중양군주의 얼굴이 다시 얼음으로 돌아갔다.

       "까마귀들이 어찌 봉황과 어울릴 수 있으랴... 나의 혈마공을
     완성시켜 줄 사람은 평범한 자일 수 없어."

       대천신혈마공에는 매우 괴이한 금기가 있다.
       공력이 십 성 지경에 이르기 전까지는 절대 동정을 깨뜨려서는 아니
     되며, 일단 십 성 지경에 도달했을 때에는 절정에 오르기 위해서 필히
     동정을 깨뜨려 파정(破精)해야 한다는...
       그녀의 눈이 핏빛에서 정상으로 돌아왔다.




       "당금 천하에서 그러한 자격을 지닌 자는 오로지 그대뿐이다."

       "영광이군."

       백수린은 간단히 대답했다.
       중양군주는 총명절세, 그녀는 그의 말이 무엇을 뜻하는지를 알 수
     있었다.
       그녀의 눈에서 얼음 같은 광채가 쏟아졌다.

       "그렇게도 영광된 자리보다 한낱 도구가 되기가 소원이냐?"

       그녀의 목소리가 분노로 떨려 왔다.
       그녀의 성미로 보자면 지금 그녀는 실로 많은 양보를 했다고 할 수
     있었다.
       그런데도 이 목석 같은 사나이는...

       "좋아!"

       그녀는 차게 소리쳤다.

       "절대사인방도 죽었고, 너도 죽는다! 그리고... 천하영웅맹의
     실질적인 기둥이라 할 수 있는 영웅원로회의의 원로들은 이미 우리의
     손에 의해 다 제거되었다! 천하영웅맹은 빈 껍데기뿐이다!"

       그녀는 분을 참지 못한 듯 매섭게 소리쳤고 그녀의 몸에서 일어난
     경풍으로 인해 백수린은 의자에서 바닥으로 나뒹굴고 말았다.
       무기력한 모습이었다.
       그런 그의 모습을 중양군주는 냉혹한 시선으로 바라보며 말했다.

       "너를 제물로 쓰겠다! 가장 비참한 죽음을 맞이하게끔..."

       그녀는 다시 소리쳤다.

       "그를 후전으로 데리고 가라!"

       암향혼 옥가려는 명을 받들 수밖에 없었다.

                              < 제2권 끝 >
3
제    목 : [영웅독보행] 2 권 연재 끝

   영웅독보행 2 권의 연재가 모두 끝났습니다.
   그동안 애독해 주셔서 대단히 감사합니다.




제    목 : [영웅독보행] 3 권 제 17 막 영웅은 나락으로 떨어지고...

영웅독보행


   제 17 막 영웅은 나락으로 떨어지고...


       1. 정염(情炎)
       -파멸의 불꽃은 육체를 불사르니....

       호화의 극.
       중양군주의 침실은 그렇게 형용될 줄 알았으나 그렇지 않았다.
       검소하지도 화려하지도 않았다.
       있어야 할 모든 것이 있고, 그것들은 모두가 진귀한 것들이었다.
     한마디로 기품이 있을 뿐 사치스럽지 않았던 것이다.
       향연(香煙)이 아지랑이와 같이 천천히 피어올라 방안을 몽롱히
     만들고 있었다.

       투명하게 보이는 경사휘장들이 사방에서 늘어져 있는 곳, 그 가운데
     백수린은 내동댕이쳐지듯 침상에 버려져 있었다.
       그의 전신은 이미 실오라기 하나 걸치지 않은 상태였다.
       시간은 이미 사흘이 지난 후였다.

       그 동안 그는 현세에서 구할 수 있는 모든 영약으로 상처를
     치료받았다. 그처럼 끔찍하던 상처들이 대부분 아물고 치유되었다.
       백수린은 원하지 않았지만 그의 몸은 내부의 상처를 제외한다면
     겉으로는 적어도 피륙의 상처가 남아 있는 것뿐이었다.
       고깃덩이와 같았던 그의 전신이었다.

       하지만 이제 그 탄탄하던 가슴도 제대로 드러나 보였고 바로 누운
     그의 전신 근육은 여전히 강철처럼 보였다. 사내의 상징도 굳건했다.
       암향혼 옥가려는 그의 벌거벗은 동체에서 시선을 돌렸다.
       두 뺨이 화닥거렸다.
       아니, 그보다는 가슴이 아파 왔다.

       왜일까?

       "물러가라."

       차가운 음성이 들려 왔다.
       침상의 왼쪽에는 향연이 피어오르는 향로가 있다.
       그 앞쪽에 망사의를 걸친 여인이 단정히 앉아 있음이 보였다.
       옥가려는 그녀를 향해 허리를 굽혀 보이고 물러났다.
       감히 입을 열 수가 없었다.
       입을 열면 목소리가 떨려 나올 것 같았으므로...

       '어리석은 고집쟁이...'

       힐끔 백수린을 곁눈질한 그녀의 눈은 부옇게 흐려 있어 누운 그의
     모습이 잘 보이지 않았다.
       그녀가 나가자 중양군주는 서서히 몸을 일으켰다.
       망사의가 기이한 내음을 흘려 내며 흔들렸다.

       그녀의 몸에 걸쳐진 것은 두 다리의 사이를 가리고 있는



     것뿐이었다.
       백수린의 벌거숭이 몸을 보는 그녀의 옥용이 잠시 붉어지는 듯도
     했다.
       하나 그녀의 목소리는 미동도 없이 차가웠다.

       "이제 대천신혈마강림대법(大天神血魔降臨大法)을 시전하겠다..."

       그녀는 백수린을 쳐다보았다.
       그는 눈을 감은 채 그녀를 거들떠보지도 않았다.

       "아직도 기회는 있다. 그대가 고개만 끄덕인다면 그대는 천하의
     주인이 된다."

       백수린의 얼굴에 미미한 웃음기가 떠올랐다.
       그것으로 대답은 충분했다.
       그녀는 오히려 화를 내지 않았다.
       다만 고개를 흔들 뿐이었다.

       "절대사인방이 어떻게 너와 같은 고집쟁이를 후계자로 정했는지
     한심하군..."

       그녀는 허공을 격하고 백수린의 혈도 몇을 점했다.
       장강(長强), 명문(命門), 영대(靈臺)... 모두가 제양지회(諸陽之會)라는
     독맥(督脈)의 중요혈도였다.
       백수린은 전신이 뜨거워짐을 느꼈다.
       중양군주는 손에 하나의 옥합을 들고 있었다.

       "혈마천신환(血魔天神丸)은 죽은 자도 살려 낼 수 있는 무가(無價)의
     영약이지. 특히 남자에게는... 평소라면 이 한 갑의 혈마천신환을
     복용함으로써 당신은 능히 정상을 회복할 수 있었을 것이다. 하나... 이
     혈마천신환이 대천신혈마강림대법에 사용되면 그는 치미는 양기의
     폭발을 견딜 수가 없게 된다."

       그녀의 손짓에 의해 백수린의 입이 절로 벌어졌다.
       현재의 그는 너무도 무기력했다.
       강렬한 향기가 진동하는 가운데 타는 듯 붉은 단약 다섯 알이 그의
     의사와는 상관없이 그의 목구멍을 넘어갔다.
       순간, 전신이 불꽃에 싸이는 듯함을 느끼고 백수린은 절로 몸을
     꿈틀했다.

       중양군주가 차갑게 말했다.

       "억제할 생각은 하지 말아. 당신의 몸이 아무리 만독불침의 것이라
     해도 이것은 영약이지, 독이 아니니까 항거할 수 없어."

       그녀의 손길이 허공에서 다시 백수린의 혈도를 누비자 백수린의
     알몸은 경련을 일으키며 붉게 달아오르기 시작했다.

       "혈마천신환과 대천신혈마비전(大天神血魔秘傳)은 당신의 체내에
     있는 모든 진기를 한데 모을 것이고 그것은 한 방울도 남김없이
     나에게 전해질 것이다. 결국, 당신에게 남는 것은 빈 껍데기뿐인
     육체다... 너무도 비참한 폐인이지... 오호호호호-!"

       그녀는 드높고 맑게 웃었다.
       그녀의 웃음 소리는 정말 아름다웠다. 타고난 미성이라고나 할까.



     미녀는 머리가 나쁘다고 한다. 하지만 그녀는 그렇지 않았다.
     목소리조차 아름다웠다.

       하늘의 모든 축복이 그녀에게 내린 듯했다.
       그녀가 그러한 음성으로 웃음은 정말 얼마 만일까?
       백수린은 눈을 떴다.
       그의 눈은 이글거리고 있었다.
       하나 그 깊은 곳에는 아직도 차갑고 냉철함이 깔려 있었다.

       "악독하군... 너와 같은 여자는 평생 그 누구에게도 사랑받지 못할
     것이다..."

       백수린은 억지로 말을 하다 입술을 깨물었다.
       현란한 육체가 그의 눈앞에 있었다.
       투명한 망사의에 가려진 육체는 너무도 선정적이었다.
       아름다움을 넘어서 처절했다.
       그녀의 몸은 너무도 희었다.

       그녀의 가슴을 가리고 있는 것은 아무것도 없었다.
       유백색의 수밀도의 터질 듯한 팽만함과 그 유혹의 결정이 모두
     드러나 있었다.
       백수린은 자신의 의사와는 관계없이 자신의 몸이 움직이고 손이
     앞으로 뻗고 있음을 느꼈다.
       퍼지던 손이 주먹으로 오그라들면서 멈추었다.
       그것을 지켜본 중양군주의 눈에 놀람이 떠올랐다.

       '이미 혈마천신환이 완전히 발작을 했는데도 그것을 저 상황에서
     누르고 있다니... 과연 대단한 남자...'

       그녀의 손짓이 백수린의 단전을 가리켰다.
       한 가닥 미풍과 함께 백수린의 전신이 벼락을 맞은 듯 떨리더니
     그의 머리카락이 철사와 같이 빳빳이 일어났다.
       그의 온몸은 핏덩이처럼 붉게 변해 가고 있었다.

       "우우...!"

       그의 입에서 신음과도 같은 울부짖음이 터져 나왔다.
       철인 악마화.
       그도 인간이었다.

       촤아악-!

       그가 덮쳐 들고 중양군주의 몸을 가리고 있던 망사의가 찢겨져 나간
     것은 찰나간이었다.
       그는 선불 맞은 멧돼지와 같았다.
       그 강한 의지력은 그야말로 순식간에 사라졌다.
       그의 손길에 그 탄력있는 젖무덤이 일그러지는 것과 함께, 그녀의
     기름진 두 다리의 오지(奧地)를 가리고 있던 마지막 보루가 비명을
     지르며 날아갔다.

       중양군주는 백수린의 완강한 손길에 의해 내동댕이쳐지듯 침상 위로
     뉘어졌다.
       그녀는 난생처음 남자의 육중한 무게를 느꼈다.
       뜨거운 입김이, 손길이 전신의 곳곳에서 폭발하고 있었다.
       우악스러운 그의 손이 그녀의 유방을 움켜쥐자, 놀란 유두가 하늘로



     곤두섰다.
       그녀는 나직한 신음과 함께 눈을 감았다.

       '이것은 교환이지. 그의 공력과 나의 순결... 아니, 그것도 아니다.
     이것은 오직 내가 그를 이용하는 것일 뿐이야!'

       그녀는 입술을 깨물며 자신에게 다짐했다.
       백수린이 거칠게 그녀의 유두를 깨물었다.
       이건 애무도 무엇도 아니었다.
       아픔이 그녀의 전신으로 치달려갔다.

       하지만 그의 더운 숨결이 그녀의 귓불에 끼쳐 오는 순간에 그녀는
     경험하지 못한 어떤 느낌이 자신에게 달려옴을 깨달았다.
       힘의 상징과 같은 다리가 움츠리고 있는 자신의 허벅지 사이로
     파고들었다. 그 다리는 거울을 보면서 늘 백옥과 같다고 생각했던
     자신의 다리를 벌리고 있었다.

       그녀는 아무런 감동 없이 자신에게 덮쳐 들고 있는 백수린에게 두
     다리를 벌려 주었다.
       이것은 하나의 의식일 뿐이야...
       어차피 언젠가는 넘어서야 할 육체의 벽이다.
       깨뜨려야만 하는 거추장스러운 처녀의 짐일 뿐이지...
       그녀는 눈을 감았고, 그저 시체와 같이 그에게 몸을 내맡기려 했다.
       찰나였다.

       그녀의 몸의 가장 깊은 곳에서 가장 무서운 고통이 사납게 그녀의
     몸속으로 파고든 것은!
       그녀는 눈을 번쩍 떴다.
       욕정과 고통으로 일그러진 백수린의 모습이, 얼굴이 그녀의 눈 바로
     앞에서 사납게 일렁이고 있었다.

       정말 의외였다.
       까닭 모르게 눈에서 눈물이 흐르는 것은...
       거친 숨소리가 먼 나라의 낯선 파도 소리와 같이 그녀의 목덜미에서
     부서지고 있었다.
       그녀는 고개를 돌렸다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 3 권 제 17 막 - 1

영웅독보행


       너는,
       너는 나의 이용물일 뿐이야.
       너는 나의 이름조차 기억치 못할 거야...!
       나의 이름은 려군(麗君)... 려군...
       아아아...

       ...

       태풍은 너무도 오랜 시간을 몰아쳤다.
       아름다운 조각배 한 척은 완전히 파괴되어 늘어져 있었다.
       그 조각배를 부순 파도는 기력을 탕진한 채 정신을 잃어버리고...
       중양군주는 깊게 감았던 눈을 떴다.
       그녀의 가슴에 얼굴을 묻고 있는 백수린의 수려한 얼굴은 백랍과
     같이 창백했다.

       가만히 그 얼굴을 내려다보고 있던 중양군주는 은어와 같은 팔을
     뻗어 천천히 그를 감싸안았다.
       이 우람한 사내의 전신이 나의 한 아름이라니...
       의미를 알 수 없는 한 방울의 눈물이 그녀의 눈에 매달렸다.

       "잊지 않아... 백수린... 너의 이름은..."

       그녀는 있는 힘을 다해 팔과 다리로 그를 안았다.

       "당신이 나의 이름을 기억하지 못해도 나는 당신을 기억하지. 이
     추억을 영원히 간직하겠어! 남자는... 당신이 처음이자 끝일 테니까."

       그녀는 눈을 감았다.
       몸 깊은 곳에서 둔중한, 뭐라 형용할 수 없는 느낌이 아직도 남아
     있었다.
       나른한 가운데, 거대한 힘 줄기가 그녀의 몸속에서 날뛰듯 흐르고
     있었다.
       그녀는 미련없이 몸을 일으켰다.
       백수린은 휴지 조각과 같이 그녀의 매끄러운 몸에서 미끄러져
     내렸다.

       아무도...
       아무도 그를 이제는 두려워하지 않으리라.


       2. 침공(侵攻)
       -마침내 변황대동맹의 침공은 시작되고...


       빙옥(氷獄).
       그래, 그곳이라면 되겠지.
       그곳이라면 다시는 그가 햇빛을 볼 수 없겠지...
       영원히 아무도 볼 수 없으며 그를 찾을 수 없을 거야.

       좋아,



       그를 빙옥에 수감토록 해, 그 얼음지옥에...

       일세(一世)의 영웅(英雄)은 나락으로 떨어졌다.

       *               *               *

       변황(邊荒).
       혹자는 변방(邊邦)이라고도 부른다.
       이 명칭은 중국인들이 자신이 있는 곳을 천하의 중심이라 자부하며
     주위의 모든 땅을 일컫는 말이다. 중화(中華)라든가, 중원(中原)이라는
     모든 말들이 바로 그러한 의미에서 만들어진 것이다.

       변황의 의미가 변두리의 황폐한 땅이라는 것이므로 거기에도 상대를
     눈 아래로 보는 그들의 마음가짐이 드러나 있는 셈이다.
       중원이라 불리는 거대한 땅덩어리의 주변은 대체로 고산지대나 혹은
     밀림 등으로 척박한 토양이 아니면 사람이 살기 힘든 불모의 땅이
     대부분이었으므로 그들의 자부심은 무리가 아니라고 할 수도 있었다.
       흉노(兇奴), 토번(土藩) 남만(南蠻) 등 많은 변방들이 중원을 탐했다.
       표면적인 이유는 간단하다.

       거대한 문물(文物), 아니, 그보다는 비옥한 중원의 대지를
     열구(熱求)하기 때문이다.
       그렇지만 그들 전체가 그런 것은 아니었다.
       그리고 변방무림을 구성하는 자들이 중원을 탐한 적도 별로 없다.
       일부의 난동(亂動)이 전체인 양 전해졌을 뿐이다.
       그들은 평화를 원했다.

       조용히 소 몰고 말 키우며 양을 치는 평화.
       그러나 그것에 만족할 수 없는 사람은 분명히 있다.
       그리하여 이제 드디어 그 힘을 한 손에 쥔 자가 출현했다.
       그의 이름은 대막제일(大漠第一) 천사성(天沙城)
     철사패왕(鐵獅覇王)이라 하였다.

       그는 막강한 힘으로 변황을 휘어잡고, 드디어는 서장의 미타보전과
     남해의 구룡제도, 그리고 남만의 만독동에까지 영향력을 행사하여
     맹주의 위(位)를 얻어 내는 데 성공한 것이다.
       그것은 지난날 소진(蘇秦)이 진을 둘러싼 연, 제, 초의 육국의
     합종(合從)을 이루어 낸 것과 다름이 없었다.
       다른 것은 그들의 상대가 진나라가 아니라, 중원무림이라는 것...
       그 이름은 대동맹, 천외대동맹(天外大同盟)이라 하였다.

       *               *               *

       하늘은 푸르다.
       땅은 누렇다.
       그 누런 땅은 수천, 수만 년의 세월을 두고 바스러져 모래가 되어
     길게 드러누워 있다가 바람이 불면 하늘로 날아오른다. 모래와 하늘이
     맞닿은 사평선(沙平線)은 모래바람이 일어나면 존재조차 사라진다.

       하늘도 땅도 천지가 다 모래이므로.
       그러한 곳을 일컬어 사막이라 한다.
       등격리(騰格里)사막은 바로 그러한 사막 중에서도 가장 신성한
     의미를 가진 사막이다.

       등격리란 바로 하늘[天]을 의미하기 때문이다.



       거대한 빠오[包]가 있다.
       둥근 저택이라 표현해야 될 빠오.
       등격리사막의 녹지(綠地)에 위치한 그 거대한 빠오의 주위는 천여
     고수가 모습을 드러내지 않고 잠복하고 있었다.

       사방에는 일망무제의 모래뿐...
       모래바람이 세차게 일어나는 가운데 우뚝 선 성(城)의 형상이
     아로새겨진 누런 깃발을 펄럭이고 있는 빠오의 안에는 당대
     천사성주인 철사패왕이 자리하고 있었다.
       지금 그가 있는 곳은 만리장성에서 얼마 떨어지지 않은 곳으로 그의
     본거지인 천사성과는 천리 이상을 떨어진 곳이었다.
       그는 우람한 체구를 가지고 있었다.

       먹빛과 같은 검은 눈썹을 가진 그는 신광이 폭죽과 같이 일어나는
     눈으로 자신의 앞에 서 있는 노인을 보고 있었다.
       노인은 기이하게도 중원인의 복색이다.
       청색의 유삼을 걸친 그는 어디서 보더라도 명문의 늙은 선비처럼
     보였다.
       그의 풍채는 고아했다.
       하나 그는 무서운 요주의 인물이었다.

       "술곡, 그대가 판단하는 정세는 어떠하냐?"

       그는, 철사패왕은 침중히 묻고 있었다.
       무서운 박력과 힘으로 변황을 지배, 대동맹을 실현시켰다는 그가 그
     노문사에게 묻고 있는 것이다.

       "시기는 지금일 수밖에 없습니다. 그들은 상쟁(相爭)하여 많은 힘을
     소모했습니다. 하나 그들이 잠시 소강 상태로 있는 것은 우리를 의식,
     힘을 비축하고자 함입니다. 지금 우리가 들이닥치면 그들은
     내우외환으로 허둥댈 수밖에 없습니다."

       "그것이 천마이(天魔耳)의 판단인가?"

       "그렇습니다. 혹자는 그들이 더욱 싸워 패망할 때까지 기다리고자
     하나 그들은 바보가 아닙니다. 중양회의 중양군주가 그렇고, 영웅맹의
     천기서생이 그렇습니다. 그때까지 기다리다가는 기다리는 사이에
     우리의 예기는 무뎌지고 맙니다."

       "좋아..."

       철사패왕은 고개를 끄덕였다.

       "우리 변황동맹의 이목인 천마이의 제일인자이며 군사인 그대의
     말을 듣지 않고 누구의 말을 들으랴... 중원침공은 결행한다!"

       "명령을 내리겠습니다."

       천마이의 제일인자라는 술곡은 조용히 고개를 숙여 보였다.
       그 사람이야말로 천하영웅맹의 영웅전과 중양회의 대륙안에 맞서
     창설된 변황동맹의 정보조직인 천마이의 주인인 것이다.
       그는 오래 전부터 변황의 머리라고 불려 왔다. 근래에 들어 갑자기
     출현한 중양군주나 천기서생과는 토대부터가 다르다 할 수 있는 그
     방면의 전문가였다.




       술곡이 나가자 철사패왕은 솥뚜껑 같은 자신의 손바닥을 폈다.
       거기에는 쪽지 하나가 있었다.

       <중원침공을 결행하라.>

       간단한 글귀에 구름 위에 누각 하나가 떠 있는 그림이 마치
     서명처럼 그 아래에 그려져 있었다.

       "지금이 때란 말인가? 과연...?"

       변황의 지배자, 철사패왕은 양유주(羊乳酒)를 거칠게 마시기
     시작했다.
       그가 거느린 천사성의 힘은 나머지 변황삼세(邊荒三勢)를 합한
     것보다 조금 못할 정도로 절강(絶强)했다.
       그러기에 그는 변황동맹의 맹주가 되었다.
       제삼의 정보조직이라는 천마이의 보고는 결정사실의 확인에
     불과했다.

       *               *               *

       중원은 흔들리고 있었다.
       정신을 차릴 수가 없었다.
       어둠 속의 힘과 기존의 질서인 천하영웅맹이 격돌을 하더니, 어찌
     된 영문인지 사람들이 채 그 까닭을 알기도 전에 변황이 침공을
     감행해 왔다.
       지난 백여 년 간 소문만 무성하고 단 한 번도 일어난 적이 없던
     변황무림의 침공...

       그들의 힘은 가공했다.
       비록 예견되었고 대비가 되어 있었다고는 하나, 제아무리 빨라도
     발동한 측에 비해 수비가 늦은 것은 사실이었다.
       더구나 천차의 양대지배세력은 용투야(龍鬪野)...
       무섭게 피를 흘리고 있었던 것이다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 3 권 제 17 막 - 2

영웅독보행


       정황은 급박했다.
       동서남북에서 몰아쳐 들어오는 힘은 폭풍우와 같았다.
       그러나, 가장 무서운 것은 내부의 적이었다.
       중양회와 천하영웅맹이 변황동맹의 침공을 예견하고 있었으면서도
     대응(對應)이 늦었던 것은 바로 한 세력의 출현 때문이었다.
       그들이 어디서 어떻게 나타났는지는 알 수 없었다.
       적인지 우(友)인지도 알 수 없었다.
       그들은 유령과 같았다.

       죽음을 부르는...

       천하영웅맹도 그들의 손에 의해 쓰러졌고, 중양회도 그들의
     고수들도 그 유령 같은 조직에 의해 쓰러졌다.
       그들은 피에 굶주린 악귀(惡鬼)와도 같았다.
       보이는 무림인은 무조건 죽이는 듯하였다.

       정사를 막론하여 검을 차고 다니는 사람이라면 언제 어디에서건
     죽어넘어졌다.
       그들은 공포의 상징이었다.
       결국 그들은 이렇게 불리게 되었다.

       악마천(惡魔天)!

       악마화 제거 한 달여,
       악마화 출도 제일년 구월 말의 일이었다.

       *               *               *

       먼 하늘이 갈라지는 듯했다.

       웅웅웅...

       휘이이이...

       듣기만 해도 머리 끝이 곤두서는 바람 소리가 악귀의 신음인 양 두
     팔을 흔들고 있다.
       보이는 것은 오직 얼음뿐이다.

       휘이익...!

       칼날 같은 바람이 다시 귓전을 에며 스쳐 간다.
       사방은 어둡다.
       하지만 자신의 손가락조차 볼 수 없는 철저한 어둠은 아니다.
       이 정도의 밝음이라도 유지되는 것은 사방이 온통 빙벽이기 때문에
     생기는 자연반사광이 있어서이리라.

       이곳은 지하에 위치한 빙혈(氷穴)이었다.
       무저(無底)라고까지 불리고 있는, 극심한 추위가 몰아치고 있는 곳...
       백수린은 거기에 있었다.
       그의 주위에는 이미 동태가 되어 버린 시신들이 수도 없이 있었다.



       시체는 하나같이 생생했다.
       너무도 추워 썩을 수도 없는 것이다.

       딱딱할지언정, 얼어붙은 그들의 시신은 그들이 살아 있는 듯했다.
     다리가 부서진 자도 그대로 있었고, 배가 터진 자도 터진 배를
     움켜잡고 그대로 죽어 있다.
       한이 맺힌 듯 눈을 부릅뜨고 죽은 자도 그렇게 있었다.
       그가 죽은 것을 의미하듯 부릅뜬 눈에 얼음 조각을 잔뜩 뒤집어쓴
     채로....

       그것을 증명하듯 겨우 기대 앉아 있는 백수린의 몸에도 한 겹
     서리가 내려 있었다.
       희미하게 보이는 주변의 광경은 한 편의 아수라 지옥도에 다름이
     아니었다.

       "빙옥(氷獄)... 과연 대단하군..."

       문득 그의 입에서 알아듣기 힘든 음성이 흘러나왔다.
       김이 서리가 되어 그의 입앞에서 맺히고 입을 열자 이가 마주쳐
     저절로 딱딱거리는 소리를 낸다. 지금의 그는 이러한 가공할 추위를
     견딜 수 있는 처지가 아니었다.
       비록 아직까지는 죽지 않고 견디고 있다 할지라도.

       "틀렸다. 아무리 노력해도 공력을 끌어올릴 수가 없다. 공력이
     폐지된 것이 아니라 완전히 사라져 버렸기에..."

       그는 천천히 고개를 움직였다.
       고개가 돌아가며 끼익, 끼익, 소리를 냈다. 전신의 피부가 찢겨져
     나가는 듯하였다. 그것을 증명하듯 피부는 움직임을 거부하며
     금방이라도 갈라 터져 피가 뿜어져 나올 듯했다.
       하지만 그 상황에서도 아직 견디고 있었다.

       "국력이 하나도 없는 상황에서도 죽지 않을 수 있음은 지옥연무의
     탓이다... 만에 하나 공력을 잃어버렸을 때라도 공력없이 견딜 수
     있도록 단련된 신체, 그것의 덕을 보는 것이지..."

       홀연, 그의 눈빛이 미묘하게 흔들렸다.
       그의 귓전에 꿈결처럼 남아 있는 음성이 불현듯 떠오른 것이다.

       -나의 이름은... 려군...

       "그것이 네 이름이란 말이냐? 악독한 계집..."

       그의 눈에서 한망이 일어났다.

       "너를 위해서라도 살아야겠다. 절대로 죽지 않겠다!"

       백수린은 이를 악물며 무릎을 꿇었다.
       두 주먹으로 불끈 땅을, 얼음바닥을 짚었다.
       몸을 일으키기 위함이었다.
       제아무리 지옥연무를 거친 몸이라 하나 전신의 모든 공력이 사라진
     지금 그의 온몸은 무서운 추위에 얼어붙어 으드득거리고 있었다.
       사방은 넓었다.

       드넓다고 하는 표현이 옳을 것이었다.



       온통 얼음으로 이루어진 이곳은 마치 유리를 깎아 만든 성과도
     같았다.
       희뿌연 안개와 같은 기운 속에서 통로는 사방으로 뻗어 있는 듯
     보였는데 그 끝은 지금의 백수린으로서는 볼 수가 없었다.
       그리고 천장은 거의 십 장에 이르는 것 같은데 백수린이 떨어진
     곳은 너무 높아 보이지조차 않았다.

       "정말... 거대하군! 이 빙혈이 중양회에 의해 만들어진 것이라면
     그들의 힘은 나의 예상보다 뛰어나다고 해야 할 것이다."

       한참을 바라보고 있던 백수린이 이윽고 중얼거렸다.
       그때였다.

       "자연(自然)이지..."

       어디선가 세찬 바람 소리의 굴절과 함께 기이한 음향이 들릴 듯 말
     듯 울려 왔다.
       그것은 사람의 목소리인 듯했다.

       "누구요?"

       백수린은 깜짝 놀라 외쳤다.
       이런 한빙지옥에 사람이 있다니?

       하나,

       휘이잉...

       들리는 것은 또다시 휘몰아쳐 오는 지독한 한풍(寒風).
       이 바람은 거의 하루라 짐작되는 시간에 한 번씩 몇 개 시진을 두고
     불어와 모든 것을 꽁꽁 얼어붙게 하고 간다. 한번 그 한풍이 몰아치면
     주변의 얼음들까지 얼어 깨어질 정도였다.
       가장 지독한 시간이었다.

       "바람 소리였단 말인가?"

       한참을 귀를 기울여도 별다른 반응이 없자 백수린은 맥이 풀리는
     심정이었다.

       '그러면 그렇지, 이 지옥과 같은 곳에 어떻게 사람이 있을 수 있단
     말인가?'

       바람의 소리는 점점 더 귀신이 울부짖는 것 같고 추위는 더욱
     심해졌다. 이 마당에는 기실 지금의 백수린의 능력으로는 누가 소리를
     쳐도 제대로 들을 수 없으리라.
       그의 일신에 그래도 옷이라고 걸치고 있던 것들은 이미 모조리 얼어
     깨지듯이 부스러져 나간 지가 옛날이었다.
       쉼없이 깜박거리지 않으면 눈조차 얼어붙어 떨어지지 않으려 했다.
     눈썹에 허연 서리가 얼음처럼 엉겨붙은 것은 이미 오래 전의
     일이었다.
       그런데도 그는 아직 살아 있었다.

       "으으... 려군...!"

       그의 눈에는 절망의 빛 대신에 무서운 빛이 이글거리고 있었다.



       그때였다.
       또 말소리가 들려 온 것이다.

       "네가 어떻게 려군을 아느냐?"

       이번은, 이번에는 분명히 잘못 듣지 않았다.
       그것은 분명히 사람의 말소리였다.

       '정말 산 사람이 있단 말인가? 이런 곳에...?'

       백수린은 이곳에 떨어진 지 이제 사오 일 정도가 지난 것으로
     생각하고 있었다.
       그런데도 그는 견디기가 힘들었다.
       그 정도로도 이미 한계에 온 듯했다.
       한데 이런 곳에...

       "누가 있는 것이오?"

       백수린은 있는 힘을 다해 소리쳤다.

       휘이잉...

       돌아온 것은 바람 소리뿐이었다.

       '그것은 바람 소리가 아니었다! 그리고 귀신의 소리도 아니었어...
     누군가가 있다.'

       살아 있는 것은 아무 것도 없다고 생각했던 곳에서 들린 사람의
     소리다.
       백수린은 다시 외쳤다.

       "누구요?"


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 3 권 제 17 막 - 3

영웅독보행


       그 순간, 나직한 웃음 소리가 들려 왔다.
       나직하다고는 하나 그것은 송곳으로 귀를 찌르는 듯 무서운 힘을
     가지고 있었고 그 맹렬한 바람 소리를 뚫고 명확히 들렸다.

       "공력조차 지니지 않은 놈이... 빙백자오풍(氷魄子午風)을 견디면서
     빙옥 속에서 버티고, 게다가 소리를 지를 힘조차 남아 있단 말이지?
     실로 연구 과제로군그래...."

       백수린은 다급히 사방을 살펴보았으나 목소리가 어디서 들려
     오는지를 알 수가 없었다.
       그는 벌떡 몸을 일으켰다.
       하나 그가 움직일 수 있는 행동 반경은 한계가 있었다.
       그의 허리는 저 하늘 꼭대기의 출구로부터 드리워진 한 가닥 줄에
     매어져 있었던 것이다.

       공력이 없는 백수린은 특수한 방법으로 매어진 그 줄을 풀 수도
     끊을 수도 없었다. 그것은 목걸이를 한 개에 다름이 아니었다. 언제고
     필요할 때 불러 올리기 위해 그의 허리에 그 줄이 매달려 있는
     것이다.
       발버둥을 치던 백수린이 다시 한 번 그 줄에서 벗어날 수 없음을
     절감할 때였다.

       "나를 찾으려 하지 마라... 으흐흐흐... 너는 나를 찾을 수도
     없거니와, 넌 나를 보는 순간에 죽어야 하기 때문이다."

       "그건 무슨 소리요?"

       "간단하다. 네가 려군에 의해 갇혔다면 너는 중양회의 적일 것이고
     나는 중양회의 사람이기 때문이다."

       "...?"

       백수린은 일순 말을 잃었다.

       "중양회의 사람이라고?"

       이것은 실로 믿을 수 없는 일이었다.
       이 지옥과 같은 곳에 중양회의 사람이 있다니...

       "어쨌든 좋다. 무료하던 차에 잘됐다... 너와 같은 연구감이
     생겼으니..."

       '연구감?'

       백수린은 어이가 없었다.
       자신이 남의 장난감으로 전락을 하다니...

       ...

       백수린이 어이가 없어 가만히 있자 음성은 참지 못하겠다는 듯 물어



     왔다.

       "죽었느냐?"

       물음이 괴이하다.
       상대도 그것을 알았는지 괴이하게 웃더니 이내 말했다.

       "숨을 쉬는 것을 보니 죽지는 않았군... 너는 누구기에 여기에 갇힌
     것이냐? 그 계집애의 이름을 아는 자는 손가락으로 꼽을 정도에
     불과한데..."

       백수린은 속으로 놀라지 않을 수 없었다.
       상대는 결코 가까운 데 있는 것 같지 않다.
       그런데도 이 강풍 속에서도 미약한 그의 숨소리까지 분간해 내는
     것이다.

       "..."

       "왜 대답을 하지 않느냐?"

       음성이 물어 왔다.
       백수린은 잠시 생각을 굴리다가 뭔가를 생각한 듯 퉁명스레 말을
     받았다.

       "내가 대답을 해야 할 의무라도 있소?"

       음성은 그 대답이 뜻밖인지 일순 아무 말도 없었다.
       그리고 다음 순간,

       "와아아핫핫핫하하..."

       그는 광소를 터뜨렸다.
       그 웃음 소리는 빙벽을 쩍쩍 갈라지게 할 정도였으며 바람 소리를
     누를 정도로 가공했다.
       단순한 웃음 소리라기보다 벼락을 때리는 소리와 같았다.

       '대단하군! 대체 누구기에 이런 공력을 지니고 있는 것인가? 나의
     공력이 온전했어도 이자의 경지를 넘어선다고 말할 수는 없을 것
     같다...'

       백수린은 마음이 무거워졌다.

       "그놈, 꼴에 기골은 살아 있군그래... 좋아! 죽어도 '짹'은 한다는
     말이지... 고 귀여운 녀석이 너를 빙옥에다 처박은 이유를 알겠다."
       백수린은 무의식 중에 중얼거렸다.

       "귀여운 녀석이라니?"

       "려군 말이지. 그놈 아니면 누가 있어 내게서 귀여운 놈이란 말을
     들을 수 있겠느냐?"

       백수린은 입이 절로 벌어졌다.

       "그 악독한 계집이 귀여운 녀석이라고?"




       "악독? 화아핫핫핫하하... 재미있군! 그러고 보면 그놈이 제대로 큰
     모양이군그래!"

       음성은 마음껏 웃고 있었다.
       일대괴인(一代怪人)이 틀림없었다.

       "당신과 려군은 무슨 관계요?"

       백수린의 물음에 음성은 잠시 말이 없었다.
       그리곤 말이 이어졌다.

       "그 녀석은 나에게 무공을 전수받았다. 오 년 전까지... 그놈은 아주
     예뻤지. 지금까지 살아 있다면 아마도 천하제일의 미녀가 되었을걸?"

       백수린은 놀라지 않을 수 없었다.

       '대천신혈마경을 이은 중양군주 려군에게 무공을 전수했단 말인가?
     이 괴인이?'

       도대체 이 괴인은 누굴까?

       '한데 살아 있다면 이란 무슨 뜻인가?'

       중양군주 려군의 나이가 몇 살인데 그런 말을 쓴단 말인가.
       더구나 그와 같은 고수에게.
       음성은 백수린의 의문을 알고라도 있는 듯 아니면 오랫동안 사람과
     말을 하지 못해서인지 일단 입을 열자 끊임없이 말을 쏟아 놓고
     있었다.

       "그놈은 대천신혈마경을 익힐 수 있는 천부의 귀재였지... 하나
     재수없게도 선천구음절맥까지 타고나 십칠 세를 넘길 수 없는
     운명이었다."

       '려군도 선천구음절맥이란 말인가?'

       문득 태양신궁의 공주 사공단하가 생각났다.
       그녀도 선천구음절맥이었다.
       비록 지금은 태양화정액의 힘으로 건강을 회복했지만...

       "선천구음절맥의 치료는 인세의 드문 열양(熱陽)의 힘이나
     한음(寒陰)의 힘이 있어야 할 수가 있다. 대천신혈마경은 천하제일의
     한음공력이니 그 녀석은 죽을 이유가 없었다. 하나 거기에는 단서가
     있는데 반드시 이십 세 전까지는 대천신혈마공을 대성해야만 죽음을
     면할 수 있는 것이지..."

       ...

       백수린은 미간을 찡그렸다.
       그녀의 나이는 못 되어도 이십은 되었을 것이다.
       그러고 본다면 냉혹무비한 그녀의 얼굴에는 얼음 같은 기운 속에
     창백한... 병색이 있었던 것 같기도 했다.

       '음탕한 악녀(惡女)인 것만이 아니라, 어쩔 수가 없었던 것이란
     말인가?'




       웃음 소리가 다시 들려 왔다.

       "이 빙백자오풍은 보통의 고수라면 단 일 각도 견디지 못하고 죽고
     말지. 그런데 네 녀석의 공력은 이미 상실된 듯한데도 끄덕없이
     버티는 것을 보면 네 원래 공력이 당대 강호상의 최고 수준이었음을
     알겠다. 크크크... 이제 보니 네놈은 그 계집애에게..."

       "닥치시오!"

       백수린이 차갑게 외쳤다.
       음성은 다시 크게 웃었다.

       "좋아, 좋아... 이제 그놈이 혈마공을 대성한 이상, 천하는 중양회의
     발 아래 놓이게 되겠군그래... 대천신혈마경은 천하무적이니까!"

       "흥!"

       백수린은 코웃음쳤다.

       "왜? 불복하고 싶으냐? 잡혀 이렇게 빙옥에 처박혀 버린 주제에?"

       "나는 대천신혈마공에 당한 것이 아니오."

       "그럼?"

       백수린은 오연히 말했다.

       "무적중양위가 결성되어 동심철벽진세를 펼치지 않았다면, 그리고
     내가 방심하다 허를 찔리지 않았었더라면 어찌 그들에게 잡혔을 리가
     있겠소?"


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 3 권 제 17 막 - 4

영웅독보행


       "뭐야?"

       경악한 음성이 전해 왔다.

       "너 때문에 무적중양위가 결성되어 동심철벽진세를 펼쳤단 말이냐?"

       "그렇소."

       "자세히 말해 봐라. 네가 살아 있다면 그들은 어떻게 되었는지!"

       "그들은 몰살했소. 한두 명이 목숨을 건졌을지는 모르겠지만..."

       "으음..."

       신음 소리가 바람 소리를 타고 은은히 들려 왔다.
       음성은 극도의 경악을 감추지 못하고 있는 듯했다.
       이윽고 음성이 다시 들려 왔다.

       "너의 말대로라면 너의 무공은 당세 제일이겠구나?"

       "제일이란 말은 모르겠으나 출도 이후에 아직까지 적수를 만난 적은
     없소."

       "믿을 수 없는데... 네 음성으로 봐서 너의 나이는 많아야 스물일
     텐데..."

       백수린은 대답하지 않았다.

       "너의 사문은 어디냐?"

       음성의 물음에 백수린은 여전히 입을 다물었다.
       몇 번을 물어도 마찬가지였다.
       음성은 은근히 분통이 치민 듯했다.

       "좋아. 네 녀석의 성미는 지난날 그를 꼭 닮았군! 결국 그 때문에
     그도 강호상에서 사라졌는데..."

       음성은 결심을 한 듯했다.

       "네놈이 얼마나 대단하기에 그렇게 큰소리를 했나 반드시 가보겠다.
     만에 하나, 크크크... 네놈이 허풍을 쳤다면 네놈은 얼음 쪼가리가 되고
     말 것이다."

       음성이 끊어졌다.
       그와 함께 그토록 아우성치던 바람 빙백자오풍도 가라앉기
     시작했다.
       한데 그때였다.

       우르릉...




       거대한 진동이 마치 천둥이 치듯이 저 멀리서부터 전해져 오기
     시작한 것은...
       주위의 얼음덩이들이 마치 지진을 만난 듯 흔들거렸다.

       '다가오고 있다. 앞을 가로막는 것을 파괴하며...'

       백수린은 느낄 수 있었다.
       공력은 폐쇄당했어도 감각마저 없어진 것은 아니었다.
       다가오는 기척은 놀랍도록 빨랐다.
       그리고,

       "대천신혈마공!"

       거대한 외침과 함께 눈앞의 빙벽이 박살이 나 날아갔다.
       날아가는 빙벽 속에서 한 사람이 나타나고 있었다.
       가부좌를 한 채 허공에 둥둥 떠서...


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 3 권 제 18 막 야심은 천하를 향해...

영웅독보행


     제 18 막  야심은 천하를 향해 피어나니.....


       1. 괴인(怪人)
       -죽었다고 알려졌던 그의 삶은 바로 역사의 증인이며...

       억겁의 세월을 버텨 온 만년빙이 마치 사태를 만난 듯 허물어지며
     나타난 것은 보기에도 공포(恐怖)스러운 두 개의 시뻘건 불덩이였다.
       최소한 백수린이 볼 수 있는 것은 그것뿐이었다.
       그는 그것을 보는 순간에 전신이 으스러지는 기운을 느껴야 했다.

       '가공할 내공이다! 이런 정도라면 중양존도 당할 수 없을 것이고,
     어쩌면 려... 군도 이겨 낼 고수다.'

       시뻘건 불덩이는 가공하게도 사람의 눈빛이었다.

       쩔그렁... 쩔그렁...

       쇠사슬 소리와 함께 눈빛은 점점 가까워지고 있었다.
       희미하게 허공에 뜬 인영의 모습이 눈에 들어왔다.
       가부좌를 튼 채 허공에 머물러 있는 인영의 전신이 어둠 속에서
     희끄무레하게 빛나는 백발로 온통 덮여 있고, 그것이 거의 옷을
     걸치지 않은 그의 몸을 겨우 가리고 있었다.

       쇠사슬 소리는 그의 허리춤에서 나고 있는데, 거기에는 차갑게
     빛나는 한철삭(寒鐵索)이 뒤로 연결되어 있었다.
       쇠사슬이 팽팽해지는 것은 백수린의 앞 오 장 거리였다.
       오 장 거리에서 그의 눈을 정시하자 백수린은 심장의 박동이
     빨라지고 눈알이 터져 나갈 듯하여 도저히 그의 눈을 직시할 수가
     없었다.

       "무서운 내공이군! 노인장이 중양회의 사람이라면 아마도 당대
     중양회의 최고고수일 것이오..."

       백수린이 말하자, 신비의 백발노인은 크게 웃었다.
       웃음 소리는 수백 개의 종소리가 광란을 하는 듯했다.

       "내가 아직도 살아 있음을 안다면 위천괴(魏天魁), 그놈은 밤잠을
     자지 못하고서 모든 것을 희생시켜서라도 빙옥을 붕괴시키려 할걸?"

       "위천괴?"

       "모르느냐? 지금 중양회의 회주가 바로 그놈일 텐데."

       백수린의 눈에 경악이 흘러갔다.

       "중양존을 말하는 것이오?"

       "아마 그놈일걸? 그 어리석은 바보 놈."




       신비의 백발노인은 서서히 땅바닥에 내려앉았다.
       그의 불덩이 같은 눈은 백수린의 전신을 훑듯이 살피고 있었다.

       "흐음..."

       미묘한 신음이 백발노인의 입에서 흘러나왔다.
       그의 눈빛이 흔들리고 있었다.

       '천괴용수지상(天魁龍首之相)... 천하에서 가장 귀하게 될
     상(相)에다가 겸해서 천하제일의 근골을 타고났으며 기질에는
     광야혼(廣野魂)이 깃들여 아무도 그를 부릴 수 없다. 천하에 이런
     천부를 부여받은 사람이 있을 수 있다니... 려군, 그 녀석만이
     천하제일의 근골인 줄 알았더니...'

       그의 내심 경악은 실로 이루 말할 수가 없었다.

       "마극반정지공(魔極反正之功)의 종류에다 극양기공(極陽 功)...
     그리고 허무의 극에 이르는 심공까지 수련한 흔적이 있군! 네가 설마
     세 가지 공력을 극한까지 연성했었단 말이냐?"

       백수린이 놀랄 차례였다.

       '한번 보는 것만으로 내가 수련한 무공의 종류를 다 알아 버리다니...
     도대체 이 노인은...?'

       "으음... 누가 너를 키웠는지 그 나이에 정말 믿기 힘드는 무서운
     성취를 했군..."

       신비의 백발노인은 백수린에게서 눈을 떼지 않으면서 말을 했다.
       그의 말에 백수린의 얼굴에 가늘게 웃음이 떠올랐다.
       자부(自負)의 웃음이 아니라 자조(自嘲)의 웃음이었다.

       "너를 죽이지 않고 이렇게 살려 둔 이유를 모르겠다... 나라면 너
     같은 적은 잡는 순간에 바로 죽였을 것이다!"

       "지금도 죽은 것과 다를 바 없소."

       신비의 백발노인은 고개를 저었다.

       "전혀 다르다. 살아 있는 한은 기회가 있는 법. 크나 작으나 후일을
     기약할 수 있는 적에게 기회를 줘서는 안 되는 것이 병가(兵家)의
     법이다. 더구나..."

       그는 무서운 눈빛으로 백수린의 얼굴을 뜯어보았다.

       "너는 선천적으로 장수할 상을 타고났다. 이러한 상을 타고난
     사람들은 어려움 속에 오히려 복을 창출해 내는 힘을 가지고 있는
     법이다..."

       그의 눈빛에 백수린은 얼굴가죽이 벗겨지는 것 같았다.
       가공할 위력. 신비의 백발노인의 눈에서는 무서운 살기가 쏟아지고
     있었다.
       백수린은 본능적으로 그것을 느낄 수 있었다.

       "너는 무서운 인물이다. 네가 세상에 살아 있는 한은 언제고



     중양회는 너의 손 아래 무너지고 말 것이다. 려군은 영민하나,
     계집아이라서 네게 사정을 두었다..."

       "...!"

       "려군도, 위천괴... 그놈도, 그들은 너를 높게 평가하고는 있을
     것이다. 하나, 그 정도의 평가는 너에 대한 진정한 판단으로서는
     부족하다!"

       백수린의 얼굴이 미묘하게 흔들렸다.
       이것은 칭찬인가?
       아니면 죽음의 비웃음인가?
       신비 백발노인의 음성은 싸늘해지고 있었다.

       "너는 거둘 대상이 아니다. 너는... 선천적으로 남의 밑에 있을 수
     없는 그릇이다. 다시 말하면, 너는 반드시 죽여야만 할 엄청난
     적이다!"

       백수린은 웃었다.

       "나의 목에 금 칠을 해주시는군... 하하하하..."

       그의 웃음 소리에 아랑곳없이 백발노인이 말했다.

       "위천괴나 려군은 그것을 간과했다."

       그의 손이 천천히 쳐들리고 있었다.
       무서운 홍광이 거기서 이글거리고 있었다.
       그의 대천신혈마공은 려군보다 오히려 더욱 강했다.

       "너를 파괴하겠다! 그럼으로써 중양회의 앞을 가로막을 가장 무서운
     적은 세상에서 사라지게 되는 것이다... 너의 죽음은
     중양천하(重陽天下)로 연결될 것이다!"

       그의 손바닥은 완전히 핏빛으로 물들어 이글이글 타오르고 있었다.

       꽈르르-

       그의 몸 주위에서 널려져 있던 얼음덩이들이 날아가고 얼음벽이
     진동을 일으키며 몸살을 앓았다.
       쩡쩡! 기세를 이기지 못한 얼음벽이 사정없이 갈라졌다.
       발동하기도 전에 저러한 기세이니 그의 일장이 쏟아지면 지금의
     백수린이 어찌 그의 일장을 감당할 수 있으랴.
       백수린은 무감동한 표정으로 그 광경을 보고 있었다.

       '결국 이렇게 죽고 마는가... 이렇게...'

       표정이 담담하다고 어찌 가슴속까지 담담할 수 있으랴.
       그리 길지 않았던 이십여 년의 세월 동안, 그는 타고난 운명으로
     인해 단 하루도 마음 편하게 살지 못했었다.
       그렇게 힘겹게 이루어 온 나날들이 이제 모두 물거품으로 화하려
     하고 있는 것이다.

       위이이이잉...




       백발노인이 손을 내밀자 가공할 기세가 일어나며 백수린의 몸이
     낙엽과 같이 마구 흔들렸다.
       입과 코에서 피가 배어나오며 그나마 붙어 있던 옷자락들이 모조리
     가루가 되어 사라졌다.
       절체절명이었다.
       그리고 개죽음이었다.

       한데 그때였다.
       그 무서운 기세가 갑자기 사라져 버린 것이다.
       마지막 일격을 기다리고 있던 백수린은 의아한 기색으로 백발노인을
     바라보았다.

       그도 백수린을 바라보고 있었다.
       아니, 정확하게 말한다면 그가 바라보고 있는 것은 백수린의
     가슴이었다.
       그의 화등잔과 같은 두 눈에서는 괴이한 빛이 이글거리고 있었다.

       "네, 네가... 어떻게 그것을 가지고 있느냐?"

       그의 입에서 격동에 가득 찬 음성이 흘러나왔다.

       "그거라니...?"

       백수린은 의아한 빛으로 그를 보았다.

       "너, 너의 목에 걸려 있는 것 말이다. 그... 그것은 어디서 난
     것이냐?"

       백수린의 몸에 가는 진동이 일어났다.

       "이 옥패(玉佩) 말이오?"


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 3 권 제 18 막 - 1

영웅독보행


       백수린은 자신의 목에 걸려 있는 옥패를 부지간에 내려다보았다.
       가는 목걸이에 연결된 옥패는 얼음 빛을 받아 맑은 청옥빛으로
     빛나고 있었다.
       지금 그의 몸에 남아 있는 것은 오로지 그것뿐이라 할 수 있었다.
     그것을 제외한다면 실오라기 하나 걸치지 않았다고 할 수 있을
     것이다.

       그나마 그가 지니고 있던 소지품들을 빙옥에 떨어지기 전에
     옥가려가 암중에 모두 그의 품에 넣어 주지 않았다면 지금 그의 목에
     걸려 있지도 못할 물건이었다.

       지녔던 물건이나마 가지고 가라는 의미였다.
       부장품(副葬品)이라고 생각한다면 맞을 의미였지만, 목걸이를 제외한
     모든 것들은 이미 그의 몸에서 사라진 지 오래였다. 옷이 얼어 부서져
     나가면서 그것도 다 바닥으로 흩어져 버렸던 것이다.
       하지만 그 일이 어떠한 결과로 나타나게 될 것인지 그녀는 상상도
     하지 못했다.
       미미한 웃음이 그에게서 일어났다.

       "이것 때문이오? 나의 운명은... 이놈이 나를 이러한 운명의 길을
     걷게 한 것이오. 지금 내가 말할 수 있는 것은 그것뿐이오."

       "무... 무슨 말이냐? 서, 설마 그것이 정말 너의 물건이란 말이냐?"

       백발노인의 음성은 격동을 참지 못하고서 괴이하게 흔들리고
     있었다. 백수린의 안력이 전과 같았다면 그의 이마에 땀방울이 돋고
     있는 것을 알아볼 수 있었으리라.

       "그렇소."

       백수린의 대답에 백발노인은 정말 놀란 듯했다.

       ...

       갑자기 괴괴한 침묵이 흘러갔다.

       휘이잉-

       한 가닥 전신을 떨게 만들 찬바람이 빙백자오풍의 여풍인 듯 주위를
     휩쓸고 지나갔다.
       백수린은 미간을 찡그린 채 그를 바라보고 있었다.

       '설마... 이것을 알아본단 말인가? 그럴 리가... 당대에 누가 있어
     이것을 알아본단 말인가?'

       그때였다.

       "결국... 모든 것이 운명이란 말인가?"

       땅이 꺼져 내릴 듯한 침중한 목소리가 백발노인에게서 흘러나왔다.




       "운명이라니?"

       백수린의 미간이 다시 가볍게 찡그려졌다.

       "무슨 운명이란 말이오?"

       그의 물음에 대해 백발노인은 대답치 않았다.
       그는 무거운 탄식만을 발할 뿐이었다.

       "그래... 천하가 넓다 한들 그곳이 아니고서야 어찌 이런 용이 날 수
     있으랴..."

       백발의 노인은 백수린을 바라보았다.

       "너의 출신이 대륙... 천궁(大陸天宮)이냐?"

       "...!"

       순간 백수린의 안색이 급변했고 그의 전신에서는 격렬한 진동이
     일어났다.

       "어... 어떻게... 어떻게 그것을...?"

       그의 두 눈은 경악으로 더할 수 없이 부릅떠졌다.
       놀라운 이름, 잊혀진 이름이 거론되고 있었다.

       대륙천궁(大陸天宮)!

       천하제일이라는 칭호를 유일하게 가지고 있던 신비의 문파.
       천하를 지배하고 있는 천하영웅맹을 세상에 나타나게 한 거대무비의
     힘...
       그리고는 잊혀진, 아무도 그 실체를 알지 못하는 그 이름이 이
     얼음의 지옥에서 불려지고 있었다.

       "흐흐흐... 인과(因果)의 사슬은... 그 업(業)은 결국 피할 수가 없는
     것이란 말인가? 정녕... 정녕 어쩔 수 없단 말인가?"

       신비의 백발노인은 허탈한 듯 기이한 표정으로 중얼거렸다.
       백수린은 입을 다물고 그를 보고 있었다.
       그는 과연 누구인가?
       노인은 백수린을 바라보았다.
       백수린은 그의 시선이 상당히 부드러워져 있음을 느낄 수 있었다.

       "내가 누군지 궁금한 모양이군?"

       "당연하오. 이 대륙군림패를(大陸君臨佩) 알아볼 수 있는 사람은
     최소한 당세에는 아무도 없을 텐데..."

       "맞아, 당세에는 없지. 나를 제외하고는!"

       노인은 천천히 말했다.
       그때 백수린의 신형이 가볍게 떨리는 듯하더니 길게 숨을 내쉬었다.

       "그렇군...! 설마 했었는데 아직까지... 당신이 그라면 이것을



     알아보는 것은 무리가 아니지..."

       노인의 눈에 빛이 떠올랐다.

       "내가 누군지 생각을 해냈단 말인가?"

       백수린은 고개를 끄덕였다.

       "중양회에 있어 그럴 만한 가능성을 가진 사람은 단 한 사람밖에
     없소. 바로 중양회의 창립자인 존마(尊魔)요!"

       그의 입에서 놀라운 이름이 튀어나왔다.

       존마라니!

       노인은 낮게 웃었다.

       "흐흐흐... 왜 그렇게 생각을 하지?"

       백수린의 대답은 간단했다.

       "만약에 중양회에 노인장과 같은 고수가 존마 외에 또 있다면
     중양회는 이미 천하를 정복했을 것이오!"

       노인은 광소를 터뜨렸다.

       "와핫핫핫하... 그거 듣기 나쁘지 않군, 나쁘지 않아! 그렇다. 바로
     내가 존마다!"

       놀라운 비밀이 차례로 그 모습을 드러내고 있었다.
       이미 죽었다고 알려진 그 중양회의 창건자가 중양회의 총단 가장
     깊은 곳에 위치한 죽음의 감옥에 갇혀 있다니...
       그렇다면 여기에는 다시 깊은 곡절이 숨어 있음이 틀림없었다.

       백발노인,
       절대의 마존 존마는 백수린을 바라보았다.

       "내가 존마임을 알았다면 내가 왜 그대를 죽이지 않는지도 알고
     있겠군?"

       "그것을 모른다면 내가 이 대륙군림패를 지니고 있지 않았을
     것이오."

       그들의 대화에는 거대한 비밀이 담겨 있었다.

       대륙천궁은 멸망했다.
       사라진 것은 아니었다.
       그들은 너무도 막강하여 멸망한 것이다.

       천하영웅맹의 영웅원로회의가 기실은 대륙천궁의 장로회의의 변신인
     것을 아는 자는 당대에 이르러서는 거의 없었다.

       백오십 년 전이었다.
       천하를 뒤덮고 있던 피의 수레바퀴는 대륙천궁의 개입으로써, 그
     막강한 힘으로써 멈추게 되었다.



       그리고 천궁은 천하무림의 지배자들을 모두 한자리에 모으고 두
     가지의 길을 제시했다.

       그 하나는 현재의 세력 분포대로 각 지역의 분할 지배권을 인정하고
     상호 침범하지 않는 것이었다.
       하나 그것은 그들에 의해 거부되었다.
       천궁의 처사는 엄정한 중립을 지키고 있었으나 그들이 추구하는
     것은 정도(正道)였기에 사마(邪魔)의 세력에서 그것을 거부했던
     것이다.

       정도의 세력을 우위에 둘 것을 우려했기 때문이다.
       나머지 하나는 천하무림의 지배세력을 대분(大分)하여 하나로 묶어
     중원무림의 전권(全權)을 거기에 예속케 하자는 것이었다.
       상호균형의 의미에서 그것이 받아들여졌다.
       그렇게 하여 드디어 천하영웅맹이라는 유사 이래 최대의 정사가
     한데 어울린 기이한 조직이 만들어진 것이다.
       그러나, 천궁조차 예측치 못한 것이 있다.

       천하가 하나로 뭉친 그 힘은 이미 천궁으로서도 조종하기 힘들 만큼
     거대해져 있었던 것이다.
       그들은 천궁이 더 이상 그들의 상부(上部)로서, 천하의
     지배세력으로서 존재하는 것을 원하지 않았다.

       ...

       사대세력의 힘에 천궁은 어이없이 무너져 갔다.
       그리고 그것은 절대 비밀로 지켜졌고 그로 인하여 대륙천궁이란
     이름은 급속히 전설로 화해 강호상에서 잊혀져 갔던 것이다.
       이로써 천하영웅맹은 명실공히 천하에 우뚝 섰다.
       하나 거기에서도 또 하나의 반역이 일어났다.
       바로 중양회의 결성이었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 3 권 제 18 막 - 2

영웅독보행


       ...

       대륙천궁은 멸망했다.
       하나 그 모두가 죽은 것은 아니었다.
       막강한 고수 십육 인이 살아남았다.

       천하영웅맹은 그들에 대한 처리에 부심했으나 모든 정황을 검토한
     끝에 그들을 맹의 원로로서 대우, 영입하기로 결정을 했다.
       십육 인의 힘으로는 이미 거대한 공룡으로 화한 천하영웅맹을 어쩔
     수가 없었다. 그들은 고심 끝에 천하영웅맹에 몸을 담았다.

       ...

       세월은 그렇게 흘러갔다.
       하지만 어찌 그들이 그냥 있으랴.
       그들 모두는 대단한 힘을 가진 능력자였기에 그냥 안주하지는
     않았다.

       그들은 제이인자의 서열에 있는 사람들을 부추겨 중양회를
     탄생시켰고, 그 중심인물은 바로 지금 백수린의 앞에 있는 존마였다.
       하지만 세월이 흐름에 따라 천하가 다시 갈리게 되어 또 피를
     흘리게 됨은 원래 대륙천궁의 뜻이 아니라는 원로들도 있었다.
       내 한 몸 피를 흘리더라도 천하를 위해.
       그것이 천궁의 길이었기 때문이다.

       영웅맹을 반대하는 원로들은 중양회에 몸을 담았다.
       중양회의 탄생에는 그러한 배경이 있었던 것이다.
       그러한 와중에 일어난 격렬한 파동은 바로 대천신혈마경
     때문이었다...

       "대천신혈마경은 원래 천궁의 비전(秘傳)이었다. 최강의 무예였지..."

       다시 놀라운 말이 존마의 입에서 흘러나왔다.
       그의 말은 천궁의 힘이 어떠했다는 것을 알려 주고도 남음이 있는
     것이었다.

       "그러면서도 그것은 역대궁주들도 잘 익히지 않았다. 남자가 익히는
     것에는 문제가 있었고 게다가 가장 까다로운 것이, 반드시 선천적인
     체질을 타고난 사람이라야만 된다는 것이었지..."

       중얼거리던 존마는 백수린의 목에 걸린 대륙군림패를 바라보았다.

       "그것은 대륙천궁의 궁주를 상징하는 궁주신물인데..."

       그는 침중히 말했다.

       "그것을 지닌 사람은 궁중제자의 생사(生死)를 마음대로 정할 수
     있고, 그 권위는 천년이 지나도 변치 않는 법이지."

       "...!"




       백수린은 담담히 고개를 끄덕여 그것을 알고 있음을 표했다.
       존마는 의혹을 떠올렸다.

       "내가 천이통(天耳通) 공력으로 들은 것에 의하면 그대는 영웅맹의
     사람임에 분명한데, 어찌 거기에...?"

       이놈 저놈 하던 말이 단숨에 바뀌었다.
       백수린은 머리를 저었다.

       "나는 천하영웅맹에 소속된 신분이 아니오. 그저, 그곳을 선택했을
     뿐... 그리고..."

       "...?"

       "지난날 천궁의 생존자는 십육 인이 아니고 정확하게 말해서 십팔
     인이었소."

       "십팔 인?"

       "그렇소. 그 중 한 분은 바로 당대의 절대사인방을 구성하고 있던
     절세검제 백천극의 아버님이 되시는 분이셨고, 또 한 분은 바로 나의
     증조부이셨소."

       "음... 절세검제가 바로 천궁의 사람이었던 말이냐? 하면 그대의
     증조부는 뉘시기에 천궁의 궁주신패를...?"

       "그분의 함자는 호(昊) 자 외자이시고..."

       "대륙무제(大陸武帝)!"

       존마의 입에서 외마디 경호성이 터져 나왔다.
       그는 경악을 참을 수 없는 듯 두 눈을 부릅떴다. 그 눈에는 놀람과
     불신의 빛이 한꺼번에 떠올라 있었다.

       "천궁의 궁주께서 그때 돌아가시지 않았었단 말이냐?"

       "그분이 어찌 그리 쉽게 돌아가실 수 있겠소? 그뿐께서는 천궁 멸망
     삼십 년 후까지 생존하시며 암암리에 강호의 형세를 돌보셨소."

       "그럴 수가...? 살아 계시면서도 그 원한을 갚지 않으셨단 말인가?"

       "원한은 갚으면 다시 생기는 법이라는 것이 그분의 유언이셨소. 그
     대에서 끝나는 것이 옳다는 유언에 따라 숙부, 절세검제 백천극께서도
     영웅맹의 맹주가 되시어 평화를 지켰던 것이오."

       "음..."

       절로 존마의 입에서 신음이 흘러나왔다.
       그는 한참을 말이 없다가 고개를 절레절레 흔들었다.

       "영원히 천궁을 능가할 수는 없군! 무공은 제쳐 두고서라도... 그
     도량은 흉내조차 낼 수 없군..."

       그는 계속 고개를 흔들었다.



       그렇지 않고서는 심중의 격동을 참을 수 없는 듯했다.

       "이렇듯 윤회하는 것을... 이렇게 돌고 도는 것을 그처럼
     몸부림쳤다니... 이백(二百) 년(年) 세월이 한숨[一息]이로다.
     한순간이야..."

       그는 무엇인가 큰 깨달음을 일순간에 얻은 듯했다.
       백수린은 묵묵히 그를 바라보았다.
       효웅(梟雄)이라 알려진 그는 어쩌면 노충신(老忠臣)일 것이다.
       백여 년이 지난 그 오랜 세월 동안을 그는 아직도 대륙천궁을 잊지
     않고 있지 않는가?

       "이 마당에 중양회가 다 무슨 소용인가? 다 부질없는 것이지."

       존마는 고개를 젖혀 까마득히 보이는 하늘-입구를 올려다보았다.

       "내가 이곳에 갇힌 것은 자의 반에 타의 반이었지. 보통 사람이라면
     절대로 익힐 수 없다는 대천신혈마경을 반드시 익혀 보겠다는...
     극음지기(極陰之氣)가 필요한 혈마경을 위해 이곳에 든 나는 내가
     나가고 싶어도 나갈 수 없게 되었음을 깨달았지... 후후후훗... 저
     멍청한 위천괴라는 바보 놈 때문에..."

       그는 웃었다.

       "하나 그놈도 오래갈 수는 없지. 려군은 그놈이 제지할 수 없을
     테니까. 나는 이미 오 년 전에 대천신혈마경의 진전을 모두 려군에게
     전수했거든. 후후후..."

       그의 웃음이 낮아졌다.

       "내가 뿌린 씨앗은 내가 거두어야지..."

       그는 백수린을 바라보며 아주 밝게 웃었다.

       "내가 본 관상은 과연 정확하군. 그대는... 장수할 운명일세!"


       2. 반역(反逆)
       -나를 키운 자 당신이니, 나는 당신에게 배운 대로 하리라


       악마화 출도 제일년 시월 초.

       중원은 몸살을 앓고 있었다.
       그 몸살은 지독해서 지난 백여 년 간 숙적(宿敵)이었던 중양회와
     천하영웅맹은 오히려 동맹과 같은 관계가 될 정도였다.
       서장에서, 남만에서... 남해에서...

       그리고 대막에서 몰고 내려온 변황사세의 힘은 상상을 초월했다.
       지키려는 자와 뺏으려는 자와의 투쟁은 피를 흘리기 마련이었다.
       혼전에 혼전이 도처에서 벌어졌다.
       그 중 대막 천사성의 파괴력은 대단했다.
       그들은 거의 파죽지세로 중원으로 진군해 들어왔다.

       중원무림은 그들에게 천마이라는 정보조직이 있음을 알고 있었으나



     그들이 이러한 정도의 능력을 발휘할 줄은 예측하지 못하고 있었다.
       하나, 천하양대세력이 잠정 휴전을 하고 공동으로 그들을 막기
     시작한 이상 변황사세의 힘이 아무리 절강해도 그 결과는 이미
     결정(決定)된 것이었다.

       다만 그 결정이 사실로 나타나기까지는 시간이 걸릴 뿐이었다.
       그 결정이 사실로 나타나는 것이 늦어지는 것은 오로지 한 가지
     이유 때문이었다.

       악, 마, 천!

       그들 때문이었다!

       *               *               *

       "그들의 돌연한 출현은 본 회의 모든 계획을 뒤흔들리게 했습니다"

       차고 낭랑한 목소리가 대전을 울리고 있었다.
       이곳은 중양대전이라 불리는 곳이었다.
       중양회의 모든 기밀대사(機密大事)가 의논되고 결정되는 곳, 거기에
     중양군주는 서 있었다.

       그녀의 얼굴은 여전히 검은 복면으로 가려져 있었다.
       그녀의 앞에 중양회의 절대자인 중양존이 거대한 패기(覇氣)를
     흘리며 앉아 있었고, 그 단하(壇下)에 좌우로 수많은 복면인들이
     소리도 없이 앉아 있었다.

       복면은 중양회의 특징 중 하나였다.
       철저한 점조직으로 인해 최고 지배층 외에는 서로가 알 수 없게
     되어 있는 것이다.
       그러기에 그들은 열악한 힘으로도 그 조직을 이용해서 어둠 속에서
     백여 년을 천하영웅맹과 싸워 올 수 있었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 3 권 제 18 막 - 3

영웅독보행


       "본 회의 처음 계획은 영웅맹의 힘을 모조리 끌어 내놓고서
     변황세가 침입을 해오면 잠적해 버려 그들이 상잔을 하도록 이간을
     하는 것이었습니다. 한데, 그 악마천의 돌연한 출현으로 인해 모든
     계획이 틀어져 버린 것입니다."

       "흥!"

       중양존에게서 냉랭한 웃음이 터져 나왔다.
       그가 앉아 있는 기세는 사자와 같았다.
       그에게 이러한 기세가 일어날 때는 반드시 피가 뿌려짐을 중양회의
     수뇌들은 다 알고 있었다.
       하나 중양군주의 말소리는 그것을 개의치 않는 듯 이어지고 있었다.

       "악마천은 무서운 힘으로써 신출귀몰(神出鬼沒), 우리의 기반에
     치명타를 계속 가하고 있어 우리의 힘을 숨겨 두었다가는 그것을
     쓰기도 전에 우리의 기반은 모조리 궤멸되고 말 것입니다. 해서
     우리의 전력을 드러내어 그들을 상대하고, 전력을 드러낸 이상 변황을
     상대하지 않을 수 없게 되었습니다."

       "군주는 그들에 대해 알고 있는 것을 모두 말해 보라."

       중양존이 사자가 웅얼거리듯 입을 열었다.

       "그들은 누구도 예측치 못한 세력입니다. 지금 태양신궁이라 이름
     바꾼 열화신궁이나 십전각은 악마화의 제거 이후에 제삼의 힘으로
     일어날 것임을 예측하고 있었으나... 예측을 하고 있었던 만큼 우리의
     피해는 악마천에 의한 정도로 심각하지는 않습니다."

       주위는 조용했고 중양군주의 음성만이 대전을 울리고 있었다.

       "악마천의 힘은 정말 무섭습니다. 지금껏 모은 모든 정보를 종합해
     보면 그들의 수효는 결코 백 명을 넘지 않는 듯합니다."

       "백 명도 안 된단 말이오?"

       중양회의 제삼인자 신마 갈휘가 경호성을 발했다.

       "그렇습니다. 하나, 그들 개개인은 모두가 지난날 악마화에 준할 수
     있는 절대의 자객입니다. 그들의 가장 무서운 점은 그들이 모두
     정공(正攻)을 사용하는 무인이 아니고 최선을 상대의 죽음으로
     생각하고 있는 자객이라는 것입니다. 악마화 외에 천하영웅맹 내에서
     가장 막강하다고 알려진 자객들... 영웅혈을 구성하고 있었던
     사신겁이나 천절사향, 지주혈미인까지도 그들을 치러 간 후에 소식이
     끊어지고 말았습니다."

       "으음..."

       "악마화에 준하는 자객이라고..."

       나직한 신음성이 대전을 휩쓸었다.



       그것은 공포를 불러일으키기에 충분한 소식이었다.
       악마화 일인으로 인해 받은 타격이 대체 얼마였던가.
       그런데 그들 개개인이 악마화에 준한단 말인가...

       "물론, 그들이 모두 악마화 같은 절대고수라는 뜻은 아닙니다.
     하지만 그들 대부분은 영웅혈을 구성하고 있던 사신겁 정도의 수준은
     되는 것으로 판단되고 있습니다."

       중양군주는 시선을 돌려 여러 사람을 쓸어보았다.

       "지금에 있어 가장 시급한 일은 그들을 없애는 것입니다. 영웅맹은
     이미 이빨 빠진 호랑이라 언제든 없앨 수가 있습니다. 그래서 본
     군주는..."

       그때 중양존이 그녀의 말을 가로챘다.

       "군주는 태양신궁을 궤멸시키기 위해 파견되었던 본 회의
     살수조직인 지옥전(地獄殿)이 막부산 기슭에서 악마천에 의해 완전히
     전멸한 것을 알고 있나?"

       중양군주는 고개를 끄덕였다.

       "바로 조금 전에 보고를 받았습니다. 지옥전의 살수 전체와 제가
     파견한 회주 휘하의 천살위대(天殺衛隊)도 단 하나도 살아남지
     못했다고 하더군요."

       그의 음성은 아주 침착하여 듣는 중양회주는 어이가 없었다.
       그는 이글거리는 눈으로 중양군주를 노려보았다.

       "군주는 이 일에 어떻게 책임을 질 생각인가?"

       중양군주는 태연히 그를 보았다.

       "무슨 뜻인지 잘 알아듣지 못하겠습니다."

       "모르겠다고? 흐흐흐흐... 감히 나의 허락도 없이 나의
     직속친위대들을 이리저리 마구 움직이고 게다가 그 작전은 실패...
     이러고도 아무런 책임을 지지 않겠다는 말인가?"

       중양회주는 냉소를 터뜨렸다.
       중양군주는 갑자기 말없이 고개를 숙이고 있었다.

       "나는 너를 후계자로 내정하여 지금껏 본 회의 모든 작전을 네게
     맡겨 두고 그 진행을 예의 주시하고 있었다. 이것은 후계자 수업이라
     볼 수 있지... 하나, 그 동안 너를 지켜본 결과 너는 아직 천하를
     운영하기에는 부족하다고 결론이 내려졌다. 오늘 부로 너의 모든
     직권을 면(免)한다."

       충격적인 발언이 갑자기 중양회주인 중양존의 입에서 흘러나오고
     있었다.
       그 말에도 중양군주는 가만히 있었다.
       주위는 느닷없는 말에 쥐죽은듯 조용했다.

       "앞으로 상당 기간 네게는 일선에 나설 기회가 주어지지 않을
     것이다. 너는... 좀더 시일이 흐른 후에 본 회주가 자격이 되었다고



     판단이 될 때, 그때 재등용이 될 것이다!"

       중양회주는 사자와 같이 말하고 있었다.
       말은 완곡하나 그 말이 의미하고 있는 것은 중양군주의 실질적인
     제거였다.

       중양군주는 고개를 들어 중양회주를 바라보았다.
       중양회주는 그녀의 눈빛을 마주보자 얼음 한 조각이 눈에 들어와
     박히는 듯하여 공연히 가슴이 섬뜩했다.
       중양군주는 침착히 입을 열었다.

       "제가 그 말에 따르리라고 생각을 하십니까?"

       "...!"

       중양회주의 전신에 꿈틀, 움직임이 일어났다.
       그의 눈에서 무서운 빛이 쏟아졌다.

       "감히 네가 사부인 나를 배반하겠다는 말이냐?"

       "당신은 나의 사부가 아닙니다."

       "뭐라고? 감히 네놈이..."

       뿌드득...

       그가 자리에서 벌떡 일어서며 노성으로 외치자 그가 있는 단이
     흔들리며 먼지가 피어올랐다.
       그래도 중양군주는 조금도 놀란 빛이 없었다.

       "나는 후계자로 보내어졌지... 회주의 제자로 보내어진 것은 아니오.
     내가 얻은 것은 대천신혈마경이니, 굳이 사부를 찾는다면 마경이 나의
     사부이지."

       그녀의 음성은 또렷또렷이 대전을 울리고 있었다.
       그러나 그녀의 눈동자는 그와 반대로 핏빛과 같이, 불덩이같이
     타오르고 있었다.
       중양회주의 눈썹이 곤두섰다.

       "크흐흐... 네게 반심이 있음을 내 이미 짐작은 했다. 하나 감히 본
     회주에게 정면으로 맞서려 하다니... 네가 대천신혈마공을 이었다고
     정녕 안하무인이로구나? 너 하나로 본 회를 움직일 수 있을 것
     같으냐?"

       중양군주는 아무 대답도 하지 않았다.
       그렇다고 해서 중양회주도 조급해 하지 않았다.
       그는 이미 모든 준비를 마쳐 놓고 있었던 것이다.

       "지금 이곳에서 너를 지지해 줄 자는 아무도 없다!"

       중양군주 려군의 불덩이와 같이 변한 무서운 눈에 비웃음이 스쳐
     갔다.

       "과연 그러리라 생각한다면 정말 어리석군!"




       "크흐흐흐... 어리석은 자가 중양회의 회주가 될 수 있다면 중양회는
     백 년을 어둠 속에서 버틸 수 없지. 저 향로를 봐라!"

       중양회주의 자리 좌우로 거대한 청동향로 두 개가 위풍을 흘리며
     몽글몽글 향연(香煙)을 피워올리고 있었다.
       그로 인해 이 중양대전의 분위기는 더욱 숨막히는 것이 되고
     있었다.

       "저 향연이 무엇인지 아느냐? 바로 무색무미의 산공향(散功香)이다.
     여기 있는 본 회의 수뇌 중 혹 너를 지지할 멍청한 자가 있다
     하더라도 그들에게는 힘이 없다. 너 또한 마찬가지다. 네가 만에 하나
     대천신혈마경을 대성했다 하더라도 산공향에는 당할 수밖에 없지... 또
     있다!"

       중양회주는 웃고 있었다.
       그는 승리를 확신하고 있었다.
       그는 아무도 믿지 않는 성격을 가지고 있었으므로 오늘의 이
     일막(一幕)을 위해 대단한 준비를 기울였음이 사실이었다.

       "이 중양대전의 천 장 주위는 이미 금족령(禁足令)이 내려 있고,
     대전의 사방에는 나의 친위대들이 명령만 떨어지면 이곳으로 쇄도할
     만반의 준비를 갖추고 있다. 너는 또 무슨 할말이 있느냐?"

       중양회주는 회심의 미소를 지으며 중양군주 려군을 바라보았다.
       그러나 그 미소는 중양군주의, 려군의 말에 의해 단번에 사라져야
     했다.

       "할말이 있느냐고? 그 말은 내가 회주께 해야 할 말인 것 같은데?
     어디 한번 그 친위대들을 불러 보심이 어떠할지?"

       심상치 않음을 느낀 중양회주 중양존이 대청을 진동하는 장소성을
     울려 내었다.
       하나 들어오는 사람은커녕, 호응하는 소리조차 하나 없었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 3 권 제 18 막 - 4

영웅독보행


       "이... 이런 일이...?"

       중양회주의 안색이 돌변했다.

       투두둑...

       중양군주, 려군의 손에서 몇 가닥의 향(香)이 바닥으로 떨어졌다.

       "이 연산신향(軟酸神香)은 과연 멋진 효력을 가지고 있더군요.
     들어올 때 보니까 매복되어 있던 친위대들은 모조리 공력이 사라져
     제대로 일어서지도 못하고..."

       "그, 그것이 어떻게 네 손에...?"

       중양회주의 놀람은 극에 달했다.
       중양군주 려군의 손에서 떨어진 것이야말로 바로 청동향로에서 피운
     산공향이었던 것이다.

       "그, 그럼..."

       "물론 산공향은 대청 안에서는 피워지지 않았고 따라서 중독된
     사람은 아무도 없지요."

       중양회주는 일그러진 얼굴로 사방을 돌아보았다.
       자리에 앉아 있는 중양회의 수뇌들은 미동도 없이 묵묵히 앉아
     자신을 보고 있을 따름이었다.
       그는 직감할 수 있었다.
       지금 이 자리에는 자신은 혼자뿐임을...
       하나, 그대로 주저앉을 그가 아니었다.

       "본좌는 믿을 수 없다! 좋아, 산공독이 아니라도 네가 나를 어찌할
     수 없음을 보여 주마!"

       중양회주 중양존은 대갈일성 호통을 치면서 양손을 교차해 괴이한
     원호를 그리며 바로 자신의 앞에 버티고 서 있는 중양군주 려군을
     향해 쏟아 냈다.
       뱀을 잡으려면 머리를 치라는 말을 실천하는 것이다.

       과아아-

       장영이 환영과 같이 무수히 일어나면서 가공할 장세가 중양군주를
     덮었다.
       마치 수백 수천의 손들이 모여 중양군주를 잡으러 가는 듯했다.
       불덩이와 같이 변화한 중양군주의 눈에 가벼운 놀람이 일어났다.

       "실전된 암흑마예 가운데 하나인 지옥마라수(地獄魔羅手)로군!"

       하나 그녀의 행동에는 조금의 머뭇거림도 없었다.
       장영이 그녀의 앞으로 쇄도해 오는 순간에 그녀는 태연히 한 손만을
     들어 그 가공할 장력을 향해 밀어 내고 있었다.




       검은 흑포 밖으로 드러난 그녀의 옥수는 투명했고 눈이 멀 듯한
     홍광이 그 섬섬옥수에서 폭포수와 같이 쏟아져 나가 중양회주가 쏟아
     낸 지옥마라수와 격돌하고 있었다.

       쓰쓰- 꽈꽝!

       괴기한 음향이 일어나는가 싶더니 이내 거대한 굉음이 터져 나오고
     일진 광풍이 대전을 온통 휩쓸었다.
       대전에 있던 모든 기물들이 회오리치며 일어난 경기를 이기지
     못하고 부서지고 나뒹굴었다.
       중양군주조차 그 자리에서 세차게 몸을 떨었다.

       "흐으윽...!"

       그리고 억눌린 신음과 함께 대로해 일어나 있던 중양회주 중양존이
     그대로 비틀거리며 자신의 자리에 털썩 주저앉는 것이 아닌가?

       와지직!

       쩡-! 쩌엉...!

       그가 자리에 털썩 주저앉자 의자가 있던 단이 그 힘을 이기지
     못하고서 통째로 뒤흔들리며 쩍쩍 금이 갔다.
       단 일 장의 격돌이나 그 결과가 보여 준 것은 가공했다.
       중양회주의 안색은 창백해졌다.

       "네... 네가 벌써 대천신혈마공을 대성했단 말이냐?"

       중양군주 려군은 그 말에는 답하지 않았다.

       "이제부터 회주께서는 강호의 사소한 일에는 신경을 쓰지 않으셔도
     됩니다. 그것은 우리들이 알아서 할 것이니 회주께선 이제부터 아주
     편히 쉬며 여가를 즐길 수 있습니다."

       중양회주는 단 한 번의 격돌로써 자신이 려군의 적수가 되지 않음을
     알 수 있었다.

       '내가 이 지옥마라수를 전력을 다해 펼친다면 한 차례 자웅을 결할
     수 있을지도 모르지... 하나, 그것이 무슨 소용이랴. 이 악마와 같은
     계집은 어느새 대천신혈마공을 연성한 모양이니... 대체 어떻게 내가
     그 전체를 알려 주지 않았는데 혈마경을 대성할 수 있었단 말인가?'

       갑자기 그의 눈 깊은 곳에서 한 가닥 공포가 떠올랐다.

       '으으... 설마 그들이...?'

       그는 불현듯 눈을 들어 주위를 살폈다.
       주위에 늘어서 있는 그 많은 회의 수뇌들이 마치 인형을 세워 둔 듯
     미동도 하지 않고 서 있었다.

       자신의 심복인 혈검전(血劍殿)의 전주나 대륙안의 실실적인
     제이인자인 사심석학(邪心碩學), 총단 내당 수석당주인
     흑풍신마(黑風神魔)...
       그 누구도 자신을 거들떠보지도 않고 있었다.



       절대 이럴 수는 없었다.

       아무리 려군이 강하다 해도 그토록 오랜 세월을 자신에게 충성을
     바쳐 온 그들이 이럴 수는 없었다.
       중양회주 중양존 위천괴의 안색이 보기 싫게 일그러졌다.
       아니, 떨리고 있었다.

       "설마... 이 일에 그들의...?"

       그는 말을 맺지 못했다.

       '만약 그렇다면 이 일은 정말 돌이킬 수 없다.'

       그럴 수는 없었다.
       그들이 나를 버릴 수는 없는 것이다.
       중양군주 려군은 차게 말했다.

       "나는 원래부터 후계자로 이곳에 보내졌어요. 후계자가 지위를
     계승함은 조금도 이상할 것이 없죠. 아직도 의문이 남아 있나요?"

       "으으... 저, 정말 그들이 나를 버렸단 말인가?"

       중양회주 위천괴의 전신이 부들부들 떨렸다.
       그가 말하는 그들이 지금 이 자리에 있는 사람들이 아님은 분명한
     듯했다.
       중양군주 려군도 자신이 후계자로서 보내어졌다고 말하지
     않았는가...
       여기에 또 하나 거대한 비밀이 싹을 내밀고 있었다.
       대체 누가, 어디에서 그녀를 후계자로 지목하여 보냈다는 것인가.
       그때였다.

       쾅-!

       회주의 권좌(權座)에 앉아 허탈감에 몸을 떨고 있던 중양회주,
     위천괴의 의자에서 대폭발이 일어났다.
       려군은 깜짝 놀라 뒤로 물러났다.

       "아차!"

       그리고 그 다음 순간에 그녀가 몸을 날려 그 자리로 덮쳐 갔을 때,
     중양회주 위천괴가 앉아 있던 자리에는 밑으로 뚫린 구멍 하나가 그
     모습을 드러내고 있었다.
       아무도 모르는 비밀통로였다.
       복면 속 려군의 입술이 절로 깨물려졌다.

       '늙은 생강이라고 하더니... 과연 대단하군! 승리를 확신했을 텐데
     퇴로까지 만들어 놓다니... 게다가 그는 그 동안 자신이 암흑마예
     가운데 하나인 지옥마라수를 지니고 있다는 내색은 한 적이 없었다.
     그는 역시 효웅이다.'

       려군은 비밀통로를 내려다보았다.
       그녀의 주위로는 중양회의 수뇌들이 서서히 모여들고 있었다.
       그것은 거대한 의미가 있었다.

       중양군주(重陽君主)라는 존재가 중양회를 완전히 장악했다는,



     중양존의 시대가 가고 중양군주의 시대가 실질적으로 도래했음을
     알리는 커다란 의미가 있는 것이다.
       이제 강호는 또 하나의 변수(變數)를 맞이하게 되었다.
       이 일대의 사건은 빙옥(氷獄)이 붕괴되던 날 일어났다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 3 권 제 19 막 잊혀졌던 전설(傳說)은...

영웅독보행


     제 19 막  잊혀졌던 전설(傳說)은 현실로......


       1. 기적(奇蹟)
       -죽음의 함정... 그 가운데 또 하나의 죽음의 함정이
       도사리고 있을 줄이야...

       대천신혈마경은 연형(鍊形)과 연기(鍊氣)의 양 편으로 대분된다.
       제일부 연형에는 천하의 마공대법(魔功大法)들이 수록되어 있으며
     절대의 마공초식들이 수록되어 있다.
       혈마빙옥수 등은 바로 여기에 수록된 것이지...
       나를 비롯, 역대로 대천신혈마경을 얻은 사람들이 익힐 수 있는
     부분은 이 연형편에 불과했다.

       하나 대천신혈마경이 천하무적의 마공기서(魔功奇書)로 불리는 것은
     바로 제이부인 연기편에 실린 대천신혈마공 때문인 것이다.
       대천신혈마경은 그것을 위해 태어난... 좀더 정확히 말해서
     혈마지체(血魔之體)를 타고난 사람이 아니라면 결코 대성을 할 수
     없다.

       하나 일단 대성을 하게 되면 전신이 도검이 불입(不入)하며
     아무것으로도 그를 해칠 수 없고 능히 허공을 부유(浮遊)할 수 있게
     되어 전설의 어풍비행(御風飛行)을 실현할 수 있게 된다.

       ...

       려군이 너의 체내에서 양기내력을 얻어 간 이상 그 아이는 조만간
     대천신혈마공을 대성하게 될 것이다.
       그때 그 아이는 고금무적의 힘을 지니게 될 것이네...
       그리고 전설의 혈마가 되어 인성을 상실한, 그야말로 악마가
     되겠지!

       하지만 이 악마는 피만을 그리는 무절제한 파괴의 악마가 아니라네.
     이성(理性)을 갖춘 교활하기 이를 데 없고 사악의 극을 달리는
     파멸(破滅)의 힘을 가진 악마...
       이제 그대는 대륙천궁의 궁주의 신분로서 그 아이를 막아야 한다.
       천궁이 이미 모든 은원을 초월했는데 중양회가 무슨 존재 가치가
     있겠는가...

       *               *               *

       우르르...

       멀리서 뇌정(雷霆)이 울고 있었다.
       백수린은 그 소리를 듣고 있었다.
       그 소리는 점점 거대해져 그의 뇌리를 울리고 이제 그의 전신을
     격탕급류(激蕩急流)하여 소용돌이쳐 들어오고 있었다.

       '주의하여 들으라. 이것은 태음무상력(太陰無常力)... 바로
     대천신혈마공의 기본요결이로다. 이 힘이 있어야만 그대는 끊어진



     경맥을 다시 잇고 잃어버린 공력을 회복할 기틀을 마련할 수 있다...'

       음성을 듣는 백수린의 얼굴에는 괴로움이 떠올라 있었다.
       그것은 육체의 괴로움이 아니라 마음의 괴로움이었다.
       지금 중양회의 창건자 존마는 일신에 모든 진력을 그의 몸속에
     개정수예대법(開頂授藝大法)으로 전수하고 있는 중이었다.

       그는 백수린이 그 전설의 대륙천궁, 바로 자신이 지난날 몸담았던
     대륙천궁의 제삼십구대 궁주임을 알게 되자 자신의 모든 것을
     아낌없이 그에게 물려주고 있는 것이다.
       그는 알려진 바와 같이 자신의 사욕(私慾)을 위해서 중양회를
     일으킨 효웅이 아니라 대륙천궁의 몰락을 비통해 하던 충신이었다.
       아니, 설혹 지난날 그에게 잘못이 있었다 하더라도 지금에 이르러
     그것이 무슨 의미가 있겠는가?

       경맥을 소용돌이치는 거대한 힘의 줄기 속에 한음기공의
     정수(精髓)라 할 수 있는 태음무상력의 구결이 자자구구 백수린의
     뇌리로 스며들고 있었다.
       그가 구결대로 운공을 할 수 있게 되었을 때 존마의 만족한, 창노한
     웃음 소리가 아련히 들려 왔다.

       '이제야 걸리는 것이 하나도 없게 되었다... 내가 뿌린 씨앗은 내가
     거두어야 함이 옳으나 이제 그것을 그대에게 넘겨주니 사실 이 교환은
     그대에게 복이 아니라 너무도 손해를 보는 것이지... 그것은 고행이다...
     으핫하하하하...'

       백수린은 괴로움 속에서 운공을 하고 있었다.

       '무엇을 위하여 싸우고 무엇을 위하여 죽는 것인가? 무엇이
     정(正)이고 무엇이 반(反)이랴...'

       괴롭다 하나 그의 신체는 다시 태어나고 있었다.
       존마의 그 거대한 내공은 그의 체내에 다시금 내공의 터전을 만들어
     놓고 있는 것이다.
       빙옥에서 불가능이 가능으로 바뀌고 있었다.

       ...

       시간을 짐작하려 함은 어리석은 일이다.
       백수린이 눈을 떴을 때 주위에 달라진 것은 아무 것도 없었다.
       그의 귓전에 들리는 존마의 목소리가 비교도 할 수 없이 미약해져
     있었을 뿐이다.

       "다행이군... 그대의 신체는 나의 짐작보다 더욱 놀랍다... 노부는
     회복키 어려우리라 생각을 했는데..."

       백수린은 그제서야 존마의 모습을 확실히 볼 수 있었다.
       전신이 한 겹 얼음으로 덮인 사람이 그의 앞에 앉아 있었다.
       그 눈에 이글거리는 시뻘건 불덩이는 이미 보이지 않았다.
       한없이 피폐한 한 늙은이가 있을 뿐이다.
       백수린이 그가 기름이 다한 등잔과 같은 상태임을 알아보는 데에는
     시간이 걸리지 않았다.
       일대의 기인 존마는 그를 보며 미소 짓고 있었다.

       "남에게 잊혀진다는 것은 섭섭한 일이지... 하나, 적이 나를 잊게



     한다는 것은 승리의 패를 거머쥐는 것이나 다름이 없다... 이것만 끊어
     버린다면 그들은 우리를 잊게 될 것이다."

       존마는 자신의 허리에 감겨 있는 한철삭을 들어 보였다.
       그의 팔이 움직이자 쩍쩍 얼음이 부서지는 소리가 들려 왔다.

       "거 소리가 괴상한데!"

       존마는 피식 웃었다.
       그 웃음은 얼굴의 모든 근육이 함께 어울리는 파안대소였다. 그가
     그렇게 웃는 것은 지난 수십 년래에 처음일 것이었다.

       "이제 시간이 얼마 남지 않은 듯하군... 보게, 궁주, 이 빙옥은 절대
     이대로는 탈출할 수 없어... 그랬다가는 그걸로 끝이지..."

       그는 힘겹게 눈을 들어 백수린을 바라보았다.

       "이 한철삭을 잡아당겨 끊어버린다면 이 빙옥은 붕괴된다... 그렇게
     될 때... 궁주는 그 틈을 보아 이곳을 탈출할 수 있을 것이야... 아마
     지금의 힘으로 최선을 다한다면 가능할 걸로 노부는 생각..."

       그의 음성은 이제 거의 들리지 않을 정도로 가늘어져 있었다.
       그의 체내의 진기는 이미 모두 백수린에게 전해졌기에 그는 이
     빙옥의 가공할 한기를 견디지 못하고 죽어 가고 있는 것이다.

       "천궁의 뜻... 그래... 평화를 찾게... 부디 내가 전한 대천신혈마경이
     천궁의 맥을 끊지 않고 천하의 평화를... 내가... 구천에서나마 조사들을
     뵐 면목이 있도록... 부탁하네..."

       그의 음성은, 호흡은 끊겼다.
       일대의 기인은 이렇게 그 종(終)을 맞이했다.

       ...

       백수린은 그를 바라보며 얼마인지도 모르게 그렇게 앉아 있었다.
       그리고 그는 길게 탄식했다.

       "평화... 과연 무엇이 진실이고 거짓이며 어떤 것이 진정한 평화라
     이름할 것인가? 천궁이 강호를 정립시킨 것은 과연 옳은
     것이었던가..."

       그는 존마를 향해 길게 정중히 읍을 했다.

       "말씀하신 대로 평화를 이루겠습니다. 분명히... 하나 이 평화는
     피로써 이루어지는 평화가 될 것입니다!"

       그의 눈에서 악마화 시절의 그 무심함이 흘러나오고 있었다.
       그 눈빛은 한없이 차가웠다.
       그는 세상에서 가장 위대한 가문에서 태어났다.
       누구라도 생각할 수 있는 것이 그가 복받은 사람이라는 것. 하지만
     그는 그 위대한 가문에서 태어났다는 것 하나만으로 남과는 다른 삶을
     살아야 했다.

       어릴 때에도 남과 같이 뛰어놀지 못했다.
       그의 천재성으로 말미암아 채 걷기도 전에 책을 읽어야 했고, 철이



     들기도 전에 천하를 위해 검을 쥐어야 했다.
       절대사인방의 맹주라 할 수 있는 숙부 절세검제 백천극이 안배한
     것에 따라 그는 천하를 구하기 위한, 악마가 되기 위해 장백산의 그
     깊은 곳에서 소년 시절을 보냈다.

       남들의 행복을 위해 자신의 행복을 남김없이 떠나 보내야 했던
     위대한 가문의 후예.
       그럼에도 그는 자신의 가문을 비밀로 묻어야 했다.
       이 세상 누구도 그가 대륙천궁의 후예임을 알아서는 아니 되기
     때문이다.

       대륙천궁은 군림하기 위해 존재하지 않고 천하를 지키기 위해
     존재하기 때문이었다.
       대륙천궁은 바로 그러한 가문이었다.

       백수린은 아무 말 없이 손을 뻗어 자신의 허리를 묶고 있는 줄을
     잡아 끊었다.
       비록 지난날의 공력은 되지 않는다 하더라도 그 줄을 끊음에는
     문제가 없었다.
       하나 존마를 속박하고 있는 한철삭은 상황이 달랐다.
       그것은 보도로도 상해하기 어려운 한철로 된 것이기에...
       백수린은 전력을 다해 그것을 잡아당겨야 했다.
       그의 이마에 핏줄이 드러날 때,

       땅-!

       마침내 한철삭이 끊어졌다.
       그리고,

       꽝!


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 3 권 제 19 막 - 1

영웅독보행


       꽈꽈- 꽈꽈아앙! 꽈꽝!

       우르르르...

       폭음이 존마가 나온 곳에서부터 들리더니 빙옥 전체가 뒤흔들리기
     시작했다.
       뒤를 이어 거대한 빙벽 전체가 쩍쩍 지진이 난 듯 갈라지며
     장난감처럼 허물어져 내렸다. 빙벽이 얼음덩이가 되어 구르고 그 위에
     빙벽이 다시 통째로 허물어졌다.
       대붕괴가 시작되고 있었다.
       원래 존마를 속박하고 있는 한철삭의 끝에는 화약을 터뜨리는
     기관이 연결되어 있었다.

       그것은 존마가 폐관하고 있을 때 단행된 일로써 만약 한철삭을
     끊으려 한다면 주변 십리가 붕괴되는 엄청난 폭발이 일어나게끔
     안배되어 있었던 것이다.
       그 폭발은 사태를 일으키기 위한 것이었고, 그것은 언제고 존마가
     밖으로 나오려 한다면 그를 생매장시키기 위해서 마련된 죽음의
     함정이었다.
       한데 지금 그것이 오히려 백수린의 탈출을 위해 쓰이려 하고 있는
     것이다.

       우르르르...

       꽈꽝! 쿠다당! 탕...

       집채만한 얼음덩이들이 마구 갈라지고 무너져 내리고 있었다.
       바깥에는 대혼란이 일어났을 것이 틀림없었다.
       빙옥이 무너지고...

       그 바닥이, 벽이 천장이 모두가 무너져 내리는 중이었다.
       그 가공할 붕괴의 와중에 백수린은 우뚝 서 천장 쪽을 쳐다보고
     있었다.
       집채만한 얼음덩이가 폭포수와 같이 마구 떨어져 내리는 그
     천장을...

       "좋아... 드디어 천장이 완전히 갈라졌다. 이 혼란 속에서 누가
     밖으로 나갈 것이란 생각은 하지 못할 것이다."

       백수린은 존마의 시신을 깊은 시선으로 한번 바라보고는 몸을 뽑아
     올렸다.

       휘이익-!

       다시 힘을 얻은 그의 신형은 단숨에 떨어지는 얼음덩이들을 피하며
     날아오르기 시작했다.
       경공제일로 불리던 그였다.
       한데 그가 삼십 장 정도 쏟아지는 얼음덩이들을 피하며 차고
     올라갔을 때였다.




       꽝!

       콰콰콰- 아아앙!

       전혀 상상치도 못했던 일이 발생했다.
       백수린의 머리 위에서 무서운 폭발이 일어났다. 치솟아 올라가고
     있는 백수린의 머리 위에서 새로운 대폭발이 일어난 것이다.
       피할 여가도 없었다.
       대폭발은 가공할 기세로 단숨에 백수린을 집어삼키고 말았다.

       "으악-!"

       한소리 비명이 꼬리를 물며 그의 신형은 밑으로 유성과 같이 떨어져
     내리기 시작했다.
       폭발에 휘말린 백수린이 중심을 잃은 상태에서 떨어져 내리는
     거대한 얼음덩이에 짓눌리면서 그대로 추락하는 것이다.

       '존마는 중양존을 너무 얕보았다. 그는 완벽한... 효웅이었다... 나라도
     이렇게 안배를 했으리라... 탈출의 기회는 그 한 가닥뿐이었으니까...'

       마지막 생각을 남겨 두고 백수린은 그렇게 떨어져 갔다.
       그는 알지 못했다.
       이 마지막 폭발이 중양존이 해놓은 것이 아니라 바로 중양군주인
     려군, 그녀가 해놓은 것임을...

       *               *               *

       우르르르...

       지형이 그 모습을 바꾸었다.
       만년빙이 무너지고 갈라지며 일대가 그 형상을 달리했다.
       수백 리 밖에서도 그 거대한 붕괴의 굉음을 들을 수 있었다.
       노인들은 그때 산의 일각이 무너짐을 보고 언젠가 들은 적이 있는
     전설을 생각했다.

       언젠가, 저 산은 또 한 번 저렇게 무너졌었다고 할아버지의
     할아버지가 말했었는데...
       어찌 한 번이랴.
       어쨌든 빙옥은 이제 세상에서 사라졌다.

       "그가 죽었다고?"

       려군은 미간을 찡그리고 앞을 보았다.
       거기에는 어딘지 조금은 굳은 표정인 암향혼 옥가려가 서 있었다.

       "그렇습니다. 갑자기 폭발이 사방에서 일어나며 빙옥이
     붕괴되었습니다. 그 폭발로 인해 주위 십리가 함몰하여..."

       그녀는 잠시 말을 멈추었다가 입술을 깨물었다.

       "그가 원래의 힘을 제대로 가지고 있어도 결코 살아날 수 없을
     정도의 대폭발이고, 붕괴였습니다..."

       그녀의 낮은 음성에 려군은 미미하게 고개를 끄덕였다.




       "아직도 그가 살아 있었던 모양이군. 그러하기에 폭발이 일어날 수
     있었겠지..."

       려군은 몸을 일으켜 창 가로 갔다.
       곤륜빙옥전에서 보이는 하늘은 푸르기만 했다.
       아스라한 하늘은 구름 몇 점이 신비한 형상으로 이따금 바람에 그
     모양을 바꾸고 있을 뿐이었다.
       이제 그녀의 앞을 막을 자는 없다.

       그도, 그 노인도...
       하지만 갑자기 허전해지는 것은 또 무슨 이유인가.
       중양군주는 푸른 하늘에 스쳐 가는 백수린의 얼굴에 자신도 모르게
     아미를 찡그렸다.

       '설마 하니 내가 몸을 한 번 섞었다고 해서 그를 생각이라도 하고
     있었다는건가. 말도 안 되는...!'

       그 생각을 털어 버리기라도 하듯이 중양군주는 중얼거렸다.

       "절대자는 세상에 하나만 있으면 족하지! 그들 둘은... 거대한
     능(陵)을 쓴 것이 되었군!"

       "둘... 이라니오?"

       그 뒤에 서 있던 암향혼 옥가려가 눈을 동그랗게 뜨자 려군은
     간단히 말을 잘랐다.

       "너는 알 필요 없다. 가보도록 해라."

       그녀는 말을 내뱉듯 하고는 등을 의자에 기댔다.
       여전히 기분이 이상했다.

       '적수가 없어진 허전함이겠지...'

       아마 그러하리라.

       "이제는 아무도 날 막지 못한다. 한 달 이내로 나의 대천신혈마공은
     대성하게 된다. 나의 능력은 이미 악마화 존재 시절의 두 배다.
     혈마경을 대성하게 되면, 그 능력은 지금의 두 배다. 천하에 누가 있어
     나를 당할 수 있으랴... 설사 그들이라 해도 이제는 나를 지배할 수
     없다.'

       그녀의 눈에서 홍광이 불덩이와 같이 쏟아져 나오기 시작했다.
       그 빛은 중양존을 상대할 때보다 더 강해져 있었다.
       하루가 달라지고 있었다.

       *               *               *

       세상의 일은 종종 사람의 생각을 능가한다.
       천 번을 생각하고 만 번을 꾸민 완벽한 일도 하늘의 그 공교로운
     안배를 능가할 수는 없는 것이다.
       그러기에 삼국 시대의 제갈승상(諸葛丞相)도 그렇게 말했으리라.
       호로곡에서 사마의 부자를 화장시킬 만반의 준비를 해두었다가
     하늘에서 쏟어진 폭우를 보고...




       -모사재인(謀事在人)이요, 성사재천(成事在天)이라!

       일은 사람이 꾸미나 성사는 하늘에 달려 있다고...
       여기에 그러한 일이 또 일어나고 있었다.
       당연히 죽었을 사람이 죽지 않음도 바로 그러한 경우였다.
       백수린, 그는 죽지 않고 살아 있었다.

       그의 바로 머리 위에는 수십 장은 될 법한 크기의 빙산(氷山)이라고
     표현해야 될 거대한 얼음덩이가 포개지듯 짓누르고 있었다.
       그 와중에도 그가 죽지 않은 것은 그 거대한 빙산들이 수십
     수백이나 무너지면서 생긴 틈 사이에 끼여 있기 때문이었다.
       이것은 실로 하늘의 안배라고밖에 표현할 수가 없었다.
       그의 몸이 조금만 더 옆으로, 반 장만 옮겨 떨어졌더라도 그는 이미
     흔적조차 찾아볼 수 없었으리라.

       공교롭게도 얼음 틈새에 끼일 줄이야 누가 상상이라도 했으랴.
       그는 미동도 하지 않고 있었다.
       시간은 얼마가 흘렀는지도 몰랐다.
       이제 그는 약간의 진기를 회복하고 있었다.
       그것은 기적(奇蹟)이었다.
       그 지독한 지옥연무를 거친 신체가 아니었다면 이룰 수 없는...

       '이러고도 죽지 않는다니... 내가 죽을 때가 아직은 아니란 말인가?
     피의 길[血路]에 들어선 것은 나의 뜻이 아니라 하늘의 뜻이란
     말인가?'

       냉기로 굳어 있는 그의 얼굴에 미묘한 웃음이 서리꽃처럼 깔려
     갔다.
       대폭발은 그를 죽이고도 남음이 있는 안배였다.
       그러나 그것이 빙옥이라는 극한의 냉기가 요동치는 곳이라서 그
     열기는 대단히 감소가 되었고, 거기다 또 하나 상상을 벗어났던 일은
     빙옥이 무너지면서 천장과 벽만 붕괴된 것이 아니라 그 바닥까지 꺼져
     버렸던 것이다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 3 권 제 19 막 - 2

영웅독보행


       그럼으로써 백수린은 떨어져 내리는 빙산더미에 깔려 죽는 압사를
     면할 수 있었다.
       바닥까지 무너져 내릴 것을 누가 상상이라도 했겠는가?
       백수린은 미동도 하지 않고 누운 채 눈 위로 한 자의 거리에 거대한
     몸체를 들이밀고 있는 빙산을 바라보면서 태음무상력을 운기, 상처를
     치료하고 있었다.

       그가 입은 상세는 상세 위에 상세가 덮친 것이라
     설상가상(雪上加霜,) 다른 사람이었다면 죽어도 열 번은 죽었으리라.
     하지만 그럼에도 그는 아직도 살아 있는 것이다.
       그의 상세는 아주 조금씩 호전되어 얼마의 시간이 지나자 그는 피로
     말라붙은 몸을 조금씩 움직일 수 있게 되었다.

       '어이없게도 중양군주의 덕에 목숨이 붙어 있는 것 같군.'

       중양군주는 그의 전신에서 공력을 앗아 갔다.
       하지만 그녀는 그의 전신에 그처럼 혹독하게 남아 있던 내상을
     말끔히 치료해 주었다. 그러했었기에 그는 빙옥의 한기에서도 죽지
     않았고 폭발에서도 살아남을 수 있었다.

       감정에 휩쓸리지 않도록 훈련된 악마화 백수린이다.
       그는 모든 경우의 수를 생각하고 있었다.
       온통 얼음과 암흑, 한기는 극심했으나 백수린이 얻은 태음무상력은
     한기로써 이루어지는 것...

       그는 기운을 그렇게 찾아 가고 있었다.
       그것은 운명(運命)이라 불려도 조금도 잘못이 없었다.


       2. 천궁(天宮)
       -위대한 이름 대륙천궁... 그들은 천하를 위해 존재한다.


       그들은 풍운(風雲)의 핵이었다.
       그리고 그들은 기적을 창출하고 있었다.

       악마천!

       그들은 단 백 인에 불과한 인원으로 중원천하를 온통 뒤집어
     놓았으며 그 처절한 대접전에서 단 일 인도 잃지 않는 기적을 이루고
     있었다.
       아무도 그들을 막을 수 없는 것으로 알려졌다.

       신출귀몰(神出鬼沒)!
       소재조차 불명이며 오늘은 태산, 내일은 숭산에서 피보라가
     일어났다. 천하영웅맹의 모든 힘이 한곳에 모이고, 중양회의 모든 힘이
     한곳에 모여 그들을 기다린다면 상황은 달라질 수 있을지 몰랐다.
       하지만 그들은 그럴 수 없었다.
       소림, 무당, 아미 등이 자신의 기업을 다 버리고 정의연맹에 아니면
     천하영웅맹에 전력을 보낼 수 있을까.



       없다.

       이유는 간단하다.
       그렇게 할 수 있을지라도 숭산 소림사가 공격을 당하고 있는데
     소림사의 전력이 정의연맹에 죽치고 있을 수 없기 때문이다.
       악마천이라 불리는 그들은 그렇게 천하를 지배하는 두 거대세력의
     힘 가닥가닥을 유린하고 잘라 버리며 천하를 종횡하였다.
       십전각과 태양신궁의 존재도 대단한 것이었지만 그들의 존재는
     악마천에 의해 오히려 가려진 상태라 할 수 있었다.

       하지만 그로 인해 그들은 안전할 수 있었다.
       중양회도, 천하영웅맹도 악마천 때문에 그들에게 신경을 쓸 여가가
     거의 없었기에...
       그러나 진정한 태풍은 아직도 불지 않고 있었다.

       *               *               *

       빙벽(氷壁).
       보이는 것은 얼음의 벽뿐이다.
       그 얼음벽은 단순히 거대한 얼음의 덩어리가 아니라, 부서지고
     뒤집어진, 그야말로 얼키고설킨 것이었다.

       탕! 타아앙...!

       언제부터인가, 아련히 소리가 들리고 있다.
       그 소리는 무너진 빙벽 가운데에서 들리고 있었다. 정확히 말한다면
     무너진 거대한 얼음덩이들의 틈새에서 들리고 있는 듯하였다.

       팡!

       어느 순간에 빙벽과 빙벽 사이에 있는 미세한 틈새에 균열이 생기고
     이내 그곳이 부서져 나갔다. 하지만 드러난 것은 그리 크지 않은 구멍.
       거기에서는 한 물체가 움직이고 있었다.

       사람.
       백수린이었다.
       그는 얼음의 틈새를 깨며 끊임없이 앞으로 전진하고 있었다. 어디를
     둘러보아도 보이는 것은 모두 얼음벽뿐이다.
       나갈 수 있는 가능성은 어디에도 없었다.

       그럼에도 그가 이렇게 끊임없이 움직이고 있는 것은 한 가닥 희망을
     잃지 않고 있기 때문이었다. 그것은 이곳에 신선한 공기가 통하고
     있다는 것.
       백수린은 다시금 주위를 둘러보았다.
       지금 그가 있는 곳은 얼음 속이었다. 경치 따위가 따로 있을 리
     없다. 그저 보이는 것은 모두 얼음뿐...
       밖에서 그를 볼 수 있다면 냉동인간 하나를 발견할 수 있으리라.

       "내 생각대로라면 이곳은 빙옥의 지하일 것이고 빙옥의 지하는 아마
     천연의 동공(洞孔)이었을 것이다."

       백수린은 중얼거리면서 다시금 앞으로 나아가기 시작했다.
       빙옥이 무너져 버려 원래의 거대동혈마져 붕괴된 듯 보이는 것은
     모두 얼음뿐, 통로를 찾을 수는 없지만 어디선가 궁궁... 하는 진동이
     느껴졌다.




       그의 짐작대로라면 그것은 빙하(氷河)가 흐르는 소리일 것이다.
       지상의 소리가 이 깊은 지하까지 전해질 리는 만무. 그렇다면 그
     소리는 아마도 지하빙하의 흐름이리라.
       그렇다면, 공기는 그곳으로부터 새어 들어오는 것일 수도 있었다.
     다시 말해서 밖으로 통하는 통로는 바로 그곳에 있을 수도 있다는
     뜻이었다.

       그의 짐작대로라면 그는 이미 하루가 넘게 빙벽의 틈새에서
     돌아다닌 셈이었다.
       추락할 때 받은 상처는 겨우 억눌러 놓았으나 허기는 견딜 수 없이
     그를 괴롭히고 있었다. 다행히 지옥연무에서 한 달 이상을 굶는
     훈련을 한 적이 있어 그것을 겨우 견딜 수 있었으나 그것에도 한계가
     있었다.

       그그그...

       미미한 진동은 이제 조금씩 가까워지고 있었다.

       "이것은 빙하가 유동하는 소리다. 그곳까지는 얼마 남지 않은 것
     같다!"

       귀를 기울여 소리의 정체를 단언한 백수린은 눈을 빛내며 앞을
     살펴보다가 전면에 집채만하게 내려앉은 빙산 사이에 원래의 빙벽과의
     틈이 있음을 발견해 냈다.

       "태양강기가 건재했다면... 이 정도는 단숨에 녹이고 통과할 수
     있었을 텐데..."

       백수린은 남은 진기를 운행하며 내심 혀를 찼다.
       지금 그가 운용할 수 있는 태음무상력은 극한의 힘이라 얼음에
     대해서는 별 큰 위력을 발휘할 수가 없었다. 만약 거기다
     태음무상력을 전개한다면 그나마 뚫려 있던 그 작은 길마저도 아예
     얼려 버리고 말 것이리라.
       지금 그가 다니는 길이라는 것은 얼음 사이의 틈이 높이가 채 반
     장도 되지 않는 상태였다.

       쿠쿠... 쿵!

       진동과 함께 그의 손에서 일어난 힘에 의해 빙벽이 무너졌다.
     폭발의 와중에 균열이 가 있었던 듯 그것은 생각 밖으로 쉽게 깨어져
     나갔다.

       "아...!"

       밖으로 고개를 내민 백수린은 탄성을 토해 냈다.

       그그그...

       그가 몸을 드러낸 곳의 옆으로 거대한 얼음덩이들이 천천히
     움직이고 있었다. 번뜩이는 얼음들... 한없이 빛나는 그것들은 열을
     지어 행진하고 있었다.
       형용할 수 없는 맑은 빛들이 교차하는 빙하...
       그것은 현세에서는 볼 수 없는 비경(秘境)이었다.




       "이곳은 도대체 어디기에 이토록 밝단 말인가?"

       밖으로 나온 백수린은 주위가 좀 전 그가 있었던 곳과는 비교도 할
     수 없이 밝은 것을 경각하고 주위를 돌아보았으나 보이는 것은
     빙하밖에 없었다.
       빙기(氷氣)인 듯한 뿌연 기운이 사방을 덮고 있으나 지금 그가 나온
     곳은 좀 전까지 그가 있던 곳에 비해 한없이 넓어 보였다.
       뿐이랴.

       천장은 까마득하여 그 높이를 일시지간에는 측정조차 하기
     어려웠다. 거대한 광장이라 표현하기도 쉽지 않았다. 모든 것이 한눈에
     들어오지 않기 때문이었다.

       "이건 바깥도 아닌데 도대체 이 지하에 어떻게 이런 곳이 있을 수
     있단 말인가?"

       백수린은 잠시 넋을 잃은 듯 서 있다가 걸음을 옮기기 시작했다.
       눈앞에 서려 있는 자욱한 빙기를 향해서...
       지금의 그의 안력은 지난날의 그와 같지 않아 도저히 그 안개와
     같은 빙무(氷霧)를 꿰뚫어볼 수가 없었다.

       '바닥이 다르다. 얼음이 깔려 있기는 하나 이것은 암반이다!'

       잠시 걸음을 옮겨 놓던 백수린은 새로운 발견을 하면서 정신이 번쩍
     들었다.

       ...

       백수린은 미간을 찡그리고 서 있었다.
       당대의 자객지왕이라고 불리는 그는 보통 사람은 흉내조차 낼 수
     없는 감각을 가지고 있었다.
       한데 그는 무엇인가를 느낀 것이다.

       "이곳은 좀 전에도 내가 지난 곳이다. 나는 이미 한 시진이나
     걸었다... 그런데 상황은 똑같다. 그것은 다시 말하면 내가 같은 곳을
     걸었다는 것..."


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 3 권 제 19 막 - 3

영웅독보행


       믿을 수 없는 일이지만 그럴 수 있는 가능성은 단 하나밖에 없었다.

       "여기에 사람의 손길이 닿아 있단 말인가?"

       그의 입에서 격동한 음성이 흘러나왔다.
       이런 지하에 사람의 흔적이라니!

       "고심한 진도(陣圖)가 아니라면 이러한 결과는 도저히 있을 수가
     없다."

       다시 걸음을 옮겨 한참 후에 자신이 본래의 그 자리에 돌아온 것을
     확인한 백수린은 가슴이 뛰었다.

       '만에 하나 여기까지 중양회의 손길이 닿아 있다면 천하는 그들의
     손에 들어야 한다. 아무도 그들을 막을 수 없을  테니까!'

       그는 생각을 굴리며 그 자리에 앉아 진세의 변화를 연구하기
     시작했다.

       "이것은 팔진도(八陣圖)와 같다... 그러나 그보다 더욱 복잡하다.
     팔진도 속에 다시 팔괘(八卦)가 포함되어 있으며 각괘 속에 다시
     오행이 상극(相克)하고 있다. 이러한 진세는 아직까지 펼쳐진 것을 본
     적이 없는데..."

       그의 얼굴은 납덩이와 같이 굳어졌다.
       그 안색은 시간이 갈수록 더욱 딱딱해지고 있었다.

       "천지가... 자연이 이 속에서 숨쉬고 있다. 모든 변화가 있기도 하고
     없기도 하다. 이, 이럴 수가...? 극반(極反)이다! 보기에 따라 극으로
     진세가 쉬지 않고 변하고 있다... 이런 진세는 천하에 단 하나뿐이다.
     서, 설마...!"

       그의 전신이 갑자기 격동하기 시작했다.

       "무... 상진세(無上陣勢)! 말로 설명할 수 없는 최고의 진세... 이것은
     무상검도와 그 맥을 같이하고 있다..."

       갑자기 그는 홀린 듯이 전신을 휘청이며 앞으로 걸음을 옮기기
     시작했다.
       그의 신형은 무서운 속도로 움직이는 듯했으나 다시 보면 한없이
     느린 듯도 했다.
       그것은 극과 극은 종이 한 장의 차이라는 것의 실증(實證)이었다.

       ...

       대체 얼마나 흘렀을까.

       "흑... 흐으... 헉헉... 이, 이제는 더 이상의 진력이 따르지 않는다...
     도저히 더 이상 전진할 수가 없다..."




       백수린은 가쁜 숨결을 뿜어 내면서 그만 그 자리에 털석 쓰러지고
     말았다. 그는 전신의 모든 진력이 다 소비되도록 전력을 다했으나
     결국 진세를 뚫지 못하고 만 것이다.

       절망(絶望)!

       한데 그때였다.

       "아!"

       쓰러진 그의 입에서 경악과 불신이 뒤엉킨 탄성이 터져 나왔다.
       그의 눈앞에 보이는 것은 빙무가 아니었다.
       눈앞은 완벽하게 트여 있었다.
       쓰러지는 마지막 순간에 그의 상체가 진세의 범위를 벗어난 것이다.
       공교롭다고 할 수밖에 없었다.

       그의 눈에 보이는 것은 정녕 거대했다.
       얼마나 넓은지 한눈에 보이지 않는 거대한 폐허.
       일부분은 빙산에 파묻힌... 이 거대한 폐허의 사방에는 수백 개의
     대리석기둥들이 늘어서 있기도 하고 혹은 쓰러져 있었다.

       무너진 건물들과 얼음에 덮인 건물군...
       이곳은 정말 거대한 장관을 이루고 있었다.
       그러나 그 모든 것들도 그 폐허의 가운데 우뚝 서 있는 거대한
     대리석건물의 정면에 얼음으로 뒤덮인 균열된 현판만큼 거대하지는
     않았다.

       그것은 너무도 거대했다.
       그 이름은 실로 너무도 거대하고도 위대하였다.

       <대(大)... 륙(陸)... 천(天)... 궁(宮)...!>

       백수린은 넋을 잃은 듯 바보처럼 멍하니 입을 벌리고 서 있었다.
       당금 천하의 그 어떤 일도 그를 이러한 상태로 만들 수는 없으리라.
       그는 자신의 눈을 믿을 수 없었다.

       "여기에서 대륙천궁의 발원지를 발견하게 되다니..."

       그는 신음하듯 중얼거리고 있었다.
       누가 알 수 있으랴!
       그 누가 상상이라도 할 수 있으랴!
       여기 수천 장 지하에 수천 년의 신비를 간직한 채 대륙천궁이
     숨쉬고 있음을...

       이곳은 대륙천궁의 발원지였다.
       하나 이곳은 대륙천궁의 후예들에게마저도 잊혀진 곳이었다.
       천궁의 후예들이 그 기나긴 세월을 두고 찾으려 해도 찾지 못했던
     곳... 그곳이 바로 여기였다.

       ...

       상춘(常春)의 대지였던 대륙천궁은 무려 십 년을 내린 눈과 혹독한
     추위에 얼어붙기 시작했다.
       그것이 시작이었다.
       대륙천궁의 그 끝없는 힘으로도 자연의 변덕을 막을 수는 없었다.



     그 와중에 다시 대륙천궁을 향해 밀려 들어온 것은 거대한
     대빙하(大氷河)였다.

       대륙천궁은 마침내 궁을 포기하고 그곳을 떠나 궁을 옮겨야 했다.
       대륙천궁의 그 거대한 힘을 옮기는 작업이 시작되었다.
       하나 그것조차 마음대로 되지 않았다.
       거대한 지진이 일어나면서 빙하와 함께 대륙천궁 전체가 일시에
     지하로 붕괴되고 만 것이다.

       그것은 너무도 방대한 지역에 걸쳐 일어났으며, 갑자기 일어난
     일이라 그 누구도 지각의 변동이 일어나고 있는 곤륜산 부근에 근접할
     수는 없었다.
       지진이 그쳤을 때... 완전히 달라진 지형에 대륙천궁의 옛터전을
     찾아 낼 수 있는 사람은 없었다.
       그렇게 해서 대륙천궁의 일은 전설로 남게 되었다.
       그 거대한 대륙천궁의 옛터. 거기에 남아 있는 것은 이제 전체가
     백색 대리석으로 이루어진 저 거대한 대륙천전(大陸天殿) 하나뿐인
     듯했다.

       ...

       백수린은 지난날 대륙천궁의 역사에 대해 읽었던 것들을 떠올리며
     그 자리에 못박힌 듯 서 있었다.

       "이것은 운명이다..."

       그는 중얼거리지 않을 수 없었다.
       어찌 운명이라 하지 않으랴.
       중양회는 지난날 변방의 세력을 감시하기 위해 대륙안의 본단을 이
     곤륜산 오지에 세웠던 것이다.

       그리고 거기 있는 빙동(氷洞)을 빙옥으로 만든 것...
       그 빙옥이 하필이면 대륙천궁의 폐허 위에 세워진 것은 운명이라는
     말 외에는 다른 어떤 말로도 표현할 수가 없었다.
       그리고 거기에 하필 백수린이 갇힌 것을 또 우연이라 하랴?
       백수린은 대륙천전의 앞에 서 있었다.
       거대한 문은 붕괴의 충격 때문인지 크게 두 쪽으로 갈라져 있었다.
       모든 상황에 대해 무심하기를 훈련받은 그도 이 일에는 흥분을 금할
     수가 없었다.

       "내가 천궁의 유적을 발견하게 되다니... 이곳이 그곳이라니..."

       백수린은 부지중에 홀린 듯이 연신 중얼거리면서 갈라진 틈을 밀며
     문 안으로 들어섰다.
       문 안은 그 옛날의 상황을 말해 주듯 모든 것들이 엉망이었다.
       무너지고 갈라지고...
       하긴 땅속으로 꺼져 들어오면서도 이 정도로 견디고 있다는 것
     자체가 기적이었다.

       백수린은 천전 안의 얼음으로 뒤덮여 있는 거대한 대리석용좌를
     어루만졌다.
       대륙천궁이 건재했다면 자신이 앉을 자리였다.
       대전의 안은 드넓었다.
       사방을 들러보던 백수린은 대리석용좌 뒤에 열려진 암도(暗道)
     하나를 발견했다.



       열려졌다기보다 충격으로 부서졌다고 해야 옳으리라.

       "조사지문(祖師之門)이다!"

       그는 그곳으로 다가가기 시작했다.

       -본 궁의 힘은 천하제일이다. 그 누구도 우리를 당할 수 없다.
     지난날 우리가 천하영웅맹의 합공에 쓰러졌던 것은 그 힘이 원래의
     것이 아니었기 때문이다. 왜인지 아느냐? 본 궁의 절세비학들이
     모두가 천궁의 발원지에 남아 있기 때문이다... 흘러나온 것이라고는
     마공에 속하는 대천신혈마경뿐이니... 그렇지만 않았더라도...

       그는 절세검제 백천극이 자신에게 무상검도를 전수하며 일러주던
     말을 잊지 않고 있었다.
       무상검도는 바로 천궁의 비전절학의 일부라 했다.
       백수린이 강호상에서 적수를 만나지 못한 그 무상검도가...
       문 하나가 나타났다.

       <조사지문(祖師之門)>

       힘찬 전서의 문액을 보면서 백수린은 경건한 기색으로 문을 향해
     절을 하기 시작했다.
       이곳은 그의 조상들이 잠들어 있는 것이다.

       "후손 수린, 선조 여러분의 보살핌으로 죽지 않고 여기 이르렀으니
     부디 영면을 깨움을 탓하지 마시옵기를..."

       <조사지문은 본 궁의 궁주 된 자만이 들 수 있다.
       들어올 때는 반드시 대륙군림옥패를 사용해야 기관을 발동시키지
     않을 수 있음을 후손은 명심하라.

       개산조사 대륙천자(大陸天子) 유경(遺警).>


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 3 권 제 19 막 - 4

영웅독보행


       "내가 궁주가 아니었다면 여기까지 와서 그냥 돌아가야할
     뻔했었군... 하나 과연 그 엄청난 충격과 세월이 흘렀는데도 기관이
     움직일 수가 있을까?"

       백수린이 회의에 서린 음성으로 말하며 대륙군림패를 조사지문에
     있는 흠에 끼우자,

       끄끄... 끄끄...

       아주 힘드는 소리가 들리며 조사지문이 천천히 열리기 시작했다.

       "놀랍군!"

       백수린은 감탄을 했다.
       저 한 가지만 하더라도 과거 대륙천궁의 힘이 얼마나 가공했었다는
     것을 알 수 있지 않는가.
       기관이 움직인다는 것은 실로 대단한 일이었지만 그 열리는 속도는
     너무 느렸고 그나마 절반이 열리다가 멈추고 말았다.

       ...

       긴 통로가 뻗어 있었다.
       그 좌우에는 그 통로만큼이나 긴 대가 있었다.
       대 위에는 각기 단이 마련되어 있어 그 수는 수백 개에 이를
     듯했다.
       그러나 그 대(臺) 위에 지금 아홉 구의 시신들이 마치 살아 있는
     듯한 모습으로 좌화해 있음이 보였다.
       이곳은 천궁의 선조들이 숨을 거둘 때 오는 곳이었다. 여기에
     시체가 아홉 구만 있는 것은 제구대 선조 때 천궁이 지저로
     함몰되었기 때문이다.

       백수리는 고개를 들었다.
       저 멀리 앞에 정면으로 한 구의 시신이 있었다.
       그는 좌우의 여덟 구와는 떨어져 홀로 있는데 신선과 같은 위풍을
     지녔다. 그 사람이야말로 바로 대륙천궁을 세운 대륙천자였다.
       그의 앞에는 하나의 단이 있었고 그 단에는 좌우에 백옥향로가 놓여
     있으며 그 가운데에 옥합 하나가 고색(古色)을 발하며 자리하고
     있었다.

       백수린은 그의 유체에 절하고 그 옥합을 열었다.
       책 한 권이 놓여 있고 그 위에 양피두루마리가 세월을 자랑하며
     놓여 있음이 보였다.
       백수린은 먼저 양피두루마리를 들었다.

       <천궁의 힘은 천하제일이다.
       아마 세월이 흘러도 그 사실은 변하지 않으리라.
       만에 하나 천궁이 몰락의 위기에 처하는 일이 생긴다면 그것은
     흑도(黑道)의 천상회(天上會)가 세상에 모습을 드러냈을 때뿐일
     것이다.>




       "흑도 천상회?"

       백수린이 미간을 찡그렸다.
       그조차도 처음 들어 보는 이름이었다.
       양피의 내용은 흑도 천상회라는 단체는 능히 대륙천궁에 위협을 줄
     만한 힘을 가지고 있다는 것이 아닌가?
       과연 그러한 힘을 가진 곳이 존재함이 가능한 일인가.

       <그때를 대비하여 여기에 천궁 최후의 비전인 천궁구절(天宮九絶)을
     남겨 두노라.
       이 천궁구절은 이미 무예의 극을 넘어서고 있어 세상에 전함이 옳지
     않다.

       그래서 천하에 위험이 없다면 이 조사지문 안에 사장함이 옳다고
     결정되어진 것이다. 지금 천궁 외부에 남겨진 무공만으로도 천하의
     겁을 가라앉힘에는 충분할 것이므로,
       후인은 잊지 말아야 할 것이다.
       왜 흑도 천상회의 무공인 대천신혈마경을 마성(魔性)만을 제거하여
     세상에 남겨 두었는지...

       그 이유는 단 하나이다.
       흑도 천상회의 힘을 알게 하고자 함이다.
       천궁구절은 대천신혈마경이 세상에 유출되었을 때만 세상에 나가게
     될 것이다...>

       여기까지 읽은 백수린은 절로 입이 벌어졌다.

       "대천신혈마경이 우리 천궁의 것이 아니라 흑도 천상회의
     것이라고?"

       이 말이 천하로 퍼진다면, 당금의 천하는 아마 대혼란이 일어날
     것이었다.

       <흑도 천상회는 악의 온상이다.
       천하의 모든 악의 힘이, 그 싹이 그들로부터 비롯된다.
       하나 아무도 그들의 실체를 잡을 수는 없다.
       그들은 천하의 분란을 조성하기는 하되, 절대로 겉으로 자신을
     드러내지 않기 때문이다.
       그러기에 천궁은 존재하여야 한다.
       천하를 그들로부터 보호하기 위해서...

       대륙천궁 제구대 궁주 대륙무정(大陸武鼎).>

       천궁이 존재함은 천하를 위해서다.
       흑도천상회는 천하를 지배코자 하지만 천궁은 평화를 지키고자 할
     뿐이기에, 그러한 힘을 가진 곳이 천궁뿐이기에 천궁은 존재하여야
     하는 것이다.

       대륙무정의 말은 그러한 뜻을 담고 있었다.
       조사지문의 안에는 비밀의 방이 하나 있었다.
       그것을 찾아 낸 백수린은 입을 딱 벌리고 말았다
       그곳은 약고(藥庫)였던 것이다.

       수많은 영약들이 산과 같이 쌓여 있었다.
       만에 하나 다른 곳에 보관되었었다면 세월의 흐름으로 부패가



     되었을지 모를 영약들도 이 지독한 얼음으로 덮인 곳의 추위 속에서
     너무도 생생히 보존되고 있었다.

       공청석유(空淸石乳), 영지초(靈芝草), 천년삼왕(千年蔘王),
     삼목섬와(三目蟾蝸)...

       의원이라 이름을 걸어 놓은 사람이 이곳에 와 한 번이라도 안을
     들여다보면 그는 그 순간에 눈을 빼밀고 기절을 하고 말 것이었다.
       꿈에서라도 그리던 영약들이 여기 이렇게 쌓여 있음을 보고...
       영약의 밭을 발견한 백수린은 모든 걱정이 사라졌다.
       그의 상세는 그 어떤 영약이든 여기에 있는 것 중 한 가지로 완치될
     수 있었다.

       "지난날 절대사인방은 백 인의 악마를 탄생시키기 위해 수많은
     영약을 소비했다. 그 양은 모두가 고금미증유라 했었는데... 그것도
     여기에 비하면 양이나 질에 있어 훨씬 떨어진다..."

       백수린은 볼수록 천궁의 힘을 절감할 수 있었다.

       '그러나 이 힘이 경계하는 흑도 천상회는 대체 어떤 것인가?'

       지금으로써 그것을 알 수 있는 가능성은 없었다.
       강호로 나가 그들에 대해 조사를 해볼 수밖에...

       ...

       대륙천궁의 비전 천궁구절을 들여다본 백수린은 기가 질리고
     말았다.

       독보강호(獨步江湖)!
       이것이 지금의 그를 형용할 수 있는 말이었다.
       그러나 그런 그의 자부심은 여기에서 산산조각이 나야 했다.

       -본궁의 비전 구대절학을 구절(九絶)이라 명명한 이유는 그
     하나하나가 모두 각 방면의 짝을 찾을 수 없는 절학이기 때문이다.
       한 사람이 이 모든 것을 다 익힌다는 것은 불가능하리라...

       천궁구절(天宮九絶)!

       제일절(第一絶), 천의력(天意力).
       하늘의 힘을 천의라 명명하니 뉘 있어 여기에 견줄 수 있으랴.
     하늘이 그대와 같이하고 천기가 그대를 따를지니...
       천지간의 이치가 그대의 몸 안에 깃들이도다.

       이로써 백수린은 자신의 몸 안에 존재하던 사대신공인
     마교일품지존공과 태양강기, 태음무상력, 그리고 대연허무신공을 한데
     모을 수 있었고 시일이 지남에 따라 그것을 융화, 하나로 할 수가
     있게 되었다.
       빠른 시일 내에 그는 과거의 자신이 되었고, 얼마가 지나자 그는
     매일매일 더 강해져 가고 있었다.

       제이절(第二絶), 천지고(天地孤).
       백수린이 가장 심혈을 기울인 부분이 있다면 그것은 바로 검도였다.
     그가 펼치는 무상검도는 아직까지 적수를 만나 본 적이 없는 무적의
     검세였다.




       하나, 그 무상검도는 바로 천궁에서 유래된 것. 바로 이 천지고를
     펼치기 위한 기초와 같은 것이었다.
       검과 내가 하나가 되는, 검도인이라면 꿈에서라도 바라는 최고의
     어검지경(御劍之境)이 바로 여기에 있었다.
       여기까지의 경지에 이르면 이미 검의 구속에서 벗어나 천지간에 나
     홀로라는 수준이 된다.

       일컬어 천지고(天地孤)인 것이다.
       제삼절(第三絶), 만리붕(萬里崩).
       이것은 신공이라 불리워 마땅한 장세였다.
       왜 신공이라 불려야 하는가 하면 아직까지 이처럼 강력한 장세는
     세상에 나타난 적이 없었기 때문이었다.

       이 앞에 있는 모든 것은 무너져야 한다.
       무너지지 않는 것이 있다면 그것은 이 세상의 것이 아닐 것이었다.
       이 만리붕이 펼쳐지면 성할 수 있는 것이 아무 것도 없는 대신에
     펼치는 사람도 성할 수가 없다.

       그 위력이 너무도 강력하기 때문이다.
       그래서 이 만리붕을 펼칠 수 있는 사람은 필히 그 내력이
     반박귀진(返撲歸眞)의 경지에 이르러야 하고 전신이 금강의 경지에
     이르러야 한다.
       만에 하나, 성급히 만리붕을 전개했다가는 그의 몸이 먼저 만리붕이
     될 것이기에...

       제사절(第四絶), 호연곡(浩然曲).
       검이 울고[鳴] 사람이 운다[嘯].
       산천이 통곡하고 하늘이 시름에 잠기니 구천지하(九泉地下)의
     혼백마저도 감(感)하리라.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 3 권 제 19 막 - 5

영웅독보행


       검을 튕겨 소리내어 울게 하며 가슴속의 시름 소리내어 씻어 내니...
       장부의 호연이 여기에 있다.
       굳이 여기에 무공의 종류를 적으라면 이것은 음공(音功)에 해당한다
     할 것이었다.

       손가락으로 검을 튕겨야 하고 목소리로 그 음조(音調)를 맞추어야
     한다. 절정의 내력이 없으면 스스로 피를 토하고 거꾸러져야 하고,
     절강의 지력(指力)이 없다면 검을 튕기는 순간에 손가락이 부러져
     나간다.

       제오절(第五絶), 금강쇄(金剛碎).
       지력(指力)이다.
       부딪혀 뚫지 못할 것이 없으며 부서지지 않는 것이 없다.
       인간의 신체를 천상의 기병(奇兵)으로 바꿈은 여기에서 유래한다
     하리라.

       이로써 호연곡은 완전해진다.
       제육절(第六絶), 허무비(虛無飛).
       이것은 신법, 아니, 보법... 가벼우니 바람과 같이 표홀하고 빠르니
     섬전과 같고...

       ...

       천궁구절은 상상이 따라갈 수 없는 무학이었다.
       백수린은 이 천궁의 비전이 왜 조사지문 안에 사장되고 있었는지를
     알게 되었다.
       만에 하나, 일인이 흑심을 품고 이 중 하나라도 연마한다면 그를
     제지할 사람은 아무도 없게 될 것이기 때문이다.

       *               *               *

       그는 서 있었다.
       그에게 새로운 힘을 준 저 대륙천궁의 유적지를 보며...
       그의 신체는 새로운 힘으로 강건했고 그의 어깨에는 천궁조사들이
     쓰던 대륙철검(大陸鐵劍)이 육중한 검은 빛으로 비스듬히 걸려 있었다.

       "이제 나는 가거니와, 천궁의 모든 것은 다시 여기에 남는다. 내가
     지닌 힘은 나의 대[一代]에서 소멸될 것이니 언제라도 천하에 혼돈이
     일면 그때 이곳은 다시 후인을 맞이하리라."

       그는 소인(小人)이 아니었다.
       거기 있던 모든 것들은 그대로 남았다.
       새로운 주인을 기다리며...
       언제고 닥쳐 올 미래의 폭풍을 위해...
       끝없이 높은 빙벽을 바라보는 그의 눈 속에 기이함이 어렸다.

       "이러한 천궁의 힘이 경계해야 할 천상회는 대체 어떠한 힘일까...
     당금과 같은 난세에도 그들의 이름은 전혀 들은 바가 없으니..."

       문득, 그의 뇌리에 한 귀절의 글이 스쳐 갔다.




       -아무도 그들의 실체를 잡을 수는 없다.
       그들은 천하의 분란을 조성하기는 하되, 절대로 겉으로 자신을
     드러내지는 않기 때문이다...

       "어쩌면, 새로운 대결이 나를 기다리고 있을지도 모르겠다."

       백수린은 신음하듯 중얼거렸다.
       세상사 한치 앞을 내다볼 수 없음은 인세의 진리였다.
       하나, 굴하지 않고 시련에 앞으로 나아감은 바로 영웅의 길인
     것이다.

       영웅은 고독(孤獨)하다.
       그러기에 위대(偉大)한 것이다.
       문득, 고개를 돌리던 그의 입가에 미미한 웃음이 스쳐 갔다.

       "중양군주... 너를 어찌하여야 할지 모르겠구나..."

       미묘한 중얼거림을 남겨 놓고 그는 신형을 돌려 대륙천궁의
     유적지를 등졌다.
       드디어 그는 떠나는 것이다.
       저 풍운의 강호로의 회귀(回歸)를 위하여...
       그를 필요로 하는 사람들을 위하여...
       그것은 악마화 출도 제일년 십이월 이일의 일이었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 3 권 제 20 막 나 이제 다시...

영웅독보행


     제 20 막 나 이제 다시 돌아왔거니, 누가....


       1. 진실(眞實)
       -거대한 힘 뒤에 다시 숨어 숨쉬는 것은 또 무엇인가...

       악마화 출도 제일년 십일월 말.

       하란산(賀蘭山).
       감숙성 녕하(寧夏)에 길게 뻗어 있는 이 산에는 희고 푸른 나무들이
     산을 온통 뒤덮고 있어 멀리서 보면 마치 얼룩말과 같다.
       북쪽 사람들은 얼룩말을 일컬어 하란(賀蘭)이라 하므로 이 산의
     이름은 지금도 하란이라 불리고 있는 것이다.

       그 하란산하(賀蘭山下)에는 암중에 경계가 일어나고 있었다.
       날씨는 매우 고약했다.
       희부연 안개가 소용돌이치고 다시 자세히 보면 그것은 흙먼지가
     뒤섞인 모래바람이다.
       그것은 시야를 가리고 있음을 의미한다.
       어둠이 짙어 가자 모래바람은 더욱 기승을 부렸고, 주위의 경계는
     더욱 괴괴하게 변하고 있었다.

       ...

       장원 하나가 서 있었다.
       풍릉장(楓陵莊)이라 불리는 그 장원의 주인은 얼마 전까지만 해도
     하란 일대를 주름잡고 있던 부호라 했었는데...

       휘이이잉-

       매운 바람이 계절을 그렇게 말하듯 불고 있었다.
       대청, 겉보기에는 그렇게 평범한 풍릉장은 거대한 세력이 집결한
     곳으로 변해 있었다.
       이곳은 급히 개조한 형태가 역력하나 과거에 비할 수 없이 웅장한
     맛을 갖추고 있었으며 그 중앙에는 거대한 글자의 현수막이 좌우로
     늘어져 있었다.

       천외동맹(天外同盟).

       이 이름은 변황의 사람들이 자신의 동맹을 높여 부르는 말이다.
       그것을 증명하듯 그 아래에 앉아 있는 사람은 바로 대막제일
     천사성주인 철사패왕이었다.
       그의 고리눈은 사방을 훑고 있었다.
       그의 옆으로는 세 사람이 앉아 있었고 그 앞에는 유생의 차림을 한
     노인, 바로 천외동맹의 군사이며 최고의 정보능력을 자랑하는
     천마이의 지배자 술곡이었다.

       그들의 좌우로 늘어서 있는 사람들은 하나같이 신태가 뛰어나며
     태양혈이 돌출한 내외겸수의 고수로 보이고 있었다.
       철사패왕의 곁에 있는 세 사람의 형상은 매우 특이했다.



       처음의 사람은 홍의의 라마(喇 :서역 중)였다.
       그는 전신이 장작개비와 같이 깡말랐는데 눈빛이 매우 날카로웠다.
     그의 이름은 탑랍(塔拉), 바로 서장 미타보전의 전주인
     홍의존불(紅衣尊佛)이었다.

       그 옆의 흑포노인은 눈빛이 자광으로 물들어 있어 눈길을 끄는데,
     그야말로 바로 독공제일이라는 남만 만독동의 동주, 독황
     모륜(毛倫)이었으며, 그의 옆에 청의용포를 입은 흰 수염의 노인은
     남해 구룡제도의 주인이며 대해의 지배자라는 룡신(龍神)
     수십전(水十全)이었다.
       오늘 하란산, 이 자리에는 변황사대세력의 사대거두가 모두 모여
     있는 것이다.

       격전은 지금도 치열했다.
       그런데 그들의 수뇌들이 여기에 한데 모이다니...
       심상치 않은 일이 틀림없었다.

       "우리는 개전(開戰)한 이래 연전연승, 싸울 때마다 지지 않고 계속
     이기고 있소. 결과, 우리는 여기서 수뇌부 회담까지 개최할 여유를
     얻고 있소. 하나 이제 결정을 다시 할 때가 왔소."

       "생각을 다시 한다니?"

       홍의존불이 날카로운 서장어로 물었다.
       그는 매우 못마땅한 듯했다.
       이미 그들 사이에 상당한 말이 오간 듯했다.

       "우리는 싸워 한 번도 지지 않았소. 그래서 예상보다 피해를 적게
     하고 놀랍다고 표현될 만큼 중원무림을 유린하며 남하하고, 또 북진할
     수 있었소!"

       철사패왕의 말에 홍의존불이 연신 고개를 끄덕였다.

       "맞소, 맞아! 그럼으로써 우리들의 사기는 하늘을 찌를 듯 올라 있는
     형편이오!"

       "하나, 우리가 그럴 수 있었던 것은 중양회와 천하영웅맹이 정면
     대결을 벌이고 있는 난세였기 때문이라는 것을 잊어서는 아니 될
     것이오..."

       "그것도 맞소, 맞아!"

       홍의존불이 또 고개를 끄덕였다.
       독황 모륜이 미간을 찌푸리며 그를 힐끔 보았다.

       '뭐 이런 자가 있어?'

       "한데 여기에 하나의 변수가 생겼소!"

       철사패왕의 침중한 음성에 세 사람은 그 다음 말을 기다렸다.

       "중양회의 내부에 변화가 생긴 것이오."

       "변화라니?"




       홍의존불이 눈을 가늘게 떴다.

       "중양회를 지배해 오던 회주 중양존이 새로이 떠오르고 있던
     제이인자 중양군주에게 밀려 권좌에서 축출되었다는 소식이
     그것이오."

       "그럴 수가...? 중양존이 어떤 사람인데..."

       신음이 흘렀다.

       "술곡, 그대가 설명을 하도록 하라."

       철사패왕이 천마이의 지배자, 천외동맹의 군사인 술곡에게 눈짓을
     했다.
       술곡이 일어났다.

       "우리가 중양회의 동태가 이상함을 느낀 것은 지난달이었습니다.
     그간 본 천마이는 전력을 다해 중양회 내부의 사정을 탐문한 결과,
     과연 중양회 내부에 중대 변고가 발생했음을 알아 냈고 그것이 바로
     중양존이 그의 후계자로 알려져 있는 중양군주에 의해 거세된 것임을
     확인해 냈습니다."

       "음... 이건 정말 뜻밖이군!"

       "그가 후계자에게 거세를 당하다니..."

       세 사람의 안색이 심각해졌다.
       그들은 오늘의 회합이 대단히 중요한 것임을 느끼기 시작하고
     있었다.

       "이것은 당대의 정세에 매우 큰 변수로 작용을 하게 될 것입니다..."

       독황 모륜이 물었다.

       "어떻게 말이오?"

       "중양군주는 희노(喜怒)가 무상한 인물이며, 출도 이래 단 한 번도
     자신이 나서지 않고서도 이제 천하를 움직이는 중요인물로 등장을
     했습니다. 그것이 의미하는 것은 그가 대단한 심기를 지닌 자라는
     것이지요. 그가 집권을 한 이상 중양회의 행동은 어떻게 변할지 알
     수가 없습니다."

       술곡의 답답한 대답에 홍의존불이 고개를 갸우뚱했다.

       "아직까지는 변화가 없지 않소?"

       "준비기간이라 봐야겠지요. 자신의 권력을 다지기 위한..."

       "맞소, 맞아! 그러고 보니 그럴듯하군!"

       홍의존불이 또 고개를 끄덕였다.

       '빌어먹을 땡중 같으니... 항상 제멋대로라니까.'

       독황 모륜은 속으로 욕을 하고는 입을 열었다.




       "그의 행동이 앞으로의 정세에 어떻게 영향을 미칠 것이라고 생각을
     하오?"

       그의 말투는 거친 남만어라 알아듣기조차 힘들었다.

       "그가 취할 행동에 따라 영향은 달라질 것입니다. 첫째로 생각할 수
     있는 것은 중양회 전체가 모든 기반을 포기하고 지난날과 같이 지하로
     잠적하는 것입니다."

       "그게 뭔 소리요?"

       홍의존불이 눈을 크게 떴다.

       "중양군주라면 충분히 그렇게 할 수 있습니다. 그렇게 된다면
     천하는 우리 천외동맹과 천하영웅맹의 양호가 싸우는 결전장이 될
     것이며, 지금 상황에서 천하영웅맹은 단독으로 우리 천외동맹을 막아
     낼 힘이 없는 것으로 우리 천마이는 보고 있습니다."
       여지껏 침묵을 지키고 있던 구룡제도의 도주 룡신 수십전이 입을
     열었다.

       "그렇게 되면 매우 좋지 않소? 그거야말로 불감청인정 고소원인데...
     힘 하나 들이지 않고 그들을 각개 격파하는 것이 아니오?"

       "중양군주가 어떤 인물인데 그것을 두고 보겠습니까? 그는 분명히
     우리와 천하영웅맹의 싸움이 막바지에 이르렀을때, 두 세력의 배후에
     나타나 자신이 유리한 조건을 내걸고 양쪽과 협상을 하려고 할
     것입니다. 어느쪽도 그때는 중양군주의 제안을 듣지 않을 수가
     없습니다."

       무서운 정세판단이 이루어지고 있었다.
       일반인들은 상상도 하지 못할, 천하를 두고 하는 정세판단이었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 3 권 제 20 막 - 1

영웅독보행


       "천하영웅맹은 발등에 떨어진 불을 꺼야 할 것이며, 우리는 이미
     중원 내부에 깊숙이 들어가 있는 상태라서 앞뒤로 문을 열어 놓고
     호랑이를 맞아야 하는 격이라 그들의 제의가 아무리 터무니없는
     것이라 해도 받아들이지 않을 수가 없게 될 것입니다."

       "맞소, 맞아! 그러고 보니 과연 그렇군! 그 중양군주라는 애송이는
     대단히 교활한데... 그렇게 악랄한 계략을 다 생각해 내고..."

       홍의존불이 다시 고개를 끄떡였다.

       "천하가 양파의 싸움장이 되면 전선이 확대되어 양쪽이 다 피폐해질
     것입니다. 우리 천외동맹의 힘은 그것을 감당할 정도가 되지만... 각기
     너무 멀리 떨어져 있어 서로의 호웅이 어렵다는 약점이 있습니다."

       홍의존불이 이마를 긁었다.

       "맞아, 그것도 그렇군!"

       독황 모륜이 참다 못해 입을 열었다.

       "말을 끊지 말고 한꺼번에 들을 수 있도록 할 수 없겠소?"

       홍의존불은 그의 노한 눈빛과 룡신 수십전의 눈길도 곱지 않은 것을
     보고는 어색하게 웃었다.

       "맞아, 그 말도 옳은 듯하군. 맞아... 어쩐지 말이 중단되는 것
     같았어."

       이렇게 되자 독황은 어이가 없어 고개를 돌리고 말았다.
       덕분에 그는 보지 못했다.
       어색하게 웃는 홍의존불의 눈 깊은 곳에서 싸늘히 빛나는 웃음의
     빛을...
       술곡은 그들의 말을 못 들은 듯 말을 이어나갔다.

       "한 쪽이 승리를 한다고 해도 승리한 쪽은 상처 입은 호랑이... 그
     동안 힘을 비축한 중양회를 감당할 수 없습니다! 만에 하나 그런 일이
     일어난다면, 중양회는 중원뿐 아니라 우리 천외동맹까지... 다시 말하면
     변황 전체까지를 손아귀에 넣게 되는 일이 생길지도 모릅니다."

       "끔찍하군!"

       세 사람의 지배자에게서 동시에 그 말이 흘러나왔다.
       이 일은 충분히 가능한 일이었다.
       잠시 신음을 하다가 구룡제도의 도주 룡신 수십전이 침중히 물었다.

       "중양회가 얻은 중원무림은 천하의 절반을 웃돌고, 천하영웅맹이
     보유한 강북은 천하의 삼분지 일을 넘을 뿐이오. 그런데도 중양군주가
     그 거대한 힘을 쏟아 얻은 강남을 한 순간에 포기할 수 있을
     위인이오?"




       술곡은 지체없이 머리를 끄덕였다.

       "우리의 판단으로는 충분히 할 수 있는 결단력을 가지고 있습니다."

       "흠... 만에 하나, 생각한 대로의 일이 벌어졌을 때, 우리가 중양회와
     싸워 승리할 수 있는 확률은 얼마나 되오?"

       "본 천마이가 산출한 바에 따르면 중양회가 최소한 칠에서
     팔입니다."

       "모험하기 겁나는 수치로군!"

       물어 본 독황 모륜이 혀를 찼다.

       "맞소, 맞아!"

       그러자, 홍의존불이 냉큼 입을 열고는 열 때보다 빠르게 입을
     다물었다.
       독황 모륜이 미간을 찡그리는데 구룡제도의 룡신 수십전이 물었다.

       "만약 중양회가 지하로 숨는다고 해도 우리가 중원으로 진격해
     들어가지 않으면 어떻게 되는 것이오?"

       술곡이 태연히 대꾸했다.

       "그래도 중양회는 나타나지 않을 것입니다."

       "그들이 그토록 힘을 들여 얻은 세력의 판도가 그대로 넘어가는데도
     말이오?"

       미미한 웃음이 술곡의 입가에 주름을 만들었다.

       "물론이죠. 덕분에 천하영웅맹은 힘을 되찾을 수 있는 시간을 벌 수
     있습니다."

       "그래서 그들이 좋을 건 또 뭐요? 천하영웅맹이 힘을 되찾으면 제일
     배가 아플 사람은 바로 중양회가 아니오?"

       "그렇긴 하지만 중양군주는 아마 천하영웅맹이 힘을 제대로
     회복하기 전에 다시 손을 쓸 겁니다. 그들이 자신의 말을 듣지 않을
     수 없게... 예를 든다면 우리와 연수를 하겠다든가..."

       "제 마음대로인가?"

       독황 모륜이 코웃음쳤다.

       "승낙하지 않을 수 없죠. 우리라 해도 승낙을 하지 않을 수
     없습니다. 삼자대결에서 한 군데를 적으로 만들어 양쪽을 호랑이로
     만드는 것은 어리석으니까..."

       "그럴 바에야 아예 천하영웅맹과 힘을 합해 중양회를 없애는 것이
     어떻소? 중양회만 없다면 지금의 영웅맹 정도야...!"

       홍의존불이 좋은 생각을 해낸 듯 소리쳤다.




       "불가합니다. 그들은 종이 호랑인 데다, 그들은 하나의 단체가
     아니라 중원무림 전체를 대표한다는 입장이 있어 본 천외동맹과는
     연수를 하려 하지 않을 것입니다."

       술곡의 대답에 홍의존불은 머리를 툭툭 쳤다.

       "맞아! 그렇군그래... 골치 아픈 문제로군!"

       ...

       잠시 침묵이 흐르자 술곡은 입을 떼었다.

       "그래서 본 천마이는 현재 우리가 취할 수 있는 길은 단
     하나뿐이라는 결론을 내렸습니다. 그것은 바로 발표되지 않는 휴전을
     하는 것입니다."

       "발표되지 않는 휴전? 그건 무슨 뜻인가?"

       룡신 수십전이 물었다.

       "현재의 상태로 모든 것을 동결하고 중원을 더 이상 공격하지
     않는다는 것이지요. 우리가 공격하지 않으면 그들도 일단
     태양신궁이나 십전각, 그리고 악마천 등의 내부 문제로 우리를
     공격하지 않을 것입니다. 그 상태로 사태의 추이를 관망하자는
     것입니다."

       술곡의 말이 끝나자 잠자코 있던 천사성의 성주 철사패왕이
     묵중하게 입을 떼었다.

       "본 맹주의 생각 또한 그러하오. 기실 지금의 우리로서는 이미
     소기의 목적을 거의 달성을 한 셈이며, 연전연승 했으니 휴전이
     아니라 후퇴할 명분도 충분한 것이오."

       "소기의 목적? 아... 맞소이다, 맞아!"

       홍의존불이 연신 고개를 끄덕였다.
       그들의 말은 그들 네 사람, 아니, 술곡까지 포함하여 다섯 사람
     외에는 아무도 알아들을 수 없는 것이었다.
       그들의 중원침공의 배후에는 실로 어처구니없다고 할 상상치 못할
     배경이 숨어 있었다.

       변황은 지난 백여 년 간 평화를 누렸다 할 수 있었다.
       그들의 평화는 평화가 아니었다.
       무(武)를 숭상하는, 힘을 숭상하는 민족들이니만큼 거대한 싸움이
     없었다는 뜻일 뿐 그 평화는 수많은 고수와 방파를 탄생시켰던
     것이다.
       그들의 힘은 욱일승천이었다.

       기존의 지배세력이라 할 수 있는 변황의 지배세력들을 거의 완전히
     위협할 정도였다.
       천외동맹은 그러한 배경에서 출발했다고도 할 수 있었다.
       그리고 중원침공은 적극적으로 단행되었다.
       그 제일선에 나선 세력들은 바로 새로이 생겨난 신흥방파들의
     고수였다.




       그들은 우리를 변황이라 부르는 저들을 웅징하자는 데에 생을 걸고
     싸웠고 그 결과, 그들의 피해는 지금 천외동맹이 입은 피해의 거의
     칠팔 할 이상을 차지하고 있었다.

       그것이 진실(眞實)이었다.
       아무도 상상치 못할 어이없는 진실... 숨은 비밀이었다.
       변황의 중원침공은 쉽게 말해서 군살 빼기 작전이었다.
       중원정복이 목적이 아닌 것이다.

       모든 사람이 물러난 대청에 철사패왕은 홀로 남아 있었다.
       무엇을 생각하는지 그는 의자에 온몸을 푹 묻고 있었다.
       얼마나 시간이 지났는지 알 수 없는 상황에서 그는 천천히 눈을
     들었다.

       그리고 손을 폈다.
       그의 우람하다고 표현해야 할 거대한 손에는 한 장의 기이하도록
     엷은 종이가 자리하고 있었다.
       거기에 쓰인 글은 간단했다.

       <진공(進攻)을 중단한다. 잠정 휴전하며 정세를 예의 주시하라.>

       서명은 없었다.
       다만 그 아래에 구름 위에 누각 하나가 떠 있는 그림이 그려져 있을
     따름이었다.

       "..."

       그는 아무 말 없이 그것을 주시하다가 입을 열었다.

       "천마이의 판단은 언제나 정확하다. 내가 이 명령을 전달할 필요도
     없을 정도로... 우연인가, 아니면 천마이마저 누(樓)에서 조종하고 있는
     것인가?"


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 3 권 제 20 막 - 2

영웅독보행


       알 수 없는 중얼거림이었다.
       그는 천외동맹의 맹주.
       아무도 변황에서 그에게 명령할 사람은 없었다.
       그는 절대자이며, 지난 백여 년 이래 변황제일의 고수라 지칭되고
     있었기에...

       그날 이후, 중원은 조용해지기 시작했다.
       최소한 중원의 외곽은 일시지간이나마...
       하나, 진정한 폭풍(暴風)은 이제 불어오고 있는 중이었다.


       2. 추격(追擊)
       -다시 보는 산하(山河), 그를 기다리는 것은...


       악마화 출도 제일년 십이월 초.
       눈이 내리던 날이었다.

       휘이잉...!

       바람이 불고 있었다.
       눈이 오는 날 바람이 분다는 것은 매우 고약하다.
       고요함과 아늑한 그 정겨움을 빼앗아 가기 때문이다.

       사박사박...

       눈보라 속에서 그 눈을 밟으며 한 사람이 중원으로 들어섰다.

       천지는 깨끗했다.
       눈이 모든 더러운 것들을 덮어 주고 있었으므로...
       백수린은 손을 들어 방립(方笠)을 슬쩍 들어올려 앞을 내다보았다.
       몸에 걸친 것은 두터운 모피옷, 어깨에는 헝겊으로 둘둘 만 보따리
     같은 것 하나. 누가 보더라도 그가 절학을 지닌, 얼마 전까지도 천하를
     공포로 떨게 하던 악마화라는 자객지왕임을 짐작할 수는 없었다.
       그의 허리에 걸린 보따리 하나로 보아 장사꾼 내지는
     원단(元旦:설날)을 집에서 보내려 먼 길을 걷고 있는 사람처럼
     보이기도 했다.

       '조용하군... 의외로.'

       그는 문득 고개를 돌려 저편 하늘을 바라보았다.

       '오는 길에 변황동맹의 항복을 받을 생각이었으나 그들의 움직임이
     이상하여 생각을 바꾸었다. 무엇인가 변동이 일어날 느낌이
     그들에게서 느껴졌기에...'

       그는 곤륜산 대륙천궁의 유적을 떠나오면서 변황동맹에 단신
     뛰어들려고 하다가, 그들이 잠잠한 것을 보고 무엇인가 이상함을 느껴
     자신의 행적을 은폐하고는 이렇게 길을 재촉하여 중원에 접어든
     것이다.



       개인으로서 변황동맹 전체를 이긴다는 것은 불가능하다.

       하지만 현재 그의 무공으로써 변황동맹인 천외동맹의 네 사람
     수뇌를 암살하는 것은 그리 어려운 일이 아니었다.
       수뇌가 죽고 나면 천외동맹은 깨어질 수밖에 없다.
       아니, 깨어지지 않더라도 중원에서는 철수할 수밖에 없을 것이었다.
       머리가 없는 뱀은 힘을 쓸 수 없는 것이기에.

       이곳은 장안(長安)으로 이르는 관도였다.
       대도(大都) 장안까지는 이제 백여 리 정도가 남아 있을 뿐이었다.
       눈이 발목까지 빠지고 바람이 유난히 불어서인지 관도를 통과하는
     사람은 그 혼자밖에 없었다.
       한데 그때였다.

       두두두-!

       일진 급촉한 말굽 소리가 들리기 시작한 것은.

       과즈즈즈...

       그와 함께 금방 부서질 듯한 급박한 바퀴 소리가 눈보라를 뚫고
     들려 왔다.
       백수린은 뒤쪽에서 마차 한 대가 놀라운 속도로 달려옴을 직감하고
     슬쩍 몸을 비키면서 뒤를 돌아보았다.
       과연 저 멀리에서 마차 한 대가 눈보라를 가득 피워올리면서 무서운
     기세로 달려오고 있었다.

       '이런 눈 속을 저렇듯 달릴 수가 있다니 말도 그렇고, 마차도 보통의
     것이 아니군! 무슨 일이 없다면 저렇게 달릴 리가 없겠지.'

       백수린은 관도에서 한걸음 물러나며 마차를 기다렸다.

       두두두두-

       마차는 난폭하게 바람을 가르며 달려오고 있었다.
       흩어지는 눈송이와 휘날리는 눈보라는 하나의 장관이었다.
       마차는 보기 드물게 화려했다.
       그리고 마차를 끌고 있는 두 필의 말은 잡털 하나 없는 몽고의
     대완구였다.
       말은 허연 김을 내뿜으며 네 굽을 내딛고 있었다.
       그리고 어느 순간,

       와당탕-!

       눈 속에 숨어 있던 돌더미에 마차바퀴가 걸리는 것과 동시에 그토록
     빠른 속도로 눈 속을 헤치던 마차는 그 탄력을 이기지 못하고 그대로
     나가떨어지고 말았다.

       히힝!

       이히히히히- 잉!

       애절한 말의 울음 소리가 꼬리를 물며 일어났다.
       이제 보니 마부도 없었고, 거기다 말들은 참혹한 부상을 입고
     있었다.



       달려온 길은 피로 이어져 있을 정도라 그런 부상을 입고 그토록
     빠르게 달렸음이 믿어지지 않을 정도였다.

       한 마리의 말은 헐떡이고만 있고 다른 한 마리는 발버둥을 치며
     겨우 일어나는데, 그 옆에는 처참한 무엇이 있었다.
       그것을 본 백수린은 기가 막혔다.

       그 참혹한 것은 핏덩이가 되다시피 한 말의 시체였던 것이다.
       마차는 이두가 아니라, 원래는 사두마차였다. 그런데 두 마리가 죽고
     나머지 두 마리가 마차를 끌고 질주했기 때문에 미처 고삐에서 풀리지
     못한 나머지 두 마리가 형체조차 불분명하게 저렇듯 참혹한 형상이 된
     것이다.
       평범한 말이라면 결코 저렇게 달릴 수 없었으리라.
       마차가 달려온 길은 그야말로 피로 범벅이 된 혈로(血路)였다.

       '대체 이렇듯 훌륭한 말로 마차를 끌게 할 사람이 누구기에...'

       백수린의 생각은 오래 이어질 수 없었다.
       그림자 하나가 날아듦과 함께 겨우 일어나던 말이 처절한 비명을
     지르며 쓰러졌기에.
       나타난 사람은 회의를 걸쳤으며 손에는 예리한 단창을 쥐고
     있었는데, 거기에서는 더운 피가 뚝뚝 떨어지고 있었다.

       그가 모습을 드러냄과 함께 주위 눈보라 속에서는 회의인영 수십
     명이 날듯이 나타났다.
       처음 나타난 회의인영은 복면을 하고 있었는데 복면 속에서 빛나는
     그의 눈은 날카롭게 넘어져 있는 마차를 쏘아보고 있었다.

       마차는 이미 인영들에게 완전히 포위되어 있는 상황이었다.
       그들은 백수린의 존재는 안중에도 두지 않았다.
       백수린은 조용히 물러나 그들의 행동을 보고 있었다.

       '저들의 움직임으로 보아 평범한 고수는 아니다. 마차 또한 평범한
     사람의 것은 아니니... 어쩌면 흥미있는 일을 볼지도 모르겠다.'

       그때, 회의인영이 냉랭히 말했다.

       "더 이상 갈 곳은 없소. 밖으로 나오시오, 모용 대인!"

       아무런 대답이 없이 시간이 흐르는가 싶더니 뒤집어진 마차의 문이
     열리며 한 사람이 천천히 밖으로 나왔다.
       노인이었다.
       언뜻 보기에 육십 정도는 충분히 된 듯했는데, 희끗희끗하게 센
     머리카락과 수염은 위엄이 있고 일신에 걸친 옷은 일견하기에도
     천금을 들인 것에 틀림이 없었다.

       '만인을 눈짓 하나로 부리던 사람이다.'

       백수린은 그를 보고는 그가 평생을 사람을 부리던 지위에 있었음을
     직감할 수 있었다.
       노인은 눈을 부릅뜨고 회의인영을 노려보았다.

       "중양회가 본 부에 이렇듯 지독한 수단을 쓰다니...!"

       그가 신음하듯 내뱉자 회의복면인은 냉랭히 말했다.




       "자업자득이지!"

       "자업자득이라니? 본 부는 이미 천하영웅맹과 손을 끊고 중립을
     선언했거늘..."

       "그거야 겉으로 행한 것이고 기실 내부에서는 암중으로 십전각에
     자금을 대어 주고 있었음을 본 회가 알아 내지 못할 것으로 보았다면,
     흐흐... 그것은 너무도 본 회를 간단히 보았지."

       그의 말에 금의노인은 안색이 굳어졌다.

       '과연... 무섭군! 내 일찌기 언젠가는 이런 일이 있을 것은 알았으나
     이렇듯 빨리 기습을 당할 줄이야!'

       그 광경에 멀리 떨어져 있던 백수린은 자신도 모르게 자세히
     금의노인을 살펴보았다.

       '모용대인이라면, 설마 저 노인이 바로 천하상계를 주름잡고 있는
     모용금부의 모용대부(慕容代父)란 말인가?'

       이것은 실로 간단한 일이 아니었다.
       모용금부의 부는 천하를 좌지우지할 정도였다.
       그러기에 그들은 자신의 재력을 보호하기 위해서 구름과 같은
     고수들을 모아, 모용금부의 힘은 제삼의 힘이라고까지 일컬어졌지
     않았던가?
       한데 그 모용금부의 주인이 이렇게 눈 오는 날, 단신으로 쫓기고
     있다니 모용금부에 필시 중대변고가 발생한 것이 틀림없었다.

       "압송해!"


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 3 권 제 20 막 - 3

영웅독보행


       회의복면인이 간단히 명령했다.
       두 명의 회의인이 바람처럼 날아들며 금의노인의 두 팔을 잡으려
     했다.
       그 순간이었다.

       "으악!"

       단 한 순간에 외마디 비명과 함께 그들이 그대로 펄쩍 뛰더니 눈
     위에 나동그라지지 않는가!
       아무도 뭐가 어떻게 되었는지 알아볼 수 없었다.
       하지만 백수린은 그들이 금의노인의 팔을 잡는 순간에 그의 소매
     속에서 청광이 쏟아져 나왔음을 볼 수 있었다.

       일은 무섭게 변화되고 있었다.
       회의인들이 쓰러지는 것과 함께 금의노인은 잇달아 소매를
     휘둘러대고 있었는데 그때마다 바람을 가르는 예리한 파공음이
     일어나며 처참한 비명이 꼬리를 물고 있는 것이다.

       "추혼탈명사(追魂奪命絲)로군!"

       쇠털과 같은 암기가 무서운 기세로 자신을 덮쳐 옴을 본
     회의복면인이 허공으로 몸을 뽑아 올리며 외쳤다.

       "흥! 기다렸다!"

       금의노인은 냉소를 치며 그를 향해 손을 휘둘렀다.

       쐐- 쐐-!

       눈보라 속을 뚫고서 간담이 서늘해지는 한망들이 회의복면인의 십
     장 사방을 뒤덮으며 덮쳐 갔다.
       말이 십 장이지, 허공에 뜬 이상 아무리 경공의 고수라도
     순간적으로 십 장이나 되는 범위를 움직일 수는 없다.

       째쨍- 째앵!

       귀청을 울리는 금속음이 잇달아 울리더니 회의복면인이 손에 든
     단창을 눈부시게 휘둘러 그에게 덮쳐 오는 한망을 막아 내며 놀라운
     위세로 금의노인을 덮쳐 왔다.

       "으윽...!"

       금의노인이 신음을 흘려 냈다.
       그의 목에 회의복면인의 단창이 바싹 붙어 있는 것이다.
       회의복면인의 눈에서는 얼음 같은 빛이 비수처럼 번뜩이고 있었다.

       "당신을 죽이지 말라는 말이 없었다면 이 창날은 여기서 멈추지
     않았을 거야. 하나 명심해! 상부에서 명한 것은 죽이지 말라는
     것이었지. 다쳐서는 안 된다는 말은 없었다는 것을!"




       그는 사납게 말하며 거칠게 금의노인의 완맥을 낚아 잡았다.
       찰나였다.

       "윽!"

       그는 오만상을 찌푸리며 벌에 쏘인 듯 그의 완맥을 놓고 물러났다.
       그 손은 피로 물들어 있었다.
       이제 보니 금의노인의 손목에는 비늘이 칼날처럼 돋아나 있어 그
     손목을 잡은 그가 피투성이가 되고 만 것이다.

       "이 늙은이가...!"

       그가 이를 가는 순간에 금의노인의 소매 속에서는 또다시
     무엇인가가 그를 향해 날아오고 있었다.
       눈보라 속에서 퍼부어지는 쇠털과 같은 추혼탈명사도 막아 낸
     고수가 바로 회의복면인이었다.
       그는 냉소를 터뜨리며 날아오는 것을 창으로 막아 내고 금의노인을
     향해 날아갔다.
       그것이 그의 실책이었다.

       꽝! 꽈앙!

       날아오는 것은 구슬 같은 것들이었는데, 그가 그것들을
     후려갈기자마자 그것들은 허공에서 맹렬한 굉음을 터뜨리며 폭발을
     하고 만 것이다.

       "와아악-!"

       처참한 비명이 회의복면인에게서 일어나는 것과 때를 같이하여
     금의노인의 손짓에 따라 주위에서는 맹렬한 폭음이 작렬했다.
       어이가 없을 정도로 그를 둘러싸고 있던 자들은 전멸을 하고
     말았다.

       그만큼 금의노인의 화기는 가공했던 것이다.

       ...

       하늘을 가리며 날아올랐던 눈송이들이 가라앉자 금의노인은 눈을
     털며 바닥에서 일어났다.
       그는 수중의 화기를 던져 내고는 죽을힘을 다해 바닥에 넙죽
     엎드렸던 것이다.
       엉망이 된 주위를 보고 금의노인은 한숨을 쉬었다.

       "과연 태양신궁의 화기는 대단하구나... 이것들이 아니었다면 내가
     어찌 중양회의 마수에서 벗어날 수 있었겠...!"

       그는 말을 끝맺지 못하고 입을 다물고 앞을 바라보았다.
       쓰러져 있는 마차 위에 언제부터인지 한 사람이 서 있었던 것이다.
       복면을 하고 유난히 팔이 긴 사람이었다.
       그는 금의노인이 자신을 바라보자 중얼거리듯 말했다.

       "행여나 하여 따라왔더니... 놀랍게도 무공을 모른다는 당신이
     유명전(幽冥殿)의 일개 위대를 모조리 격멸할 줄이야!"

       금의노인은 놀라운 고수가 나타난 것임을 직감했다.



       그는 장비괴인의 말이 채 끝나기도 전에 연신 소매를 휘둘렀다.

       꽝!

       그의 마차가 박살이 나며 불기둥에 휩싸였다.
       하나 장비괴인은 이미 허공으로 훌훌 날아올라 금의노인을 향해
     날아내리고 있었다.

       슈슈-!

       금의노인의 손짓에 한망이 하늘을 가득 덮으며 허공에 뜬 그를 향해
     날아갔다.

       "...?"

       하지만 다음 순간에 금의노인은 어리둥절하여 사방을 두리번거렸다.
       찰나간에 허공에 뜬 장비괴인이 사라졌던 것이다.
       바로 그때였다.

       "당가의 암기와 태양신궁의 화기가 무서운 것은 사실이나, 당신이
     지닌 무공으로써는 그것이 지닌 위력을 제대로 발휘할 수가 없다..."

       금의노인의 뒤에서 가라앉은 목소리가 들려 왔다.
       금의노인이 대경 실색하여 고개를 돌리는 순간 그의 가슴에는
     둔중한 충격이 전해져 왔다.

       펑!

       "으윽!"

       그는 묵직한 비명을 토해 내며 낙엽처럼 나가떨어지고 말았다.

       "으으... 윽..."

       고개를 드는 금의노인의 입에서는 한 줄기 선혈이 비치고 있었다.
       냉정하게 그를 바라보고 있던 장비괴인의 눈에 이채가 스쳤다.

       "이제 보니 몸에도 호신갑을 걸치고 있군? 과연 돈이 많은 사람은
     어디가 달라도 다르군... 좋아, 그만 해두지. 자, 이제 그만 가보...!"

       그는 말을 끊었다.
       끊고 싶어서가 아니라 누군가가 자신의 어깨를 건드렸던 것이다.
       장비괴인은 그야말로 혼비백산했다.
       그의 무공은 이미 경지에 이르러 수십 장 밖의 낙엽이 떨어지는
     소리도 명확히 분간할 수 있는데 바로 등뒤에서 누가 자신을
     건드리다니...!
       그는 번개처럼 뒤로 돌면서 한 손을 쳐냈다.

       차아앙-!

       한소리 청아한 검명(劒鳴)이 울리며 검광 한 줄기가 불길을 토하며
     날아갔다.
       그가 몸을 돌리며 검을 뽑고 그것으로 등뒤를 공격한 동작은 줄에
     꿰인 듯 단숨에 이루어져 그의 몸이 절반을 돌았을 때 그 검은 이미
     등뒤에 있는 사람의 몸을 꿰뚫고 있었다.




       한데, 막 회심의 미소를 머금으려던 장비괴인은 감촉이 이상함을
     느끼고는 그만 안색이 흙빛이 되고 말았다.
       그의 뒤에는 평범한 모습의 백수린이 모피옷을 걸치고 서 있었는데
     검은 바로 그의 심장 부위에 박혀 있었다.

       그런데 박혔다고는 하나 그것은 겉보기일 뿐이고 검은 금방이라도
     부러질 듯 휘어져 떨리고 있을 뿐 더 이상 안으로 찔러 들어가지를
     못하고 있지 않는가!

       "형산(衡山) 원공검법(猿公劍法)... 형산에 인재가 하나가 났다더니
     네가 중양회에 몸을 담다니..."

       백수린의 입에서 무감동한 음성이 흘러나왔다.
       장비괴인은 이미 사십의 나이였는데 그의 음성에 공연히 머리 끝이
     쭈볏해졌다.

       "누, 누구냐... 누구요? 당신은... 와악!"

       그는 채 말을 맺지도 못하고 처절한 비명을 지르며 붕 떠올라
     눈더미에 처박히고 말았다.
       어떻게 했는지 검이 자루부터 그의 가슴을 뚫고서 거꾸로 박혀
     있었다.

       그것은 마치 백수린의 가슴을 뚫으려 애쓰던 검이 힘을 이기지
     못하고 그대로 밀려 되돌아간 형국이었다.
       그는 형산파의 차기 장문인으로 지목되던 장비신검(長臂神劍)
     두자량(杜子亮)이었다.

     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 3 권 제 20 막 - 4

영웅독보행


       그는 선천적으로 팔이 길어 형산의 비전 원공검법(猿公劍法)을
     삼십이 되기 전에 대성해 문중의 기대를 한 몸에 받고 천하영웅맹에
     투신하여 영웅맹 호남 지부의 무림감찰관이 되어 호남무림의 생사를
     한 손에 쥐고 있던 인물이었다.

       한데, 강남이 중양회의 수중에 들어가면서 태도를 돌변하여
     중양회에 투신, 형산파의 장문인이 되고 중양회 제일의 정예라는
     암흑군단(暗黑軍團)의 오전(五殿) 중 제이전인 유명전 제이전주가
     되어 천하영웅맹을 적대하고 있었던 것이다.

       "눈앞의 영화를 탐한 자는 무(武)를 익힐 자격이 없다."

       백수린은 한마디를 남기고 몸을 돌렸다.
       그의 등을 두자량은 도저히 믿을 수 없는 듯, 두 눈을 부릅뜨고
     쏘아보면서 감지 못하고 죽어 있었다.
       자신의 검을 자루에서부터 가슴에 깊숙이 박고서...
       백수린의 앞에는 금의노인이 엉거주춤 몸을 일으키고 있었다.

       "대, 대협은...?"

       놀라운 신위를 목도한 금의노인은 경악의 빛을 얼굴에 담고 있었다.
       그런데도 그의 눈빛은 흐트러지지 않고 있었다.

       "모용대부?"

       백수린의 입에서는 대답 대신 물음이 흘러나왔다.

       "그렇소."

       모용대부가 고개를 끄덕이자 백수린은 가볍게 그의 어깨를 짚었다.
       일순 의혹의 빛이었던 모용대부는 자신의 어깨를 통해 따스한
     기운이 전해져 가슴이 단번에 시원해짐을 느끼고 더욱 놀라지 않을 수
     없었다.

       '나의 이 금사보의(金絲寶衣)는 도검은 물론, 진력조차 물리치는데
     금사보의를 뚫고서 나의 상세를 봐주다니!'

       손을 뗀 백수린은 가볍게 고개를 끄덕였다.

       "좋은 옷이군요. 지금... 가야 할 데가 있습니까?"

       그 말에 금의노인, 천하상계(天下商界)의 대부 모용대부는 정신을
     차린 듯 황급히 말했다.

       "그, 그렇소이다! 다, 당장 장안으로 가서 우리 모용금부의 고수를
     끌고 가서 내 손녀를 구해 내야 하오이다!"

       "손녀? 금부의 천금 모용 소저 말입니까?"

       "그, 그렇소이다! 늦는다면 우리 모용가로서는 천추의 한을 남기게



     되오!"

       백수린은 그의 허리에 팔을 둘렀다.

       "내 어깨를 짚고 방향을 말하십시오."

       모용대부는 원래 방신구(防身具)는 많이 가지고 있었지만 무공은
     익힌 적이 없었다.
       그는 얼른 백수린의 어깨를 짚고 급히 말했다.

       "이 관도를 따라 가면 장안이오! 그러고 나서..."

       그의 말은 백수린의 참견으로 끊겼다.

       "쓸데없는 일에 시간을 허비할 필요는 없습니다. 방향을
     말씀하시지요."

       "...?"

       모용대부는 어이가 없는 듯 그를 쳐다보았다.
       그의 말은 가서 모용금부의 고수를 대동할 필요가 없다는 것이니 이
     아니 광망한가!

       '어쩌면... 이 사람은 내가 생각한 것보다 더한 고수일지도 모르지!'

       머리를 굴린 모용대부는 말없이 고개를 흔들며 손으로 오던 길의 옆
     쪽이라 할 수 있는 북쪽을 가리켰다.
       더 이상 시간을 끌어 봐야 소용이 없는 것이다.
       동시에 모용대부는 자신의 신형이 허공에 떠오름을 느꼈다.

       쏴아아아-

       그와 함께 그들의 신형은 허공을 가르며 눈보라 속을 뚫고서
     날아가기 시작했다.
       모용대부는 경악을 금할 수 없었다.
       백수린은 자신을 부축하고 바람을 타고 날으고 있었던 것이다. 비록
     무공을 모른다고는 하지만 이처럼 험악한 세상이다. 그도 들은 것이
     적지 않은 것이다.

       '이, 이것은 어풍비행(御風飛行)이 아닌가? 이... 이런 전설의
     경공이... 대체 이 사람이 누구기에?'

       이 놀람을 어찌 형용하랴.
       눈앞의 정경이 무서운 속도로 다가오더니 이내 귀청이 찢어지는
     바람이 되어 휙휙 뒤로 멀어져 간다.
       모용대부는 숨이 막혔다.
       그는 아무리 생각해도 백수린이 누군지 생각해 낼 수가 없었다.

       악마화 출도 제일년 십이월 초.
       눈이 내리던 날의 일이었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━







제    목 : [영웅독보행] 3 권 제 21 막 형제여, 내 형제들이여...

영웅독보행


      제 21 막 형제여, 내 형제들이여...


       1. 형제(兄弟)
       -마침내 그들은 다시 만나고...

       지난날 모용금부는 중양회와 손을 잡기 일보직전에서 백수린에 의해
     모용금부의 천금 모용가아가 피랍되어 천하영웅맹과 손을 잡게
     되었다.

       그러나 그 시간은 오래가지 않았다.
       모용금부로 하여금 천하영웅맹과 손을 잡도록 만들었던 악마화
     백수린이 천하영웅맹에서 축출된 사건이 발생했던 것이다.
       그리고 그것은 중양회에 의한 악마화 제거로 이어졌다.
       그때 강호상에서 악마화가 차지하고 있는 비중은 단순한 자객지왕의
     공포로서가 아니었다.

       그는 이미 자객의 위치를 벗어나 암중에 영웅(英雄)이라 불리고
     있었던 것이다.
       강호 여기저기에서 신진무사들이 악마화를 흠모하여 길게 머리를
     늘어뜨리고 흑의를 펄럭이며 그의 흉내를 내고 다니던 때였다.
       악마화로 인해 천하영웅맹과 손을 잡았다고 해도 과언이 아닌
     모용금부는 그날로 중립을 선언했다.

       -무림의 쟁패에는 손을 대지 않겠다. 우리는 그저 단순한
     상인으로만 남겠다.

       그러나 모용가아는 달랐다.
       모용 대부의 선언과는 달리 그녀는 암중에 십전각과 접촉하여
     그들이 움직이는 자금을 대어 주고 있었다. 무섭도록 명민한
     그녀였던지라, 십전각이 악마화의 조력자임을 이미 알아 내고 있었던
     것이다.

       그것이 비록 극비라 하나 중양회가 자랑하는 대륙안의 이목이
     그것을 놓칠 리 없었다.
       위험을 느낀 모용금부의 본가는 표면에서 모습을 감추었다.
       그러던 중에 모용 대부의 거처가 대륙안의 이목에 의해 탄로가 난
     것이다.

       그가 임시거처로 있던 영롱장(玲瓏莊)은 그날로 불바다, 피바다가
     되었다.
       아무리 모용금부의 힘이 막강해도 중양회의 상대가 될 수는 없었다.
       게다가 그 전날 십전각과의 접촉을 위해 길을 떠난 모용가아의
     경호를 위해 많은 고수가 영롱장을 빠져 나갔음에랴.
       호위고수들의 죽음으로써 불바다를 겨우 빠져 나온 모용 대부는 한
     생각에 몸을 떨었다.

       앞서 떠나간 손녀 모용가아의 안위에 생각이 미친 것이다.
       그녀가 떠난 직후에 영롱장은 기다렸다는 듯 불바다가 되었다.
     그렇다면 그녀의 안위는 장담할 수가 없다. 그녀의 행적은 이미



     중양회의 손안에 들어가 있다고 봐야만 하였다.
       그는 모용금부의 주력이 있는 장안의 비밀장소로 가려했으나 그
     무서운 추격은 그 자신의 안전조차도 보장할 수 없게 했던 것이다.

       *               *               *

       밤은 검다.
       눈[雪]은 희다.
       바람은 차고 불[火]은 붉다.
       매서운 바람 속에, 눈보라 속에 시뻘건 불길은 하늘을 집어삼킬 듯
     치솟으며 타오르고 있었다.
       이곳 관도에서 멀리 떨어진 산 어귀에 형성된 십여 호 정도의
     촌락이다.

       지금 어둠이 어스름히 내리는 가운데 그 촌락은 온통 불길에 잠겨
     있었고 비명이 그 속에서 울려 퍼지고 있었다.
       격렬한 싸움 소리가 끊이지 않고 있으며 사람의 그림자가 불길
     속에서 마구 좌충우돌하고 있음이 보였다.

       "...?"

       모용 대부라 불리는 모용금부의 주인인 모용천상(慕容天祥)은 입을
     딱 벌리고 그 광경을 보고 있었다.

       "어, 어떻게 된 일이지?"

       그는 자신의 눈을 믿을 수 없는 듯했다.
       싸움은, 중양회의 기습은 분명히 있었고 그것을 증명하듯 지금 이
     자리에서는 무서운 혈전이 벌어지고 있었다.

       하나 쓰러지고 있는 것은 중양회의 고수들이었다.
       그의 천금과 같은 손녀 모용가아와 그녀를 호위하는 모용금부의
     고수들, 그리고 지난날 모용천상도 한번 본 적이 있었던 십전각의
     내당당주 몽유란 등은 불길을 등지고 한쪽에 서 있었다.
       그들의 수효는 한 사오십 명 정도. 사방에 쓰러진 시체나 그들의
     행색으로 보아 바로 지옥의 앞에서 도망해 나온 것이 틀림없었다.

       모여 있는 그들의 전신은 온통 피투성이였으니까.
       그런데 지금 그들은 멀거니 서서 싸움 구경만을 하고 있는 것이다.
       중양회의 고수들의 수효는 대단했다.
       아주 작정을 했는지 오백 이상은 되는 듯했는데 그들은 암흑군단의
     제삼전인 명부전(冥府殿)의 주력정예였다.

       알려진 바에 따르면 그 정도면 일개 시진에서 대문파 하나를
     괴멸시킬 정도의 괴력이라 하였다.
       한데 그런 그들이 지금 추풍낙엽과 같이 쓰러져 가고 있는 것이다.
     악귀와 같이 싸우고 있는 수효는 지금은 백 명도 되지 않았다.
       그 수효조차 기하급수적으로 적어지고 있었다.

       비명 소리가 들릴 때마다 쓰러지는 것은 바로 그들이었다.
       그들의 앞에는 유령과 같은 그림자들이 움직이고 있었는데, 전신을
     백포로 휘감고 가슴에는 한 방울의 선혈과 검을 수놓았다. 복면을 한
     그들의 수효는 채 삼십 명 정도에 불과한 듯했다.
       하나 그들 개개인은 모두가 절세의 고수라 그 위력은 실로
     가공했다.




       검이 한번 뒤집어지면 피가 튀었고, 신형이 번뜩이면 비명이 귀청을
     찔렀다.
       그 위세야말로 가히 만부막적이라 할 만했다.
       공격을 하던 중양회 유명전의 고수들은 이미 공포로 인해 제정신이
     아니었다.

       "저... 저들이 누구기에...?"

       모용가아 등이 위기에서 그들에 의해 구원받은 것을 직감한
     모용천상은 믿을 수 없는 광경에 머리를 설레설레 저었다.
       백수린은 그들을 보고 있다가 자신도 모르는 사이에 중얼거렸다.

       "그들은 악마들입니다."

       "악마? 아니, 그러면 저들이 악마천이란 말이오?"

       모용천상이 펄쩍 뛰었다.

       악마천(惡魔天)!

       근래에 들어 이 이름을 모르는 사람이 어디에 있겠는가?
       그들은 중양회와 천하영웅맹 모두에게 공포의 상징이었다.

       신출귀몰(神出鬼沒).
       그들의 행적은 실로 바람과 같았고 위력은 벼락과 같았다.
       그 순간에도 중양회의 명부전 고수들은 허깨비와 같이 쓰러지고
     있었다.

       죽음의 공포가 그들을 덮친 것은 이미 오래였다.
       남은 것은 도주였다.
       그들은 싸우는 것을 포기하고 뿔뿔이 흩어져 달아나기 시작했다.
       도망가는 적을 죽이는 것보다 재미있고 쉬운 것은 없었다.
       처절한 비명이 꼬리를 물고 터져 나왔다.

       과연 악마천. 그들은 도주하는 적들마져 용서해 주지 않았다.
       그러나 그 중 수뇌인 명부전의 전주 명부신마(冥府神魔)만은 일세의
     고수인지라 포위망을 돌파하여 마을을 도주해 나올 수 있었다.
       조금만 더 가면 추격권을 벗어날 자신이 있었다.
       한데 그는 방향을 잘못 잡아도 너무 잘못 잡았다.
       하필이면 그가 도주하는 방향에 백수린이 모용천상을 부축하고 서
     있었던 것이다.

       그는 저 멀리 보이던 이백여 장의 거리를 찰나간에 좁혀 그들의
     앞으로 닥쳐 들고 있었다.

       "비켜...!"

       차갑게 외치며 손을 들어올리던 그는 손을 든 채 말을 맺지도
     못하고 그대로 굳어지고 말았다.

       "...?"

       모용천상은 그가 흉신악살과 같이 가공할 속도로 덮쳐 오자
     흠칫했으나 그가 우뚝 멈추자 영문을 알 수가 없었다.




       찰나였다.
       그의 칠공(七孔)에서 선혈이 흘러나오기 시작하는 것과 동시에 그가
     짚단과 같이 풀썩 쓰러져 버린 것은.
       모용천상이 놀라 백수린을 쳐다보니 백수린은 담담히 중얼거렸다.

       "간질이 있든지, 아니면 급살을 맞은 모양이군."

       모용천상은 어이도 없었다.
       그는 바로 그의 뒤에 있었는데도 그가 몸을 움직인 것은 고사하고
     그런 기척조차 느낀 것이 없었다.

       '설마 전설 속에 의형살인(意形殺人)이라는 경지에 이 젊은 친구가
     올라선 것일까? 아무리... 사람으로서야 어찌 그런 경지에까지...?'

       그는 눈을 휘번던거리며 그를 보고 또 보았지만 이 평범해 보이는
     사람이 누군지 짐작조차 할 수가 없었다.
       현재 백수린의 모습은 원래의 모습이 아니고 삼십대 초반이라 그가
     알아볼 재간이 있을 리 없음이 당연했다.
       그들의 앞에 명부신마의 뒤를 쫓는 백포복면인 세 사람이 바람을
     가르며 날아왔다.

       휘이잉...

       한 줄기 바람이 일어나며 그들은 모용천상의 앞에 우뚝 신형을
     멈추었다.
       놀라운 경신공부가 아닐 수 없었다.
       그들의 가슴의 검과 피의 무늬 사이에 숫자가 쓰여져 있었는데 앞선
     자의 가슴에는 백이십삼의 숫자가 새겨져 있었다.

       "귀하는 뉘시오?"


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 3 권 제 21 막 - 1

영웅독보행


       그는 쓰러져 즉사해 있는 명부전의 전주 명부신마를 보고는
     모용천상을 향해 물었다.

       "노부는... 모용금부의 모용천상이라 하오."

       모용천상이 황급히 대답했다.

       "모용? 그럼 모용 대부이십니까?"

       "그렇소."

       그 백포복면인의 눈빛이 묘해졌다.

       "이자를 대부께서 죽이셨단 말입니까?"

       냉큼 모용천상이 고개를 흔들었다.

       "그럴 리가? 그자는 이분 대협이..."

       그는 고개를 돌리다 그대로 굳어졌다.

       "아니! 어디로 갔지?"

       그는 깜짝 놀라 마구 주위를 두리번거렸다.
       놀랍게도 백수린이 감쪽같이 사라져 버린 것이다.

       "무슨 일입니까?"

       "일이 아니라 저자를 죽이고... 나를 여기까지 데려다 준 대협이
     방금까지 여기 있었는데..."

       그는 백수린이 있던 자리를 가리키다가 혀를 찼다.
       거기에는 발자국조차 없었던 것이다.

       "대체 어디로 사라졌단 말인가?"

       모용천상, 상계의 대부가 정신없이 중얼거리고 있을 때 백포의
     복면인은 아무 말도 없이 주위를 살펴보고 있었다.

       '이 노인의 말은 거짓이 아닌 듯하다. 그리고 나도 먼데서 그의 옆에
     누군가가 있음을 본 듯했었는데... 이렇게 탁 트인 벌판에서 나의
     시야에서 사라져 버릴 사람이 있을까? 우리 중에 경공제일이라는
     그라도 그럴 수는 없을 텐데...'

       그가 미간을 찌푸리고 있을 때 모용천상을 발견한 몽유란과
     모용가아가 달려왔다.

       "할아버지, 여긴 어인 일이세요? 이렇게 홀로..."

       숨을 할딱거리면서 달려온 모용가아는 눈을 동그랗게 떴다.



       난데없이 그녀의 할아버지가 하늘에서 뚝 떨어진 듯 나타났으니
     놀랄 만도 했다.
       그의 설명을 듣는 동안 백포의 복면인들은 유령과 같은 몸놀림으로
     주위를 수색하고 있었으나 어떤 흔적도 발견할 수가 없었다.
       그사이 몽유란은 죽은 명부신마의 상세를 알아 내고는 경악을 감출
     수가 없었다.

       "어떤 기운에 심맥이 파열되어 죽었는데... 세상에 신체를 움직이지
     않고 명부신마와 같은 고수를 살해할 수 있는 무공을 지닌 고수가
     있을까?"

       명부신마의 무공을 직접 당해 본 몽유란은 신음하지 않을 수가
     없었다.
       가슴에 백이십삼의 숫자를 새기고 있던 백포복면인도 명부신마의
     상세를 조사해 본 모양이었다.

       "그런 고수가 존재한다면 그는 아마 중양군주가 대천신혈마경을
     대성한대도 상대할 수 있을 것이오."

       "그래요. 그가 누군지 알 수가 없군요... 우리를 도운 것을 본다면
     적이 아닌 듯도 한데..."

       몽유란은 모용 대부와 이야기를 하기 시작했다.
       잠시 머리를 맞대고 이야기를 하고 있던 그들은 백포의 복면인들이
     아무런 성과를 얻지 못하고 모이자 이 자리를 떠나기로 결정했다.
       적의 지원병력이 도착하면 귀찮아지기 때문이다.

       "전송하지 않겠소. 이목을 총동원하여 그가 누군지를 알아 내도록
     해주시오."

       백포의 복면인은 신중한 어조로 말했다.
       몽유란도 심각한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

       "알겠어요. 오늘의 도움은 고마웠어요."

       그녀는 모용 대부의 일행과 함께 그 자리를 미련없이 떠났다.
       눈은 아직도 그치지 않고 내리고 있어 그들의 행적은 얼마 지나지
     않아 사라질 것이었다.
       백포복면인의 일행도 그들이 사라지는 것을 보고 그곳을 떠났다.
       눈보라는 함박눈으로 변하고 있었다.
       백수린은 그들을 보고 있었다.

       모용가아의 수척한 얼굴과 몽유란의 그늘진 얼굴, 그리고 그들이
     떠나는 것까지 하나도 남기지 않고 보고 있었다.

       '아직은 만날 때가 아니란 생각이 들었지. 이것은 어쩌면 하나의
     예감이라 할 수 있다. 하나 멀지 않은 장래에 만날 수 있겠지.
     너희들과...'

       그는 시선을 그의 시야에서 가물가물 사라져 가는 백포의
     복면인들에게 돌렸다.

       '악마의 형제들이여... 결국은 너희들이 세상에 나왔구나. 후후후...
     그들은 아직도 너희들을 잘 모르는 구나. 멍청하게도 겨우 명부전
     하나를 보냈다니...'




       슉-

       그의 신형이 눈송이보다 더 가볍게 하늘로 떠올라 백포복면인들을
     따라가기 시작했다.
       그것은 바로 천궁구절 가운데 제육절 허무비(虛無飛)였다.

       *               *               *

       진령산맥(秦嶺山脈)은 장안뿐 아니라 섬서성 일대를 가로지르는
     거대한 산맥이다. 수양(首陽), 태백(太白), 화산(華山) 등 무수한
     명산이 속해 있는 이 거대한 산맥은 따로이 종남산이라 불리기도
     한다.

       종남산(終南山)!

       진령을 대표하여 팔백 리에 걸쳐 누운 거대한 산,
       한 겨울의 종남은 눈으로 덮여 있었다.
       종남음령수(終南陰嶺秀)하니 적설부운단(積雪浮雲端)이라... 종남산의
     북쪽 봉오리 높이 솟아 있으니 쌓인 눈 떠도는 구름과 같아라...

       어둠 속에 하나의 도관(道觀)이 괴물과 같이 높이 솟아 있었다.
       눈에 덮인 도관은 신비스럽기도 하고 괴이롭기도 했다.
       청수관(淸水觀)이라 이름지어진 그 도관은 종남파의 것은 아니었다.
     종남파의 상청관(上淸觀)은 근래에 들어 위세가 축소되기도 했지만
     이곳은 그들의 영역 밖이었다.

       백수린은 그 도관을 바라보고 있었다.
       백포복면인 일행은 바로 그리로 들어간 것이다.
       잠시 공력을 운기해 사정을 살펴본 그는 미미한 웃음을 지으며
     가볍게 몸을 날려 도관의 안으로 들어갔다.
       도관의 전면과 대전에는 청정한 향연이 피어나고 도호(道號) 소리와
     독경의 소리가 흐르나 그 후전은 그렇지 않았다.

       무서운 경계가 암중에 펼쳐져 있었다.
       좁지 않은 후전의 앞뜰에는 눈들이 몸서리를 치며 사방으로 흩어져
     도망가고 있었다.

       소리도 없이 검광이 번뜩이며 인영이 움직였다.
       움직이고 있는 사람은 한둘이 아니었다.
       수십 명의 백포복면인들이 한데 어울려서 검을 휘두르며 돌아가고
     있음이 보였다.
       살기와 검기는 그야말로 뼈를 깎는 듯했다.

       '검진이군!'

       백수린은 그들의 움직임을 눈여겨보았다.
       인원은 모두 삼십육, 천강(天 )의 수에 이르고 육합(六合)이 한데
     어울려 끊임없이 순환하고 있었다.
       삼엄한 검기가 소용돌이치고 있는 가운데 그 옆에는 한 사람의
     백포복면인이 팔짱을 끼고 그들의 움직임을 보며 간간이 뭐라고
     말하고 있었다.

       그때마다 검진의 위력은 더욱 강해졌다.




       '멋지군! 지금 수련되고 있는 것은 새롭게 만들어지는 검진이다.
     대단한데! 대체 누가 저런 검진을 고안했을까?'

       한참 검진을 바라보고 있던 백수린은 검진을 보고 있는
     백포복면인을 보았다.
       그의 가슴에는 이(二) 자가 새겨져 있었다.
       미미한 웃음이 백수린의 입가에 떠올랐다.

       '이호! 너였구나. 하긴, 네가 아니라면 누가 저런 검진을
     만들었겠느냐? 우리 중에 기관진도(機關陣圖)에 가장 뛰어난 것이
     너였으니까... 모두, 모두 나왔구나.'

       백수린의 눈에서 무심함이 사라졌다.
       그들은 그의 형제였다.
       죽음의 연무를 함께 거친 피를 나눈 형제보다 더한 정리(情理)로
     맺어진 형제들이 바로 그들이었다.
       인간이기를 거부하고, 평범한 인간의 행복을 외면하고, 평범한
     인간들의 행복을 위해 그들의 삶을 바치기로 한 그들은 바로 그의
     형제인 것이다.

       백수린은 눈에 천궁구절의 제일절 천의공을 운용하기 시작했다.
       놀랍게도 도관의 후전 건물의 창이 그의 눈앞에서 엷어지는
     듯싶더니 안의 사물이 보이기 시작했다.
       격체투시(隔體透視)의 전설적인 신공이 시전되고 있는 것이다.
       그 안에는 네 명이 있었다.

       세 명은 탁자에 마주앉아 있고 한 명은 그 앞에서 방안을
     왔다갔다하고 있음이 보여져 왔다.
       복면을 했으나 백수린은 그들의 가슴에 수놓인 숫자를 볼 것도 없이
     그들의 눈을 보고 단번에 그들을 알아볼 수 있었다.

       '설국, 사마건, 구형, 너희들이로구나. 그래, 여기에 다 모여 있구나!'


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 3 권 제 21 막 - 2

영웅독보행


       그처럼 평정했던 그의 가슴에 반가움이 밀물과 같이 밀려들고
     있었다. 어떠한 일도 그의 마음을 그렇게 흔들어 놓지는 못할
     것이었다. 저들이 아니라면...
       앉아 있는 세 사람은 바로 그와 영웅혈을 구성했던 천절사향 구형과
     사신겁 사마건, 그리고 지주혈미인 냉설국이었다.
       악마천에 의해 죽었다고 알려졌던 그들은 죽은 것이 아니라 바로
     악마천의 핵심인물이었던 것이다.
       그때 방안에서 들리는 침착한 음성이 그의 귓전에 들려 왔다.

       "주천탕마검진(周天蕩魔劍陣)은 이호의 노력으로 완성이 되어 가고
     있다. 하나 일은 급하게 되었어. 중양군주는 이미 대천신혈마공의
     마지막 단계를 위해서 폐관에 들었다는 정보야."

       음성의 주인공은 방안을 오락가락하는 복면인이었다.
       그의 가슴에는 구(九)라는 숫자가 새겨져 있었다.
       백수린의 눈에 다시 웃음이 떠올랐다.

       '산수재(算秀才)... 너로구나. 네가 그간 형제들을 지휘했구나. 하긴
     네가 아니라면 누가 그처럼 천하를 마구 흔들어 놓을 수 있었겠느냐?'

       구호, 그는 계산의 천재였다.
       그러기에 일단 유사시 그에게는 백수린을 대신해서 악마천을 지휘할
     수 있는 권한이 부여되어 있었다.

       "그 빌어먹을 놈은 갖은 흉계를 다 꾸미면서도 어느 여가에 벌써
     그런 성취를 이루었다지?"

       사신겁이 욕을 해댔다.
       구호 복면인 산수재가 낮게 가라앉은 음성으로 말했다.

       "아무래도... 사십사호가 제물로 희생이 된 것 같다..."

       "뭐라고?"

       세 사람이 벌떡 일어섰다.

       "그렇지 않고는 절대로 그렇게 그 혈마공을 속성할 수가 없어.
     소문에는... 수련이 끝났다는 말도 있다. 그 동안 너희들에게 말은 안
     했지만 사십사호는 죽은 게 확실하다."

       "무슨 소리냐? 무슨 말도 되지 않는 소릴 하고 있는 거야?"

       사신겁이 대뜸 산수재의 멱살을 틀어쥐었다.
       가공할 악력에 숨이 막혔으나 산수재는 미동도 없이 침착히 말을
     이어 갔다. 침착은 그들의 기본과도 같았다.

       "그간 조사한 바에 따르면 사십사호는 대륙안의 본전에 끌려갔다고
     하고 그 대륙안의 본전은 곤륜산에 있다는데 며칠 전에 들려 온
     소식에 따르면 그 본전이 있던 산봉이 폭발로 인해 무너졌다는 거야."




       그는 미간을 찡그렸다.

       "내 생각에는... 중양군주가 그를..."

       "그만둬!"

       돌연 냉설국이 발작하듯 소리쳤다.

       "구가가(九哥哥)는 무슨 얼토당토 않는 소리를 하는 거야? 그런다고
     악마천을 구가가가 영구히 지휘할 수 있을 것 같아?"

       냉설국이 표독하게 대들었다.

       "그만둬. 그 녀석이 보면 한심해 하겠다. 우리 형제 중에 누가
     사심이 있단 말이냐?"

       천절사향이 차갑게 말하자 살기등등하던 두 사람은 그만 맥이 풀려
     자리에 털썩 주저앉고 말았다.

       "빌어먹을... 그렇게 되었나. 그렇게 그 녀석의 종적을 찾아서
     헤매었는데 결국은..."

       천절사향이 이를 악 다물면서 탁자의 귀퉁이를 움켜쥐었다.
       죽는소리를 내면서 나무탁자의 귀퉁이가 가루처럼 그의 손아귀에서
     부스러졌다.
       산수재는 그 광경은 보지 못한 듯이 가볍게 목덜미를 어루만지며
     다시 침착히 입을 열었다.

       "그들의 거점을 공격하는 것은 이제 실효가 없어. 영웅맹도
     중양회도 우리의 이야기만 들리면 한걸음 물러난다. 그러면서도 이를
     갈지. 내일부터는 그들의 중심부를 공격하기로 할 생각이다.
     초토작전을 펼치겠어. 우리가 지나간 곳에는 개미새끼 하나 살아남지
     못할 거야."

       그의 음성은 여전히 평정했으나 방안에 있는 사람들은 그의 음성에
     말할 수 없는 분노가 깃들여 있음을 느낄 수 있었다.
       그들의 지주와 같았던 사십사호의 죽음은 그들 모두를 분노케
     하기에 족했던 것이다.

       "좋아! 풀 한 포기 남기지 말자. 어차피 쓸어 버리기 위해서, 마지막
     청소를 위해서 키워진 우리다. 인정(人情)이란 것은 이미 지옥연무 때
     버렸지!"

       사신겁이 음랭하게 웃었다.

       "중양회든 영웅맹이든 주력만 아니라면 우리 개개인이 행동해도
     당할 염려는 없다. 하지만 단 하나의 형제도 그렇게 잃을 수는 없다.
     내일부터는 반드시 전체가 하나가 되어 움직이기로 하겠어..."

       그가 말을 하고 있는데 방에 백이십삼호 복면인이 들어왔다.

       "다녀왔구나. 차질은 없었지?"

       산수재가 물었다.
       백이십삼호가 고개를 끄덕이는 것을 보고 백수린은 공력을



     거두었다.
       악마천에서는 숫자가 서열을 정하는 것이 아니었다.
       숫자는 그들이 악마천에 등록된 순서일 뿐이었다.

       '이들 개개인은 모두가 천에 하나가 나올까말까 한 천재들이다.
     그들은 과거 나에 근접하는 능력을 가지고 있었지... 과연 그들의 힘이
     얼만큼 증진되었는지 한번 볼까?'

       백수린은 미미한 웃음을 떠올리며 훌쩍 몸을 날려 후전의 앞뜰로
     내려섰다.
       사방에 갑자기 죽음 같은 정적이 흘렀다.
       그토록 무섭게 움직이던 검진도 움직임을 뚝 멈추었다.
       그들은 개개인이 모두가 절세의 고수라 일단 백수린이 모습을
     드러내자 모두가 일제히 그 기척을 알아 낸 것이다.

       "누구냐?"

       검진을 보고 결점을 지적해 주고 있던 이호가 소리쳤다.
       그것이 신호라기도 한 듯 앞뜰에 있던 서른여섯의
     악마전사(惡魔戰士)-세상에서는 그렇게 불리고 있다-가 훌쩍 날아올라
     순간적으로 백수린의 퇴로를 완벽히 차단했다.
       백수린은 그 무섭게 느껴지는 살기에는 조금도 아랑곳하지 않고
     입을 열었다.

       "세상에 진동하는 악마천의 힘이 과연 소문과 같은가 보고 싶어서
     온 사람이지..."

       그의 대답에 그를 포위하고 있던 악마전사들 사이에 어이없는 빛이
     떠올랐다.
       이런 죽고 싶어 환장을 한 미친 놈이 있나?
       기가 막힌지 악마전사들은 그를 노려보고만 있을 뿐 일시지간
     아무런 행동도 하지 않았다.
       바깥의 소란을 느꼈음인지 안에서 산수재 등이 나왔다.
       백수린은 그들은 못 본 척하고 가볍게 웃었다.

       "이곳에는 겁장이들만 있나?"

       "건방진... 죽고 싶어 무덤을 찾는 모양이군!"

       그 말이 끝나기도 전에 그의 앞으로 백영 하나가 떨어져 내렸다.
       동시에 검광 한 줄기가 놀라운 위세로 뻗어 왔다.

       '삼십이호, 너의 성미는 여전히 불같구나!'

       백수린의 눈에 미미한 웃음이 스쳐 갔다.

       "좋군."

       백수린은 담담히 말하면서 날아오는 검광을 향해 손을 뻗어 냈다.

       '이런 미친 놈이 다 있나? 감히 내 검을 맨손으로 잡겠다는 거야,
     뭐야?'

       백포복면인은 노기를 떠올리고는 공력을 일으켜 검세를 더욱 빨리
     했다.



       날벼락이 치는 것 같았다.

       "낙성비류(落星飛流)... 별이 떨어짐은 폭포수가 쏟아짐과 같아야
     하고 유운여뢰(流雲如雷), 흐르는 구름이 벼락을 방불케 한다면 이미
     경지에 이르렀다 할 수 있겠지."

       백수린은 말을 하는 가운데 놀랍게도 자신의 가슴을 향해 뻗어 오고
     있는 검을 엄지와 식지, 두 손가락으로 잡아 버렸다.
       탄성이 사방에서 일어났다.
       얼마 전 촌락에서 돌아온 백이십삼호 복면인이 신음처럼 외쳤다.

       "바로 그 사람이군!"

       그는 백수린이 자신들의 뒤를 미행했음을 직감한 것이다.
       그들 개개인은 모두 쉽게 찾기 힘든 천재였다.
       그러나 백수린은 그 말을 못 들은 듯 가볍게 잡았던 검을 밀며
     말했다.

       "혼자로서는 나의 상대가 아닌 듯한데 악마천이 겨우 이런
     정도였나?"

       백포복면인은 그의 미는 힘을 이기지 못하고 잇달아 쿵쿵 다섯
     걸음을 물러나서야 겨우 신형을 안정시킬 수 있었다.
       분노한 그가 일진 장소를 터뜨리며 전력을 기울여 백수린을 덮쳐
     가려고 했을 때다.

       "멈춰!"

       이호와 산수재가 동시에 외쳤다.
       날아올랐던 백포복면인의 신형이 허공에서 곤두박질 치면서
     날아내렸다.
       산수재가 백수린을 바라보며 입을 열었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 3 권 제 21 막 - 3

영웅독보행


       "귀하의 무공이 경인(驚人)함을 알겠소이다. 우리를 찾은 목적이
     무엇인지... 아무래도 신분을 밝혀 주시는 것이 서로를 위해서 좋을
     듯합니다."

       말은 예를 갖추었으나 불응하면 박살을 내겠다는 말의 완곡한
     표현이었다.
       백수린은 그를 쳐다보지도 않고 하늘을 쳐다보며 뒷짐을 졌다.

       "내 손에 검을 쥐게 할 수 있는 자라야 나의 신분을 물을 자격이
     있지..."

       더 이상 참을 수는 없었다.

       "이호, 저분은 우리의 변변치 않은 힘을 꼭 보고 싶어하는 듯하군."

       산수재가 말했다.
       말은 조용하나 거기에는 분노가 어려 있었다.
       이호가 낭랑한 음성으로 외쳤다.

       "보여 줄 건 변변찮은 검진밖에 없군! 육합초전(六合初轉),
     성월쟁휘(星月爭輝), 검조천하(劍照天下)..."

       그의 음성에 따라 검진은 발동하기 시작했다.

       쓰쓰쓰-

       휘휘- 휘이...

       무서운 기세가 하늘을 가리며 일어났다.

       '밖에서 볼 때와는 또 다르군!'

       백수린의 얼굴에도 비로소 긴장된 표정이 떠올랐다.
       검은 정작 아직 찔러 들어오지도 않는데 휘파람 소리가 일어나며
     눈송이와 바닥의 흙먼지까지 허공으로 말려 올라가고 하늘이 시야에서
     가려지고 있었다.

       검 하나가 일어섰다.
       그러자 그의 주위가 찬란한 검광으로 가득 차기 시작했다.
       아니, 그렇게 느꼈다 싶은 순간에 검광은 이미 그의 전신을 난자해
     들어오고 있었다.

       무릇 어떤 검진이든 준비 시간이 있다.
       기수식(起手式)이라 불릴 수 있는 것인데, 이 주천탕마검진에는 그런
     것이 없었다.
       일단 움직이기 시작하자 그 공세는 면면부절(綿綿不絶), 멈춤이
     없었고 그 위세는 노도가 밀려드는 듯 점점 더 강해지고 있었다.
     천지가 검빛으로 가득 찼다.

       '좋아, 정말 멋지군! 이호, 너답다! 발동을 하자마자 최대의 위력을



     쏟아 낼 수 있는 검진은 네가 아니라면 창안해 내지 못했을 것이다!'

       백수린은 감탄을 금할 수가 없었다.
       그는 자칫 방심하다가 위에 걸친 모피옷을 한 자락이나 잘린
     상태였다.
       허무비가 아니었다면 절대로 피할 수 없는 공세였다.
       그의 눈앞에는 검광이 물결과 같이 밀려오고 있었다.
       몸을 빼면 그쪽에는 더 강한 검세가 기다리고 있었다.

       "좋아... 일초를 쓰지."

       백수린은 장성대소(長聲大笑)하며 양손을 한데 모았다 활짝 펴
     기이한 장세를 쳐냈다.

       우우우...

       장세가 일어남에 따라 장내에 은은히 고막을 때리는 우렛소리가
     일어났다.
       그것은 바로 천궁제삼절인 만리붕(萬里崩)이었다.

       꽈르릉!

       대폭음이 일어나면서 검광장풍이 하늘을 사무쳤다.
       검진을 지휘하고 있던 이호의 안색이 돌변했다.

       "저럴 수가...?"

       "왜 그래요? 이가가!"

       냉설국이 물었다.
       그녀는 침착하기 이를 데 없는 이호가 그렇게 놀라는 것을 본 적이
     없었다.

       "산수재, 그의 장세가 무엇인지 알아볼 수가 있나? 저 장세에
     검진이 파괴될 뻔했다!"

       "뭐라고? 내가 보기로는 아무렇지도 않은 듯한데?"

       "아냐! 검진이 다음 변화로 이어지는 연결에 틈이 생겼다. 그가
     그곳에 잇달아 타격을 가했다면 검진은 와해될 수밖에 없었어... 대체
     그가 누구이기에 저런 위세를 지니고 있단 말인가?"

       산수재의 눈빛이 심각해졌다.
       그도 그가 쏟아 낸 장세가 어떤 것인지 알아볼 수가 없었던 것이다.

       "당대에 주천탕마검진에 위협을 줄 사람은 누가 있나?"

       "완성된다면 중양군주밖에 없지. 현재상태로는 미지수의 무공을
     지니고 있는 신사인방과 중양존, 그리고 세외세력의 고수 몇 정도이나
     그들이 저런 위력을 발휘할 수 있는지는 의문이고..."

       산수재는 심각히 검진 속에서 움직이고 있는 백수린을 살펴보았다.

       "그렇다면 그는 전혀 새로운 고수란 말인가?"




       그의 말이 끝나기 전에 냉설국이 미간을 깊게 찌푸렸다.

       "이상한데...? 어딘가 분위기가 같아. 닮았어..."

       "무슨 소리냐?"

       유심히 백수린을 쏘아보고 있던 사신겁이 얼떨떨한 빛으로 물었다.

       "느끼지 못하겠어요? 저 움직이고 있는 사람... 저 사람 어딘가
     사십사가(四十四哥)... 닮지 않았어?"

       "사십사...? 너는 지금 무슨 소리를 하는 거냐?"

       사신겁 사마건은 혀를 찼다.

       "닮은 것도 같지만 그는 저런 엄청난 능력은 지니고 있지 못하지..."

       천절사향이 고개를 흔들었다. 순간 그는 귓전을 때리는 낭랑한
     음성을 들을 수 있었다.

       "장담할 수 있나? 이십구호!"

       "윽!"

       천절사향은 눈을 부릅뜨고 주위를 두리번거렸다.

       "어, 어디서 들리는 소리지?"

       "무슨 소리 말이야?"

       냉설국이 그가 눈을 부릅뜨고 주위를 마구 두리번거리자 눈이
     동그래져 그를 쳐다보았다.

       "못 들었어? 방금 들린 말 말이야!"

       "...?"

       그들은 서로 얼굴을 마주보고는 천절사향 구형을 쳐다보았다.

       "이런 멍청한 녀석, 내 목소리가 어디서 난 것인지도 분간치 못한단
     말이냐?"

       "윽?"

       천절사향 구형은 주위를 두리번거리다 반사적으로 시선을 검진 속의
     백수린에게 돌렸다.
       하늘도 놀랄 대격전은 더욱 위세가 가공해져 있었다.
       검기장영(劍氣掌影)은 하늘로 치솟고 사람의 그림자는 찬란한
     검세에 파묻혀 보이지도 않았다.
       천절사향 구형이 검진을 뚫어져라 바라보는 가운데 이호가 벼락같이
     외쳤다.

       "주천탕마(周天蕩魔)!"

       과아아-




       그의 외침에 따라 검진의 모든 변화가 한데 얽혀 돌아가기
     시작했다.
       바람과 같이 움직이며 검진을 상대하고 있던 백수린이 갑자기
     검진의 중앙에 우뚝 섰다.
       그의 전신이 완전히 검진하에 노출되었다.

       "죽으려고 환장을 했군! 주천탕마세가 일어나는데 그 가운데에 몸을
     멈추다니..."

       이호가 어이없는 듯 중얼거렸다.
       그때였다.
       하늘을 뒤덮으며 자신을 휘감는 검세를 향해 백수린이 손을 뻗어 낸
     것은.

       땅!

       심금을 울리는 음향이 무모한 그의 동작에서 일어났다.
       그의 퉁겨 낸 손가락에 부딪친 검이 목청껏 울부짖고 있는 것이다.

       "우우우... 우우...!"

       동시에 그의 입에서 구천(九泉)을 뒤흔드는 장소성이 길게 울려
     나왔다.
       사람들은 그 장소성의 의미를, 위력을 생각할 필요가 없었다. 그
     순간에 백수린의 손은 잇달아 날아드는 검을 튕겨 내고 있었으므로,

       땅! 따땅! 다아앙... 뚱!


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 3 권 제 21 막 - 4

영웅독보행


       형언할 수 없는 기이한 음조(音調)가 거기에서 일어나며 장소성과
     어울렸다.
       검진이 파도를 만난 조각배와 같이 흔들리기 시작했다.
       그 순간에도 장소성과 검명(劍鳴)은 끊임없이 일어나고 있었다.
       그 위력은 가공하기 이를 데 없었으나 검진의 바깥에 있는 사람들은
     특별함을 느낄 수가 없었다.

       하나 그 소리와 장단은 기이할 정도로 검진의 움직임을 끊고 있어서
     검진의 전체는 거의 무너지기 직전으로 몰리고 있었다.
       이호의 안색이 흙빛으로 변했다.

       "저럴 수가...?"

       그는 검진의 창시자라 눈앞의 상황을 누구보다 더 확실히 빨리
     알아볼 수가 있었다.

       '저 장소성을 막아야 한다! 저 지력과 검이 부딪치지 말아야 한다...!'

       하나 그가 외칠 수 있는 시간은 없었다.
       백수린이 크게 손을 흔들자 수십 자루의 검이 한데 부딪히며 마른
     하늘의 날벼락과 같은 거대한 굉음을 울려 낸 것이다.

       꽝!

       그만이었다.
       검진은 무너졌다.
       서로의 검이 부딪히면서 일어난 음향은 놀라운 힘으로 그들의
     심맥을 공격했다.
       그때 만약 백수린이 거기에 맞춰 장소성을 울려 냈다면 그들 모두는
     피를 토하며 쓰러져야 했을 것이다.

       그가 펼친 것은 바로 천궁구절 중 음공이라 할 수 있는 천궁제사절
     호연곡(浩然曲)이었고, 그의 손에서 일어난 지력이야말로 제오절인
     금강쇄(金剛碎)였다.

       ...

       일진의 바람이 소용돌이치고는 지나는 가운데 백수린은 우뚝 서
     있었다.
       일진 가공할 격돌을 말하듯 주위 백 장 부근에 있는 것들은 하나도
     성한 것이 없었다.
       검진 내부의 것들은 말할 것도 없고 외부의 것도 마지막의 일
     음(音)에 지독한 타격을 받은 것이다.

       그러나 개개인이 절세의 고수들인 악마전사들은 비틀거리기는
     할망정 더 이상 물러나지 않고 서 있었다.
       언제라도 검진이 다시 일어날 수 있는 위치였다.
       묵묵히 그들을 바라보고 있던 백수린의 얼굴에 미소가 번져 가기
     시작했다.




       "과연... 나의 형제들... 어디에 내놓아도 부끄럽지 않는 나의
     형제들이다! 와하하하-!"

       갑자기 백수린이 팔을 벌리며 크게 웃었다.
       느닷없는 그의 외침에 중인들은 어리둥절해 그것이 무슨 소리인지
     알아들을 수가 없었다.
       하나 한 사람, 가장 먼저 그 말의 뜻을 알아차린 사람이 있었다.
       그것은 당연히 여인이었으며, 그녀의 이름은 냉설국이었다.

       "사십사가!"

       한소리 외침과 함께 그녀의 몸이 날아올랐다.

       "구십이매(九十二妹)! 하하하-!"

       백수린이 그녀를 보고 낭랑히 웃으며 두 팔을 벌렸다.
       나비, 그녀는 한 마리의 나비가 되어 무서운 속도로 백수린의
     가슴을 향해 돌격해 들었다.

       "사십사... 그, 그럼...?"

       "그럼...?"

       신음과 같은 중얼거림이 모두의 입에서 튀어나오는 순간에 그들의
     전신은 절로 떨리고 있었다.

       "저, 정말... 사십사호! 너란 말이냐?"

       검진의 주축을 이루고 있던 삼십이호가 들고 있던 검을 바닥에
     팽개쳤다.
       그의 몸이 날았다.
       서른여섯 개의 검이 바닥에 나뒹굴었다.
       이 내 몸 죽기 전에는 절대로 내 손을 떠나지 않으리라던 검들이...
       그리고 서른여섯 개의 신형이 날았고 그 뒤를 다시 인영들이
     날았다.

       백수린은 쓰러졌다.
       그의 몸 위에 인영들이 덮치고 있었다.
       가장 먼저 그를 덮친 냉설국은 절대로 놓지 않겠다는 듯 죽어라고
     그를 끌어안고 있었으며 그 위에 인영들은 층을 이루고 있었다.
       백수린은 피하지 않았다.
       그는 웃고 있었다.

       크게 크게...

       그의 귓전에는 이구동성으로 외치는 소리가 오고 있었다.

       "절대로 죽지 않을 줄 알았다... 절대로! 하하하... 우리가 여기에
     있는데 우리를 남겨 두고 어디를 간단 말이냐, 어디를...? 사십사호!"

       "이 나쁜 놈, 사- 십- 사- 호!"

       그는 웃었다.
       그는 백이나 되는 아니, 정확히 구십구의 형제들을 끌어안았다.




       그래, 친구들이여... 형제들이여... 아무도 우리를 갈라 놓지는 못할
     것이다.
       우리에게는 내일이 있지 않는가?
       저 위대(偉大)함을 건설해야 할, 피의 내일이...
       악마라도 좋다.
       우리는 천하를 위해 고독한 악마가 되기로 했지 않는가?

       눈이 오고 있었다.
       함박눈이었다.


       2. 발동(發動)
       -마침내 그들이 움직이기 시작하니, 그 의미는...


       백(百) 인(人)이 모여 있었다.
       단일, 소수세력으로서는 아마도 명실상부하게 고금에 가장 강할
     것으로 인정되고 있는 그들이었다. 아니, 지금은 아닐 수 있더라도
     향후 십 년이면 그들을 당할 자가 강호상에 없을 것이 사실이었다.

       그러나 현재로도 천주(天主)라 불리는 백수린이 그들에게 돌아온
     이상, 그들은 이미 천하최강(天下最强)이라 불려도 조금도 부끄러움이
     없었다.
       거기에다가 그에게는 언제라도 원하기만 하면 달려올 수 있는
     거대한 힘의 원군이 있었다.

       태양신궁과 거대한 힘의 십전각-세상은 아직 십전각의 힘을
     모른다-등을 제외하더라도 그를 우상하고 동경하고 있는 강호의
     고수들까지도...
       그가 일어난다면 그 힘은 한마디로 경천개세(驚天蓋世)일 것이
     분명했다.

       그들 사이에는 비밀이 있을 수 없었다.
       악마천이란 상하주종의 관계가 아닌, 특이한 것이기 때문이다.
       백수린은 그들과 한데 모여 앉아 그들 중 은연중에 수뇌를 형성하고
     있는 십 인에게서 당금 천하의 정세를 보고받고 있었다.

       산수재(算秀才)라 불리는 구호는 원래 백수린이 없었다면 악마천의
     천주가 되었을 정도로 뛰어난 재목이었고, 신산품(神算品)이라는
     이호는 백수린이 상대한 주천탕마검진을 만든 것처럼 기관진학의
     타고난 천재.
       그리고 악마천의 유격을 맡고 있는 백이십삼호의 임기응변은 소문이
     나 있었다.

       ...

       천절사향 등 삼 인도 그 십 인에 속해 있었고 여자는 냉설국 외에
     또 하나가 있었다.

       백구십호.
       악마검희(惡魔劍姬)라 출도한 이후 불리고 있는 그녀는 기실 매우
     부드러운 심성의 소유자였음을 백수린은 기억하고 있었다. 그때
     그녀가 산수재를 애모(愛慕)하고 있었음도 잊지 않고 있었다.

       ...




       악마천이 강호상의 방파와 가장 다른 점은 그들이 기존방파와는
     달리 상하의 예의(禮儀)가 거의 없다는 점이었다.
       모두가 형제였었기에...
       그러나 일단 결정된 일은 철저한 복종이 이루어지고 있음도 또한
     이들의 자랑이었다.

       "이상 보고한 바대로 당금 천하의 정세는 완전히 삼분(三分)된
     상황에 서로가 눈치를 보는 교착상태로 들어가 있습니다. 하나,
     악마화가 다시 피어난 이상 그들 하나하나는 강호상에서 괴멸되는
     운명을 피할 수 없게 될 것이오."

       산수재의 말은 자신감에 가득 차 있었다.
       그럴 수밖에 없는 것이, 그는 백수린이 없는 상황에서 적과 싸워
     이길 궁리만 한 사람이었는데 그 백수린이 돌아온 것이다. 가공할
     위력으로.
       그는 십(十)의 자신을 가지고 있었다.

       "그들이 천하를 덮고 있는 장막이라면 우리 형제는 그 장막을
     가르는 칼이 될 것이고 설사 그것이 철의 장막이라 할지라도 뚫어
     버리는 송곳이 될 것이오..."

       그의 말을 삼십이호가 받았다.

       "천하를 피로 씻어 내고, 완전히 새롭게 정비합시다! 후후후...
     영웅맹을, 중양회를, 그리고 변황세를... 그들의 심장부까지 쳐들어가
     괴멸시켜 버리면 영원히 무림의 평화는 이루어질 것이오."

       백수린은 삼십이호를 바라보았다.

       "그렇게 한다면 영원히 강호상에서 분란이 일어나지 않을 것
     같은가?"


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 3 권 제 21 막 - 5

영웅독보행


       "만에 하나, 또 일어난다면... 또 쓸어 버리지! 쓸데없이 남의 생존을
     위협하는 자들은 솔직히 말해서 살아 갈 가치가 없으니까!"

       그의 말에 백수린은 고개를 천천히 흔들었다.

       "끊임없는 반복일 뿐이야. 나는 피를 원하지 않아."

       삼십이호가 눈길을 곤두세웠다.

       "피를 원하지 않아? 그렇게 주장하다가 어떻게 되었지? 하마터면
     우리를 남겨 놓고 먼저 갈 뻔하지 않았나? 그자들에게, 그깟
     벌레들에게 무슨 관용이 필요해?"

       "관용은 필요하다. 누구도 남을 심판할 자격은 없다. 지난날 내가
     당한 것은 내게 하고자 하는 바를 실천할 수 있는 힘이 없었기
     때문이었다."

       "지금은 있나?"

       그가 돌아오면 당장 강호로 뛰어나가 당당히 활보하며 적당을 쓸어
     버리려고 벼르고 있던 삼십이호와 그와 뜻을 같이하는 형제 몇이
     이구동성으로 외쳤다.

       "너희들이 보기에는 어떤가?"

       백수린은 담담히 웃으며 그들을 둘러보았다.
       그들은 말문이 막혔다.
       좀 전에 그의 신위를 본 이상 뭐라 할 말이 없었던 것이다.

       "제기... 빌어먹을! 그간 못 보았더니 늘어 온 것은 말재간뿐이로군."

       삼십이호는 투덜거리며 입을 닫았다.
       백수린은 모두를 바라보았다.

       "내가 말하고자 하는 것은 현재 천하무림의 혼란의 원흉들만을 골라
     처리하자는 것이다. 하부조직의 무인들은 그들이 왜 싸워야 하는지도
     모르고 그저 상부의 지시에 따라 죽어 가고 있다 해도 과언은
     아니다."

       그는 고개를 저었다.

       "그리고... 현재 무림을 지배하고 있는 중양회와 영웅맹의
     양대조직을 완전히 괴멸시켜 버리면 중원무림은 아마도 향후 백 년
     이상은 그 원기를 회복하기 어렵게 될 것이다. 어쩌면 영원히 회복
     불가능할는지도 몰라. 지금의 난세도 마찬가지다. 더 오래간다면
     마찬가지의 결과를 예상치 않을 수 없다..."

       구십구 인은 조용했다.
       그 조용함을 타고 백수린의 음성은 흐르고 있었다.




       "싸움은 인간의 역사가 기록되면서부터 있어 왔다. 그럼으로써
     무림은 형성이 되었고 오늘에 이르고 있지... 나 역시 피를 생각한
     적이 있다. 하나, 생명(生命)은 존엄한 것이고 누구라도 힘이 있다고
     남을 해함은 옳지 못한 것이다..."

       구호, 산수재가 가볍게 미간을 찡그렸다.

       "천주는 지금 우리들에게 도학(道學)을 강의하고자 하오? 우리는
     세상의 악을 피로 씻기 위해 악마가 된 것이오!"

       "물론이지. 그래서 나 역시 악마가 된 것이다."

       백수린의 눈빛이 강렬하게 빛을 뿜었다.

       "그러나, 피를 흘리는 것은 수단일 뿐... 목적이 되어서는 아니 된다.
     우리는 악을 씻기 위해 피를 보는 것이지, 피를 보기 위해서 악을
     씻는 것이 아니기 때문이다. 그러기에 나는 세력을 일으키지 않을
     것이다."

       "세력을 일으키지 않다니? 그럼 천주의 귀환을 무림에
     공포(公布)하지 않겠단 말이오?"

       산수재가 대뜸 그의 말을 알아듣고 되물었다.
       백수린은 머리를 끄덕여 긍정을 표시했다.

       "나의 귀환은 일단 여기 있는 우리 형제 백 인에 한해서만 알고
     있어야 한다. 그 외에는 아무에게도 알려서는 안 되고 알려져서도 안
     된다. 필요한 사람이 있다면 내가 검토한 후에 알리도록 하겠다."

       "그것은 무슨 까닭이지? 설마 그들을... 그들을 못 믿는다는 말은
     아니겠지?"

       천절사향이 나직이 경호성을 울려 냈다.
       그는 악마천의 대외군사(對外軍師)라 할 수 있었다.
       다시 말하면 악마천주의 군사(軍師)로 그의 작전을 보좌할 임무를
     지고 있는 것이다.

       "믿는다고도 할 수 없다. 어쩌면... 여기 있는 우리 형제 백을
     제외하고는 그 누구도 믿을 수 없는 것이 지금의 상황이라고 말할 수
     있다."

       "설명을 해주시오, 천주. 그 말에 담긴 뜻은 간단치 않은 듯하오."

       이호, 신산품이 조용히 입을 열었다.
       그의 말에 백수린은 묵묵히 고개를 끄덕이며 침중히 말했다.

       "묻지. 당금 천하의 정세... 이 난세는 영웅맹 창설 이후, 가장
     지독한 것이고 마치 봇물이 터진 것과 같다. 너희들은 어떻게
     생각하나? 이것들이 과연 저절로 때가 되어 이렇게 만들어진 것
     같은가?"

       "...?"

       가벼운 술렁임이 그들 사이에 흘러갔다.
       그들 개개인은 천에 하나를 고른 천재들이다.



       그들은 백수린의 물음에 일순 의아했고 다음 순간에 전율(戰慄)했다.

       "설마, 누가 일부러 조작했단 말이에요?"

       냉설국은 참지 못하고 소리쳤다.
       그녀의 외침은 모두의 외침이라고 해도 조금도 틀린 말이 아니었다.
       백수린의 마음은 여전히 침착했다.

       "나는 그렇게 생각한다."

       "..."

       침묵이 폭포수가 쏟아지듯 장중을 휩쓸었다.
       아무도 잠시간 입을 여는 자가 없었다.
       그 누구도, 그 어떤 사람도 그런 말도 안 되는 생각은 해본 적이
     없었던 것이다.
       이윽고 구호 산수재가 입을 열었다.

       "그렇다면 오늘날의 이 정국(情局)을 누군가가 암중에서 조작하고
     있고 모든 세력들이 허수아비와 같이 놀아나고 있단 말이야?"

       그는 천주에 대한 예의를 지켜야 한다고 생각하는 사람이었으나 이
     순간만큼은 그런 것을 가릴 여가가 없었다.
       백수린이 한 말의 무게는 너무도 가공한 것이다.

       "그래. 나는 어딘가 천하를 움직이는 배후가 있다고 생각을 한다."

       "배후가 있다고... 그 배후가 있다는 증거는?"

       아무래도 그들은 믿을 수가 없는 듯했다.
       그들은 백수린의 확실한 대답을 기대했으나 백수린은 천천히 고개를
     저었다.

       "지금 내가 할 수 있는 말은 아무 것도 없다. 그럴 수 있는
     가능성이 크다는 것밖에..."

       그는 손을 들어 그들의 말을 막았다.

       "나를 믿어 주기 바란다. 이 일은 좀더 조사를 해본 후에야 말을 할
     수 있다. 나는 나의 추측이 사실이 아니기를 바라고 있지만 최악의
     사태를 생각하지 않을 수 없다. 그러기에 내가 살아 있는 사실을
     세상에 알릴 수 없는 것이다."

       백수린은 천천히 숨을 몰아쉬었다.

       "그런 자들이 있다면 그들은 내가 중양회 내에서 죽은 것으로 알
     것이니, 나의 생존은 어쩌면 그들이 모르는 단 하나의 패가 될 수도
     있는 것이다... 그리고..."

       백수린은 주위를 돌아보았다.

       "그렇지 않더라도 내가 돌아왔음은 아직은 알리지 않는 것이 좋을
     것으로 생각한다."

       그러기에 그는 오늘 십전각의 몽유란과 모용가아 등을 보고도



     그들을 만나지 않았던 거이다.
       그는 이미 어떤 계획을 가지고 있는 듯했다.

       "이미 천주의 뇌리에는 계획이 구상되어 있는 모양이로군?"

       냉설국의 물음에 백수린은 미미하게 웃었다.

       "계획은 없다. 한 가지 명확한 것은 악마천은 조금도 달라지지
     않는다는 것이다. 대외활동을 그대로 하되, 천하영웅맹과 중양회,
     그리고 천외동맹의 배후가 있는지 집중조사를 해야 한다. 물론 그
     외에 다른 제삼의 세력이 있는지를 알아보는 것도 잊어서는 안 될
     것이다."

       삼십이호가 입맛을 다셨다.

       "이런 세상에... 이제 마음놓고 한바탕 천지를 휩쓰는가 했더니 더한
     시집살이로군. 확실히 구관이 명관이다..."

       백수린은 그를 쏘아보았다.

       "정말 그렇게 생각해?"

       삼십이호가 움찔하더니 이내 어색하게 웃었다.

       "아니, 그거야... 흐흐흐... 사실은 그런 자들이 있다면 얼마나 지독한
     놈들이겠소? 그놈들과 피를 튀길 생각을 하니 벌써 부터 입 안이
     마르고 긴장이 바싹 되는걸?"

       백수린의 말은 가공할 의미를 담고 있었지만 그는 질리는 것이
     아니라 오히려 흥분을 느끼고 있는 듯했다.
       그것은 그뿐 아니라 그들 모두가 마찬가지라 할 수 있었다. 강한
     상대가 나타날수록 불타 오르는 투혼(鬪魂)을 그들은 가지고 있었던
     것이다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 3 권 제 21 막 - 6

영웅독보행


       "좋아... 좋아! 이렇게 된 이상 그놈들이 상상이 아니라 실제로
     있어야겠는데? 천하를 바보로 만들고 있는 놈들이 어떤 개자식들인지
     그 낯짝을 좀 보게."

       사신겁이 무섭게 웃었다.
       만에 하나, 실제로 어둠 속에 숨어 있는 자가 있어 그 모양을
     보았다면 전신에 소름이 끼쳤으리라.
       그들은 모여 있었다.
       그리고 준비하고 있는 것이다.
       적의 허점이 드러날 그날을...

       *               *               *

       출도 제일년 십이월 십일.
       음모가 드디어 정체된 무림을 향해 나래를 펴고 있었다.

       한 통의 서신은 극비리에 한곳으로 전달되었다.
       전하는 자마저 그것이 어디에서 왔는지 모르고 오직 받은 자만이 그
     내용을 안다.
       그리고 그 내용을 읽은 사람은 고민을 하고 있었다.
       그들의 수효는 넷.
       그들은 바로 몰락해 가는 천하영웅맹의 사대맹주인 신사인방이었다.

       "그는 최후통첩을 보내 왔소."

       신사인방을 이끌어 가는 것으로 알려진 철혈대협 독고위는 침중히
     말하고 있었다.
       수라진군 음무애가 냉랭히 말했다.

       "그의 요구는 너무 과하오. 우리는 그의 협박에 어쩔 수 없어 모든
     것을 양보하며 싸움을 치러 왔소... 덕분에 우리의 지도력은 불신을
     받았고 그 결과, 오늘날 천하영웅맹의 힘은 이렇게 엉망이 되어 버린
     것이오!"

       그의 음성에 그들의 앞에 놓여 있던 찻잔이 쨍 하는 소리를 내며
     갈라졌다. 찻물이 바닥으로 흘러내렸다.
       가공할 위력. 그는 분노하고 있는 것이다.
       종이호랑이로 알려져 있는 천하영웅맹의 내부에는 외부인이 알지
     못하는 무엇이 있는 듯했다.

       "하지만... 이제 와서 어쩔 수 있단 말이오? 그의 요구를 들어주지
     않으면 우리는 천하의 반역자로 몰릴 것이니, 그 당시의 일을 말한다
     해도 누가 우리를 믿어 주겠소? 그 일이 밝혀지는 것과 동시에 우리는
     설 땅을 잃어버리게 될 것이오..."

       일견앙신 무쌍도 조문척이 이를 갈자 마도의 종주 수라진군
     음무애가 말을 더했다.

       "절대사인방 암살과 관련한 우리 일은 절대사인방의 지시에 의한
     것이지만, 중양존도 그 일은 알지 못하오. 천하에 그 누구도 알지



     못하는 일이지만 어쨌든 절대사인방이 암살을 당할 수 있었던 것은
     우리가 관련이 되었기 때문이오. 상황이 이런 만큼 우리는 그의
     협박을 받을 수밖에 없소."

       독고위가 침중히 말했다.

       "진실이 중요한 것이 아니오. 결과가 중요하오. 어쨌든 우리는 지금
     강호의 죄인이 되어 있는 셈이오! 바로 당금의 이 엄청난 혼란을
     초래하고 천하영웅맹을 몰락케 한..."

       수라진군 음무애가 머리를 설레설레 저었다.

       "몰락이란 말은 너무 심하오. 아직 우리에게는 힘이 있소. 천하가
     우리를 얕보고 있지만 기실 우리의 직속세력은 아직도 건재하오.
     마도에는 분열이 일어나고 있음이 사실이나 내가 직접 관장하고 있는
     부활마교의 힘은 기실 역대제일이라 할 수 있소."

       그의 말은 기폭제가 된 듯했다.
       다른 사람도 거기에 동의한다는 듯 긍정을 표했다.

       "우리 영웅맹의 사대주력이 건재하다는 것은 아마 영웅전의 전주인
     천기서생조차도 잘 모르고 있을 것이오. 이 일은 아직은 천하에
     알려져서는 아니 될 일..."

       그들의 말은 대단한 의미를 지니고 있었다.
       이미 허수아비가 되었다고 전해지는 천하영웅맹이 기실 그 정예를
     그대로 보유하고 있다는 것이니...
       그토록 처절한 패배에도 힘을 아끼고 숨겨 놓고 있는 이들의 저의는
     과연 무엇인가?
       당금 천하에 있어서 겉으로 드러난 사실은 어쩌면 단 하나도 사실이
     아닐는지도 몰랐다.

       속고 속이는...

       네 사람은 서로를 마주보았다.
       그 눈에는 공통된 뜻이 빛나고 있었다.
       그들은 암중으로 머리를 끄덕여 서로의 생각에 동의하고 있었다.
       독고위가 입을 열었다.

       "해결책은 하나뿐... 어떻게 해야 하겠소?"

       "결론이 났다면 남은 것은 실행(實行)뿐인데 망설일 이유가 어디
     있겠소?"

       유명왕 북궁도가 잘라 말했다.

       "하나 문제가 있소. 그가 지금 어디에 있는지를 확실히 알 수가
     없을 뿐더러... 설혹 안다 해도, 그를 없애려면 보통의 힘을 가지고는
     불가능할 것이오. 그렇다고 우리가 표면에 나설 수도 없고..."

       "당연하지..."

       그때 일견앙신 무쌍도 조문척이 입을 열었다.

       "사실이오. 오늘... 아니, 조금 전에 이 서신이 옴으로써 확실해졌소.



     거기에다가 중양존이 무리한 요구를 해오는 것은 힘을 얻고자 함이
     분명하니까."

       독고위는 그들의 가운데에 서신을 내놓았다.

       "중양군주에게서 온 것이오. 내용은 우리와 손을 잡자는 것인데,
     명의는 중양군주로 되어 있고 중양존의 서명은 빠져 있소. 이것은 그
     정보가 사실임을 증명하는 것이오!"

       조문척이 희색을 띠었다.

       "그렇다면 일은 예상외로 쉽군! 그는 이미 아무런 영향력도 행사할
     수 없는 신분이 아닌가?"

       독고위는 머리를 흔들었다.

       "그렇게 생각할 것만은 아니오. 중양회는 워낙 비밀이 많아서
     상부의 일은 하부자가 모르게 되어 있지 않소? 그렇게 본다면
     중양존이 다시 복귀할 가능성도 전혀 배제할 수는 없소... 그가
     복귀한다면 그것으로 그만이오. 중양군주가 몰락한다는 것밖에는
     달라질 것은 아무 것도 없소."

       조문척이 미간을 깊게 접었다.

       "하면, 우리의 힘은 절대로 보이거나 써서는 안 되겠군... 만에 하나
     그에게 우리의 기도가 알려지면 전혀 재미가 없겠는데."

       "물론... 그러니까 완전히 다른, 설사 실패해도 우리에게 아무런
     영향이 미칠 수 없는 그런 힘을 써야 되오. 그러면서도 그를 없앨
     가능성이 있는, 그런 막강한 힘을!"

       독고위의 말에 조문척의 눈에 의혹이 짙게 깔렸다.
       그것은 다른 이 인도 마찬가지였다.

       "중양존을 없앨 만한 힘이 어디에 있단 말이오? 더구나 우리와는
     아무런 상관도 없는 그런 힘을..."

       조문척이 의혹 어린 음성을 마치기도 전에 독고위는 담담히 말했다.

       "악마천!"

       "...?"

       "...!"

       세 사람의 몸이 일시지간 굳어지는 듯했다.

       "아니, 그게 무슨 소리요? 우리를 못 잡아먹어 안달인 게 그들인데
     그들이 우리가 원하는 일을 해줄 거라고 생각을 한단 말이오?"
       독고위는 세 사람의 말에 희미하게 웃었다.

       "당연히 할 것이오."

       그의 눈에는 확신이 어려 있었다.




       "중양존이라면 그들이 죽이려는 원수의 명단 중 제일위에 올라
     있으니까. 그리고 그를 죽이라는 말은 우리가 하는 것이 아니오. 그들
     스스로가 알아서 할 일이지. 우리가 할 일은 중양존의 거처를 알아
     내어 그들에게 은밀히 흘러 들어가게 하는 것뿐이오."

       "과연...!"

       일견앙신 무쌍도 조문척 등이 일제히 무릎을 쳤다.
       그야말로 손 안 대고 코를 푸는 일이었다.
       실패해도 손해날 것이 하나도 없고 성공한다면 그보다 좋은 일이
     없었다.
       독고위의 목소리는 계속 이어지고 있었다.

       "그간 암중으로 조사해 본 결과... 악마천은 악마화의 복수를 꾀하고
     있음이 드러났소. 다시 말해서 그들은 악마화의 배후 세력이었고,
     그것은 그들이 과연 절대사인방이 키운 친위세력임을 증명하는
     것이오. 그들이 중양존과 격돌하면 그들의 힘은 당연히 타격을 받을
     것이니 그로써 우리는 또 하나의 걱정을 덜게 될 것이오..."

       그는 보통 사람이 아니었다.
       그는 암중으로 천하의 정세를 손바닥에 올려놓고 한치의 오차도
     없는 냉철함으로서 저울질하고 있는 것이다.
       그래서 그는 신사인방의 지도자가 되었고 그의 말에 이의(異意)가
     있는 사람은 없었다.

       "성공을 한다면... 우리는 또 하나의 이득을 얻게 되오. 새로이
     중양회를 쥐게 되는 중양군주의 골칫거리를 제거해 준 대가를
     요구하여 최소한 그들로부터의 후방공격을 억제할 수 있을 것이오.
     그렇게 된다면 우리는 변황동맹의 공격에 전력을 투입할 수 있을
     것이며, 천하에 잃었던 영웅맹의 위신(威信)을 만회할 수 있는 기반을
     마련할 수도 있을 것이오!"

       그의 말 하나하나는 현상황에서 취할 수 있는 최상의
     계략(計略)이었다.
       당금 천하에 절세쌍기(絶世雙機)라 알려진 중양군주와 천기서생을
     능가할 수 있는 군사(軍師)가 바로 그였다.
       가장 무서운 점은 그러한 그의 존재가 세상에 제대로 알려지지 않고
     있다는 점이었다.
       독고위는 마지막으로 내뱉었다.

       "이 모든 것은 그가 조용히 사라져 줌으로써 해결이 될 것이오..."

       그리고 그는 조용히, 아주 천천히 팔짱을 끼었다.
       그의 기도는 거대하였다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 3 권 제 22 막 그는 죽어야 한다

영웅독보행


      제 22 막 그는 죽어야 한다


       1. 심모(深謀)
       -무서운 여인(女人), 그녀의 내심은...

       출도 제일년 십이월 십삼일.

       천하의 두 곳에서 두 사람이 천하영웅맹 신사인방으로부터 발송된
     각기 다른 내용의 글을 읽고 있었다.
       그들 두 사람이야말로 당금 천하에서 가장 중요한 인물이라 할 수
     있었다.

       그 중 한 사람은 대외적으로 중양군주라 불리는 새로운 중양회의
     지배자 려군(麗君)이었다.
       그녀의 손에 들린 글의 내용은 이러했다.

       <우리 신사인방, 천하영웅맹의 사대맹주는 오늘 부로, 중양회의
     모든 결정은 중양군주의 것만이 유효함을 인정하며, 그 어떠한
     경우에도 중양존을 인정하지 않겠다.

       그리고 중양회와 본 맹 간의 묵계(默計)된 어떤 협약도 여전히
     존속함을, 준수될 것임을 믿고 있다. 변황은 중원의 공동의 적(敵)임은
     이미 확인된 것이며...후략(後略)>

       극비리에 전달된 친서(親書)를 내려다보고 있는 중양군주 려군의
     눈에는 잔혹(殘酷)하고도 냉정(冷情)한 웃음이 일어나고 있었다.

       "호기(好機)를 잡은 것으로 생각하는 모양이군... 좋아, 얼마든지
     생각하도록 해! 그거야 자유이니까."

       그녀는 중얼거리며 침상 옆 휘장에서 늘어진 줄 하나를 잡아당겼다.
     맑은 음향이 낮게 울렸다.
       이곳은 그녀의 침실이었다.

       "불러 계시옵니까?"

       밖에서 음침한 음성이 들려 왔다.
       그녀가 당긴 줄은 그녀가 명할 것이 있을 때 쓰는 것으로, 항상
     십대전령사자(十大傳令使者)가 그녀의 명을 대기하고 있다.

       "신사인방에게 중양존의 행적이 흘러가도록 손을 써라. 아마도
     그들은 그의 행적을 매우 고심하고 있을 것이다. 명심할 것은, 절대로
     우리가 개입되었음이 드러나서는 아니 된다!"

       "봉명(奉命)!"

       음성이 사라졌다.
       그녀는 잠시 가만히 있다가 미소를 지었다.
       그녀는 여전히 아름다웠다. 얼음이 피어나듯 설원에서 매화가 한껏



     피어난 듯 그렇게 아름다웠지만 거기에는 몸서리치는 냉기가 숨어
     있었다.
       그 웃음을 본 사람만이 극치의 냉혹미가 어떤 것인가를 알수 있을
     것이었다.

       "지금쯤 그들이 움직일 때가 되었음을 짐작하고 있었지. 그래서
     중양존의 행적을 알면서도 그에게 손을 쓰지 않은 것이다. 이렇게
     생각대로만 되어 준다면 나는 힘을 하나도 들이지 않고 그를 제거할
     수 있게 된다."

       그녀의 눈에서는 싸늘한 웃음이 만족한 빛으로 떠돌고 있었다.

       "거기다 중양존의 사망은 이렇게 공포(公布)되지! 중양회의 회주가
     천하영웅맹에 의해 제거되었다... 원한을 갚아야 한다! 그렇게 되면
     나는 아무런 힘을 쓰지 않고서도 반대세력을 무마, 흡수할 수 있게
     된다."

       듣자니 그녀의 말은 더우 가공스럽다.
       신사인방의 움직임을 그녀는 이미 짐작하고 기다리고 있었다는 것이
     아닌가.

       그녀는 알려진 것처럼 단순히 폐관만 하고 있는 것이 아니라 모든
     경우의 수를 다 읽어 두고 있었던 것이다.
       그러한 상황을 예측하고 있었다는 것은 그녀가 거기에 대한 대비를
     해두었다는 것에 다름이 아니었다.
       그녀는 또 줄을 잡아당겼다.

       "불러 계시옵니까?"

       다른 음성이 들려 왔다.

       "이 서신을 중양존에게 전해라. 행적을 노출시키지 말고 그가 볼 수
     있도록 하면 된다."

       그녀의 손에서 한 장의 봉서가 누군가 떠받들고 있는 듯이 평평히
     허공을 가로질러 침실 밖으로 날아 나갔다.
       그녀의 침실에는 제아무리 심복이라도 출입이 허용되지 않았다.
       밖으로 날아나간 봉서는 지금 쓴 것이 아니고 이미 오래 전에
     준비를 해둔 듯했다.

       또다시 매혹적인 극치의 잔혹미가 깃들인 웃음이 그녀의 빙옥과
     같은 얼굴에 피어났다. 보자니 섬뜩하고도 공포스러운 웃음이고
     눈길을 돌리자니 너무도 아름답다.

       "거기에는 신사인방이 그를 공격하려 한다는 것이 적혀 있지.
     그렇게 된다면... 중양존은 기습을 당하지는 않을 것이니까, 그리 쉽게
     죽지는 않을 거야. 호호호... 영웅맹도 상당한 손해를 감수해야 할걸?
     싸움이란 좋지. 특히 내 힘을 전혀 들이지 않고 남이 싸우는 것을
     구경한다는 것은 정말로 재미있지..."

       그녀의 중얼거림은 무서운 의미를 담고 있었다.
       그녀는 신사인방과 중양존을 싸움 붙이려고 하는 것이다.
       그래 놓고 그것을 강 건너 불 구경하듯 완상(玩賞)하겠다는 것이
     아닌가!
       그녀의 심기는 갈수록 무서워졌다.




       "천하영웅맹은 이제부터 우리 중양회를 돌볼 겨를이 없게 될
     것이니, 그들의 반격에 대한 우려는 당분간 하지 않아도 된다!"

       자신에게 말하듯 중얼거리고 있던 그녀의 아름다운 두 눈이 갑자기
     핏물이 뚝뚝 떨어질 듯 무서운 혈광(血光)을 떠올리기 시작했다.

       "이제 때가 되었다. 그들에게 이 글을 보낼 때가."

       그녀는 소매 속에서 또 한 장의 봉서를 꺼냈다.
       봉서의 겉봉에는 뚜렷한 글씨가 눈길을 끌었다.

       <천외동맹(天外同盟) 맹주친전(盟主親前).>

       그것은 변황대동맹의 맹주인 철사패왕에게 가는 것이었다.
       그것 또한 오늘 쓴 것이 아니었다.
       또 한 명의 전령사자가 그녀의 명을 받고 그 봉서를 가지고
     변황동맹으로 떠났다.
       천하의 모든 것은 그녀의 계산대로 한치의 오차도 없이 진행이 되고
     있는 것 같았다.

       "영웅맹의 공세가 집중되면 그들은 나의 제의에 응하지 않을 수
     없게 된다. 지금은 그들을 이용해야만 할 때다. 그들은 너무도
     강하니까!"

       그녀가 마지막에 말한 그들은, 절대로 앞에서 말한 변황동맹을
     지칭하는 것이 아니었다.
       그녀는 결코 변황동맹을 강하다고 생각하지 않았다.

       "그들은 비록 나를 선택하고 키웠지만 지금의 나는 이미 옛날의
     내가 아니다! 그런데도 그들은 나를 지배하려고 한다."

       그녀의 눈에서 빛나는 혈광이 무섭게 이글거렸다.
       그 형상은 공포스럽기 짝이 없어 보는 사람을 공포(恐怖)로
     얼어붙게 할 정도였다.
       그녀의 눈앞에 한 자루의 검이 보였다.
       얼마 전 호남지부(湖南支部)에서 진상되어 온 강철을 베어 내는
     보검(寶劍)이었다.

       스르릉-!

       나직한 검명과 함께 검초(劍梢:검집)를 벗어났다.
       싸늘한 빛이 물빛과 같이 검신에서 어른거리고 있어 한상(寒霜)이라
     이름붙은 이 검은 과연 쉽사리 볼 수 없는 보검임을 직감할 수
     있었다.
       그녀는 섬섬옥수를 들어 검신을 조심스레 쓰다듬었다.
       베일까 저어하듯이...

       "그들은 나를 지배하고자 하나, 나는 그들의 지배를 받기에는
     너무도 강해졌다..."

       중얼거리던 그녀는 갑자기 그 예리한 한상보검의 검날을 꽉
     움켜쥐었다.

       찰나,




       까깡-!

       날카로운 음향이 일어나면서 놀랍게도 그녀의 그 빙옥을 깎아 만든
     듯한 손아귀에서 한상보검이 한낱 유리 조각과 같이 부스러져 나갔다.
       손이 검날을, 그것도 보검의 검날을 움켜쥐었음에도 손이 아니라
     검이 부서져 나간 것이다.

       "나는, 나도 나를 죽일 수 없을 만큼 강해졌다! 나는 그 누구도
     연성치 못했던 대천신혈마공을 이미 대성했다! 밖에다 공력수련을
     위해서 폐관했다고 말을 흘려 낸 것은 이목을 흐리기 위한 것일
     뿐이었지... 시간을 벌기 위한..."

       대체 그녀는 무엇을 생각하고 있단 말인가?
       그녀의 눈에서 몸서리치는 혈광이 사라져 갔다.
       그녀는 웃고 있었다.

       "아무도 나를 지배할 수는 없어..."

       그녀의 음성은 자부(自負)로 가득 차 있었다.
       그녀는 중얼거리면서 자신의 배를 내려다보았다.
       그 눈에는 괴이한 빛이 떠올라 있었다.

       "너의 대에는 네 천하가 될 것이다."

       그녀의 입에서는 알 수 없는 말이 흘러나왔다.
       대체 그 말은 또 무슨 뜻인가?

       '너의 대(代)'라니...!


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 3 권 제 22 막 - 1

영웅독보행


       *               *               *

       천하영웅맹으로부터 날아든 또 하나의 서신을 읽고 있는 사람은
     백수린이었다.
       대외적으로 그의 신분은 악마천주였다.
       그의 신분을 아는 사람은 아무도 없었다.
       그 손에 들린 서신의 내용은 이러했다.

       <중양회의 회주 중양존은 중양군주로 부터 축출되어 도피, 현재
     동정군산(洞庭君山)에 머물러 있는 것으로 확인되었음.
       그는 잃어버린 권력을 되찾기 위해 암중에 친위고수들을 끌어모으고
     있으며, 그 세력은 이미 무시할 수 없을 정도의 것으로 파악되고
     있음...후략(後略)>

       서명은 악마천의 정보망 역할을 하고 있는 십전각이었다.
       그들은 아직 백수린이 악마천에 돌아온 사실을 모르고 있었다.
     그들은 중양존의 행방을 알게 되자 그것을 급거 알려 온 것이다.

       그것이 어디서 흘러나온 것인가는 중요치 않았다.
       그 소식의 신빙성이 문제였으나 그 소식이 사실임은 분명히
     확인되었다.

       "그의 행적이 이렇듯 갑자기 노출이 된 것은 조금 의외인걸? 어딘가
     인위적인 냄새가 느껴지는데... 한번 조사를 해보아야겠소."

       백수린이 나타난 후 지휘자에서 군사가 된 산수재가 심각히 말했다.
       대외총책이라 할 수 있는 천절사향도 같은 의견이었다.
       그러나 백수린은 담담했다.

       "어디서 이 소식이 흘러나왔건 상관할 필요는 없다. 그들 중
     누군가가 우리를 필요로 하여 이 소식을 흘렸든지, 아니면 십전각의
     정보망이 이 소식을 탐지했든지 그것은 사실 별 중요한 일이 아니다.
     중요한 것은 우리가 중양존을 죽여야 한다는 것이야."

       그의 말은 크지는 않으나 단호했다.

       "그는 중양회의 회주, 바로 절대사인방의 암살에 있어 실질적인
     책임자이며 지휘자였다! 그는 언제고 죽어야 할 자, 어차피 우리는...
     만나야 한다!"

       그의 눈은 빛나고 있었다.
       드디어 움직이는 것이다.
       천주가 돌아온 악마천은!


       2. 습래(襲來)
       -만인(萬人)으로도 그 하나를 당할 수 없으니...


       출도 제일년 십이월 십오일.




       동정호(洞庭湖).
       중원 오대호(五大湖) 중에서도 가장 거대한 바다와 같은 호수,
     홍수가 범람하면 그 유역의 넓이가 무려 팔백 리에 이르는 엄청난
     것이 되며 평소에라도 오백 리가 넘는 거대함을 자랑하는 것이 바로
     동정호이다.

       그처럼 드넓은 호수이니만큼 크고 작은 섬은 헤아릴 수조차 없이
     많은 것이 또한 동정호다. 그 수많은 섬 가운데에서 가장 유명한 것이
     바로 군산(君山)이다.
       군산에서 바라보는 동정호는 만경벽파(萬頃碧波)
     일람무유(一覽無遺)라 하여 유명하지만 그 옛날 아황(娥皇),
     여영(女英)의 자매가 제순(帝舜)의 죽음을 슬퍼하여 흘린 눈물로 인해
     얼룩이 졌다는 상비죽(湘妃竹) 또한 유명하다.

       그녀들의 이름을 따 따로이 상산(湘山)이라고도 불리는 군산에서
     수로로 십여 리 떨어진 곳에 호면을 뒤덮은 갈대로 말미암아 그
     형상이 제대로 보이지 않는, 신비하게 여겨질 정도로 알려지지 않은
     섬이 하나 있었다.

       일컬어 무중도(霧中島).
       사시사철 안개에 가려져 있고 갈대에 숨겨져 가본 사람조차도 다시
     찾기가 어려워 해매는 곳이 바로 거기다.
       근래에 들어 그곳에 접근하는 사람은 더욱 없었다.
       원래도 거기 접근했다가는 배가 수초에 걸려 애를 먹고 안개에 길을
     잃기가 예사였는데 요즘은 그곳에 접근했다가는 아예 돌아오는 사람이
     없는 까닭이다.

       쓰으- 쓰으...

       겨울바람이 매우 차다.
       그에 못지않게 달빛 또한 차니 그 넓은 호면을 바라보는 사람의
     가슴에는 찬바람이 일어날 듯하다.
       시각은 초경(初更)을 이제 막 넘어가고 있는 중이었다.
       찬 달빛 아래에서 한 척의 배가 어둠을 무릅쓰고 호중(湖中)에 떠
     있었다.

       배는 물살을 가르며 소리도 없이 전진하고 있었다.
       그러고 보니 배는 한 척이 아니었다.
       하나, 둘... 그렇게 배들은 기척을 죽인 채 노젓는 소리도 없이
     무중도를 향해 접근해 가고 있었다.

       같은 시각, 무중도 내부.
       신비의 섬으로 알려진 무중도는 온통 갈대로 뒤덮인 산이었다.
       물이 불어나는 여름이 되면 섬은 물에 잠기고 갈대만이 남고 겨울이
     되면 이곳은 겉으로 드러나니 실로 몸을 숨기기에는 이보다 좋은 곳이
     없었다.

       "감히...!"

       돌연 활화산과 같이 타오르는 분노를 참지 못하는 음성이
     천둥치듯이 들려 왔다.
       소리가 들린 곳은 무중도 가장 깊은 곳에 위치하고 있는 건물의
     대청이었다.




       이곳은 갈대를 이용하여 수많은 건축이 암중에 이루어져 있으며
     이곳이야말로 바로 중양존이 자랑하는 비밀거점이었다. 그가
     웅거(雄據)하고 있는 이곳은 하나의 거대한 요새로 변해 있었다.

       중양존 위천괴는 바로 거기에서 분노를 터뜨리고 있었다.
       중양존은 거대한 태사의에 앉아 두 눈에서 무서운 혈광을 쏟아 내고
     있는데, 분노로 떨리는 그의 손에는 좀 전에 그에게 전달된 봉서 안에
     든 중양군주의 친서(親書)가 들려 있었다.

       <당신의 목을 가지러 사신(死神)이 가고 있다.
       이제부터 숫자를 세도록...
       재미있을 것 같지 않은가? 자신의 목이 과연 몇을 세는 동안에
     떨어질 것인가를 세어 보는 것도...

       아, 반드시 잊지 말아야 할 것이 있다, 나의 사부여...
       당신의 목을 가지러 가는 자에게 명(命)을 내린 것은 내가 아니고
     바로 신사인방이라는 것을.
       왜 당신이 물러나야 했는가를 이제 알겠는가?
       당신의 시대(時代)는 이미 간 것이다.

       아하하하하...

       중양회주 강려군(江麗君).>

       서명이 가장 가슴을 찔렀다.
       중양회주 강려군!

       "감히... 이 계집이 내가 살아 있음에도 회주를 자칭하다니..."

       중양존의 손에서 서신이 가루가 되어 날아가고 으스러져라 움켜쥔
     손아귀에서 태사의의 손잡이가 두부처럼 부스러져 나갔다.

       "독고위, 북궁도... 너희들이 감히 나를, 나를 배신하려 하다니...
     우후후후... 나의 말 한마디면 네놈들이 가지고 있는 모든 것들이
     사라져 버릴 것인데 그래도 나를 배신해?"

       그의 눈에서 전광과도 같은 빛이 폭죽처럼 튀었다.

       "으흐흐흐... 좋아! 오는 놈들이 누군지는 모르되 그놈부터 처리하고
     그 다음에 처절하게 복수를 해주겠다. 모든 것을 잃는 것이 어떤
     것인가를 맛보여 주마!"

       그는 발을 굴렀다.
       청석으로 된 바닥이 지진을 만난 듯 울리며 쩡쩡 금이 갔다.

       "아무도 없느냐?"

       그는 버럭 소리를 질렀다.

       "불러 계시옵니까?"

       좌우에서 수십 명이 솟아 나왔다.

       "가 전해라! 본 도의 모든 경계를 최고로 하고 모든 매복을
     발동시키도록! 개미새끼 하나 통과하지 못하게 하고, 나타나는 자는



     모두 죽여라!"

       "봉명!"

       인영들이 썰물이 빠지듯 사라졌다.

       "일천의 복수위대(復讐衛隊)... 개개 일인이 일류고수인 그들은 강도
     높은 훈련을 받으며 오로지 복수를 위해 존재한다 해서 이름조차
     복수위대로 붙였다. 마라사단(魔羅死團)... 중양회의 적을 암살하기
     위해 비밀리에 훈련을 받고 있던 그들이 여기에 있다. 거기에다 가장
     강력한 힘은..."

       그것은 바로 강시대진( 屍大陣)이었다.
       중양존은 부활마교에서 잃어버린 고대(古代)의 강시연제법을
     입수하였고, 여기에 그 강시대군이 있는 것이다.
       그 강시들은 무려 수백 구에 이르며 그들은 생전에 고수였던 데다가
     대천신혈마경의 마공대법을 곁들여 가히 무적의 힘을 자랑하고
     있었다.

       중양존은 실로 자신하고 있었다.
       여기에 있는 힘만 하더라도 천하의 어떤 세력과도 자웅을 결할 수
     있다고!
       지금 그가 있는 조양대전(朝陽大殿)을 둘러싸고 있는 그 세력들을
     포함하여 이 무중도에 있는 고수의 수효는 무려 천여명을 넘어간다.
       그리고 그 수는 시간이 갈수록 점점 증가하고 있는 것이다.
       그는 천하에 심었던 자신의 힘을 모두 끌어 모으고 있었다.

       복수를 위해!
       노기등등하던 중양존은 명령을 내리고 난 후에 마음이 약간
     가라앉는지 자리에 털썩 주저앉았다.

       "미친 놈들... 보나마나 그 교활한 계집에게 속아넘어갔을 것이다. 그
     계집이 나에게 너희들의 행동을 알려 주는 것은 차도살인(借刀殺人)의
     계(計)인데 그것을 눈치채지 못하고 혼자 똑똑한 듯 설치는 미친
     놈들..."


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 3 권 제 22 막 - 2

영웅독보행


       그는 혀를 찼다.

       "어리석은 놈들! 만에 하나, 내가 죽는다면 너희들은 려군, 그
     계집애에게 먹히고 말 것이다!"

       그의 눈에서 빛이 일어나기 시작했다.

       "너희들이 그들의 존재를 모른단 말이냐? 천하를 지배하고 있는
     그들을...?"

       그의 얼굴에 그토록 강렬하게 서려 있던 빛이 괴이하게도 은은히
     두려움의 빛으로 바뀌기 시작했다.
       대체 그는 무엇을 생각하고 있단 말인가?
       천하의 그 무엇이 그의 얼굴에 두려움을 떠올리게 할 수 있단
     말인가.

       "그들이 나선다면 너희들은 결코 그들을 막을 수 없는데...
     어리석게도, 어리석게도...!"

       그는 이를 악물었다.
       그는 세차게 고개를 흔들고 있었다.

       "크으으... 천하가 내 손안에 있었거늘, 마지막 순간에 가서 이렇게
     되다니... 용서치 않겠다, 려군! 모든 것이 너 때문이다. 바로 너!"

       순간, 그의 외침이 터져 나오는 순간에 그의 전신에서는 불꽃과도
     같은 기운이 시뻘겋게 일어났다.
       그를 받쳐 주고 있던 태사의가 여지없이 박살이 났다.
       그의 무공은 이미 절대경(絶代境)에 이르러 있었다.
       바로 그때였다.
       어디선가 한소리 폭음이 들려 온 것은.

       "벌써 왔단 말인가?"

       중양존은 미간을 찡그렸다.
       그의 말이 끝나기도 전이었다.

       꽝- 콰아앙!

       거대한 폭음이 바로 지척에서 들려 왔다.

       "이, 이런 일이... 이 소리가 들려 온 것은 바로
     구자모천마연환대진(九子母天魔連環大陣)의 외곽이 아니고 바로 이
     앞인 듯한데...?"

       중양존의 눈에 경악이 떠올랐다.
       구자모천마연환대진(九子母天魔連環大陣)!
       이것은 가장 강력한 수비진세이다.

       최후의 일인까지 끊임없이 목숨을 바치며 사람의 수효로 적을



     공격하는 너무도 가공하고 끔찍한 위세의 마공대진. 이 진세는
     그야말로 악마대진이라 불릴 자격을 가지고 있다.
       현재 중양존을 직접 호위하고 있는 삼로고수(三路高手)들을
     제외하고는 무중도의 도 내 모든 고수들은 신호만 떨어지면 모두가 이
     진세에 합류하도록 되어 있었다.

       그들의 수효는 가히 천에 육박했다.
       쉽게 말하면 무중도의 중심에 있는 이 조양대전까지 이르려면
     누구를 막론하고 천이라는 인(人)의 장막을 헤쳐야 하는 것이다.

       안개의 바다.
       이곳은 그렇게 표현할 수밖에 없었다.
       백수린은 배에서 내리며 그렇게 생각했다.

       '천연적인 험지다. 중양존은 정말 좋은 곳을 발견했군. 어디에서도
     이런 곳을 찾아 낼 수 없을 것이다. 그러나 하필이면 여기 온 것이
     나와 나의 형제들이다...'

       그는 눈을 들어 사방을 둘러보았다.
       그의 눈은 안개에 지장을 받지 않았다.
       그의 형제들은 그보다는 못해도 제각기 안개를 뚫어볼 능력은
     가지고 있는 상태였다.

       "매복이 있군요."

       기관매복에 일인자인 이호 신산품이 주위를 둘러보고는 대뜸
     말했다.
       백수린은 이번 출정에 구십구 인의 형제를 모두 대동했다.
       앞으로도 그는 모두와 함께할 작정이었다.
       그들 백 인이 함께 있으면 누구도 그들을 당할 수 없다.
       다시 말하면 백 인의 형제들은 그만큼 위험을 덜 수 있다는 말이
     되는 것이다.

       "어떻게 할까요? 매복을 파괴하면서 몸을 숨겨서 각자 흩어져..."

       구호가 말하자 백수린은 가볍게 웃었다.
       아니, 웃는 듯 보였다.

       "앞장서겠다! 그냥 뚫고서 직진(直進)한다. 그들에게 악마라는 것이
     어떤 것인가를 한번 정도는 구경시켜 줘야겠지..."

       그는 대답을 기다리지 않고 성큼성큼 앞서 걸었다.
       구호와 이호, 그리고 천절사향 등 수뇌 십 인은 서로 얼굴을
     마주보았다.
       씩, 그들의 얼굴에 미소가 스쳐 갔다.

       "들었나? 악마가 뭔지 보여 주래. 알아서들 해!"

       사신겁이 외쳤다.
       그의 목소리는 낮았으나 모두의 귀에 아주 또렷이 들렸다.
       동시에 그들은 움직이기 시작했다.
       일단 움직이기 시작하자 그들의 속도는 실로 놀랍도록 빨랐다.

       "저...!"




       그들을 처음 발견한 수비고수는 적이라는 말을 채 입에서 뱉어
     내지도 못하고 피를 뿌렸다.
       그의 옆에 있던 자는 입을 벌리다가 그 입에 검이 날아듦을 보고
     입을 다물고 말았다.

       천하에 장검을 입 안에 박고 말하는 사람을 본 적이 있는가?
       죽이는 사람은 말이 없었다.
       죽는 사람은 말이 없는 것이 아니라 말을 할, 소리를 지를 여가도
     없이 죽어 갔다.

       일류고수와 악마들의 차이는 바로 이러했다.
       구자모천마연환대진의 그 가공할 진세는 악마들에게 아무런 의미가
     없는 듯했다.

       진세가 힘을 발휘하기도 전에 그들은 안방을 가듯 쓱쓱 그 허리를
     가로질러 무중도의 중심으로 다가가고 있었기에...
       수비고수들이 백수린의 일행을 발견한 것은 그들이 진세를 절반
     이상이나 통과한 다음이었다.
       그것도 그들이 전혀 몸을 숨기지 않고 전진하고 있었기에 가능한
     일이었다.

       아무도 믿을 수 없는 상황이 벌어지고 있었다.
       방금 철저경계를 지시받은 구구자모(九九子母)의 일개 조장인 마도
     정절(魔刀鄭節)은 너무도 조용한 것에 불길한 느낌을 가지고 주위를
     두리번거리다, 안개 속에서 백수린의 모습이 불쑥 나타난 것을
     발견했다.

       그는 일신에 백의를 걸치고 있었고 자신의 안방을 활보하듯 걷고
     있어 너무도 눈에 잘 띄었다.
       그리고 그 뒤를 따라 나타나는 백영들...
       그것은 마치 그림을 보듯 아무런 기척조차 없었다.

       "적이다...!"

       그는 자신의 생애에서 가장 큰 힘을 내어 경악과 불신에 가득 찬
     외침을 터뜨렸다.
       그의 상식으로는 도저히 적이 이렇듯 깊숙이 오도록 경보조차
     오르지 않았다는 것을 이해할 수가 없었기에...
       하나 그것이 그의 마지막 외침이었다.
       앞장선 백의인-백수린이 저 멀리서 손을 치켜 드는 것을 본 것
     같은데 그는 외마디 비명과 함께 칠공에서 피를 뿜으며 날아가고
     있었던 것이다.

       "와아악!"

       그것이 시작이었다.
       이 처절한 격전의 진정한 서막(序幕)은!
       백수린은 고개를 끄덕였다.

       "간다!"

       그 말과 함께 그는 한 걸음에 십 장을 딛기 시작했다.
       그가 전진하는 위세는 폭풍과 같았다.
       앞을 막는 것은 단 하나도 존재하지 않았다.
       그처럼 무적이라 불리는 구자모천마연환대진도 무력(無力)했다.



       연환(連環)의 묘(妙)는 이미 백수린이 그 축(軸)을 끊으며 전진하고
     있었기 전혀 발휘되지 않았고 그 뒤는 바로 진도지학의 달인이라는
     이호 신산품이 따르고 있는 것이다.

       검날이 번뜩일 때마다 뿌려지는 것은 핏방울이다.
       그러나 단 한 방울도 악마라고 불리는 그들의 것은 없었다.
     일방적인 도살. 보는 이조차 믿을 수 없는 위세였다.

       츠- 츠츳!

       번쩍- 쏴아아...

       백수린의 앞을 검광도기가 난무하며 가로막아 왔다.
       진세의 핵이었다.
       안개 속에서 수많은 사람들이 몰려오고 있었고 그들의 움직임에
     따라 무서운 기세가 일어나고 있었다.

       "결국은 시간을 끌 뿐이다. 너희들을 상대한다면."

       백수린은 담담히 중얼거리고는 덮쳐 드는 검광 속에다 손을
     휘저었다.
       어느 새 검 하나가 그의 손으로 옮아와 있었다.
       그는 전신을 난도질할 듯 덮쳐 드는 도광검영을 본 척도 않고 대뜸
     그 검을 손가락으로 튕기며 장소성을 토해 냈다.

       "우우...!"

       땅!

       귀청이 터져 나가는 듯한 음향과 함께 그의 손에 있던 검이 그대로
     유리처럼 박살이 나 강철파편이 되어 날아갔다.
       하나 그것으로 인해 일어난 결과는 가공했다.
       그를 공격해 오던 모든 자들이 귀를 틀어막으며 나뒹굴고, 혹은
     가슴을 부여잡고 비틀거린 것이다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 3 권 제 22 막 - 3

영웅독보행


       백수린은 손잡이만 남은 검을 버리고는 미련없이 앞으로 전진했다.
     그의 몸에서는 무형의 강기( 氣)가 일어나고 있어 비틀거리고 있던
     자들은 허깨비처럼 밀려나야 했다.
       어찌 그뿐이랴.

       그가 스치고 지나가는 뒤에는 무서운 도살(屠殺)의 지옥이 따라오고
     있는 것이다.
       단 하나도 살아남은 자는 없었다.
       중양회라면 이를 가는 그들이었다.

       ...

       그렇게 그들은 그 무적이라는 구자모천마연환대진을 통과하고
     말았다.
       걸린 시간은 단 일 각여. 그 눈부신 속도에 적은 방비조차 할
     여가가 없었다.
       그들이 당도한 곳은 일단의 전각이 들어서 있는, 바로 조양대전이
     있는 의외로 거대한 장원이었다.

       "만만찮은 기운이 느껴지는걸?"

       장원을 일견한 구호가 말했다.

       "맞아. 돈을 많이 들인 표가 대번에 나는군! 지나온 것처럼 간단히는
     안 되고 약간은 싸워야겠는데."

       이호가 고개를 빼고 말을 덧붙였다.

       "혹 중양존이 놀라 도주하면 곤란하다. 정신차릴 여가를 주면 안
     돼."

       백수린이 그들의 말에 반대하듯 말했다.
       그러자 구호 산수재가 대뜸 고개를 끄덕였다.

       "약간 아깝기는 하지만... 시간을 절약하는 데에는 더없이 좋은 것이
     바로 이거지!"

       그는 힘있게 두 손을 휘둘렀다.
       그의 소매 속에서 무엇인가 두 개가 하늘을 가르며 장원으로
     날아들었다.

       휘이이... 잉...!

       꽝!

       콰콰- 콰아아앙!

       그 순간에 지축을 울리는 폭음과 동시에 시뻘건 화염이 하늘을 찌를
     듯 수십 장을 치솟았다.
       천뢰열염폭(天雷烈炎爆)이라는 태양신궁의 잃어버렸던 기술로



     만들어진 화기였다.
       그것이 바로 중양존이 들었던 폭음이었다.
       중양존이 첫 번째의 폭음에 경악했을 때,

       콰콰앙! 꽝!

       우르르르...

       또 한 번의 폭음이 이번엔 바로 조양대전의 앞에서 일어났다.
       조양대전이 금방이라도 무너질 듯 뒤흔들렸으며 전면의 벽과 문이
     박살이 나 날아갔다.
       시뻘건 불길과 함께 무서운 열기가 안으로 확 끼쳐 들었다.
       안개는 분명 아니었다. 시커먼 연기가 꾸역꾸역 파괴된 벽과 문으로
     밀려들어오고 있었다.

       좌우의 벽도 마구 갈라져 엉망이었다. 금방이라도 무너질 듯하였다.
       중양존은 놀랍다 못해 공포(恐怖)를 느낄 지경이었다.
       그는 분명히 이 수천 인의 장막과 기관들을
     금성철벽(金城鐵壁)이라고 믿고 있었다.

       한데 이건 뭔가?
       경보조차 제대로 울리지 않았는데 가장 중심부인 이곳, 조양대전의
     문이 날아가고 있지 않는가.
       도대체 얼마나 많은 적들이, 얼마나 강한 자들이 침입을 해왔기에
     방어벽이 이토록 맥을 쓰지 못한 것일까?

       "설마... 그들은 아니겠지! 신사인방이 보낸 자들은 아니겠지. 그들이
     이토록 강할 수는 없을 테니까..."

       중양존은 신음처럼 중얼거리며 눈을 부릅뜨고 앞을 노려보았다.
       대폭발로 인해 대전의 앞에 버티고 있던 수많은 중양존의
     심복고수들이 죽어 있었다.

       그러나 아직 버티고 서 있는 수효만 해도 수백은 넘어 보였다.
     중양존이 마음을 가라앉힌 것은 그 가운데에 수백 구의 강시대군이
     건재함을 확인한 다음이었다.
       그는 마음을 진정시키고 앞을 살펴볼 수 있었다.

       스스스...

       조양대전의 앞뜰, 그 넓은 연무장을 겸한 안뜰에는 폭발의 연기와
     안개가 스멀거리고 있었는데 그 안개를 헤치고 한 사람이 나타났다.
       안개가 마치 도망치듯이 그의 좌우로 흩어지고 있었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 3 권 제 23 막 거효는 갔지만 그가...

영웅독보행


      제 23 막 거효는 갔지만 그가 남긴 의문은....


       1. 신위(神威)
       -그 앞을 가로막는 것은 모두가 스러지니...

       소리도 없다.
       소용돌이치는 안개는 소리가 없다.
       그저 조용히 주위를 덮고 있는 안개. 그 안개를 가르며 백포를 걸친
     후리후리한 키의 사람 하나가 모습을 드러냈다.
       그는 안개 속을 미끄러지듯 조용히 다가오고 있었다.
       그의 한 걸음마다 안개는 괴이하게 몸서리를 치며 좌우로 흩어져
     갔다.

       그의 뒤를 이어 어둠 속에서 솟아 나오는 유령인 양 하나둘...
     백포인들이 줄을 지어 나타났다. 그들은 일자로 늘어서서 조양대전을
     향해 기척도 없이 미끄러져 오고 있었다.

       그들이 다가오는 모습은 매우 괴이했다.
       눈으로 보고 있기에 그들이 다가오고 있음을 알 수 있지, 그 외에는
     그들이 움직인다고 느낄 수 있는 그 어떠한 소리도 없었던 것이다.
       소리없이 움직이는 그림을 본다고나 해야 할까.
       거기에는 보는 이의 숨을 막히게 할 기이한 공포(恐怖)가 깃들여
     있었다. 사람의 숨을 죽게 하는 무엇이 있었던 것이다.

       앞장선 백포인이 걸음을 멈추었다.
       그는 다른 백포인과는 다르게 복면을 하지 않았다.
       머리에는 영웅건(英雄巾)을 질끈 동여맸으며 그 아래 두 눈은
     고요한지 무심한지 알 수 없다. 그가 앞을 응시하고 있음을 알 수
     있을 뿐이었다.

       그의 앞에는 아직도 사오백이 넘는 중양존의 심복, 정예고수들이
     은연중에 구자모천마연환대진을 형성하고 진로(進路)를 차단하고
     있었다.
       중양존은 나타난 백수린을 일별(一瞥)하는 순간에 그가 자신이 만난
     최대의 적수임을 직감할 수 있었다.
       고수에게는 그에 응당한 기세가 있는데 그에게는 그 기세라는
     것조차 없었던 것이다. 나타난 자가 일반인이 아닐진대 기세가 없다
     함은 결코 간단히 넘길 일이 아닌 것이다.

       "...!"

       "...!"

       백수린은 잠시 조양대전 안에 우뚝 서 있는 중양존을 바라보더니
     그의 앞을 막고 있는 복수위대와 마라사단 등을 보았다.
       그는 중얼거리듯이 말했다.

       "이들은 너희들에게 맡기겠다... 조금은 껄끄러운 상대다."




       그의 뒤에는 거의 백에 가까운 백포인들이 묵묵히 늘어서 있었다.
       가볍게 두 팔을 늘어뜨리고 있는 그들의 모습은 싸움터에 나온 것
     같지 않게 한가로운 듯 보였으나, 다시 본다면 그들의 전신에서는
     먹이를 앞에 둔 야수(野獸)의 기세가 맴돌고 있음을 알 수 있을
     것이다.
       압도적으로 우세한 수효의 적을 보고도 겁을 내는 것이 아니라
     오히려 즐기고 있는 듯 괴이한 느낌이었다.

       말과 함께 그는 성큼성큼 걸음을 떼어 눈앞에 인의 장막을 치고
     있는 그들을 향해 걸어가기 시작했다.
       마치 그 앞에 아무것도 없는 듯한 행동이었다.
       아니, 보지 못한 듯했다.

       "...!"

       괴이한 표정들이 인의 장막을 치고 있는 고수들에게서 일어났다.
       도대체 저자의 눈에는 우리가 보이는 것인가, 보이지 않는 것인가?
     장님이 아닌 다음에야 어떻게 저렇듯 눈앞에 아무 것도 보이지 않는
     것처럼 행동할 수가 있단 말인가.
       생각은 오래가지 않았다.
       백수린은 이미 그들의 코앞에 이르러 있었으므로...

       "와압!"

       "하아-앗!"

       호통과 기합 소리가 일어나며 복수위대의 공격이 시작되었다.
       일단 발동하자 검광도기가 폭죽과 같이 터져 일어나면서 백수린의
     전신을 난자해 들었다.
       백수린의 눈이 가볍게 찡그려졌다.

       "내 앞을 막는다는 것이 어리석은 일임을 모르는군."

       그 말이 채 끝나기도 전이었다.

       "후훗... 너희 같은 피라미가 우리 천주의 앞을 가로막는다면 남들이
     우리를 악마라 하지 않고 보살이라고 할 것이다...!"

       "크크크... 감히 살인의 기초도 못 뗀 주제에...!"

       낮고 싸늘한 음성이 백수린의 좌우에서 일어났다.
       그의 등뒤에 한 줄로 늘어서 있던 악마천의 형제들이 두 줄로
     갈라져서 마치 잘 드는 칼날과 같이 백수린의 좌우로 무찔러 들어오고
     있었다.
       그것은 마치 거대한 백색 검 두 자루가 그의 좌우에서 폭사되어
     쏟아져 나오고 있는 것 같은 광경이었다.

       "와악!"

       "크아아-"

       째애앵-! 차앙-

       비명 소리가 천지를 귀곡성(鬼哭聲)과 같이 진동하고 귓청을 찌르는
     금속음이 심금을 뒤흔들었다.



       핏방울이 푹죽과 같이 백수린이 걸어가고 있는 좌우에서 일어나고
     있었다. 그의 걸음마다 비명이 야공(夜空)을 진동하고 선혈이
     뿌려졌다.

       백수린은 그것을 전혀 보지 못한 듯 그저 중양존만을 보고 쓱쓱
     걸음을 옮기고 있을 뿐이었다.
       아무것도 그의 앞을 막지 못했다.
       그가 전혀 손을 쓰지 않고 있음에도 불구하고.
       그 광경에 중양존은 등골에서 한기(寒氣)가 일어났다.

       '대체 저놈들이 어떠한 놈들이기에 저런 위력을...!'

       그 순간, 중양존은 그들의 백포와 가슴에 수놓인 핏방울을 보고 한
     생각을 떠올리게 되었다.

       "백포... 설마 악마천이란 말인가? 아무렴 그놈들이 저렇게 강하단
     말인가? 앞장 선 저놈이 그 신비의 악마천주...?'

       그는 자신의 생각을 믿을 수가 없었다.
       아무리 악마천이 강하다 해도 설마 이렇게까지야!
       그가 알 리 없었다.
       원래 강한 악마천이 백수린이 돌아온 이후 전혀 움직이지 않고
     있었음이 쉬기 위함이 아니었다는 것을, 그 시간은 그들이 백수린에
     의해 더 강하게 단련을 받고 있었던 것이다.

       그때, 묵묵히 걸음을 옮기고 있던 백수린의 앞에 죽음의 기운이
     막아 섰다.
       청회색의 피부, 빛이 없는 눈, 그리고 너덜너덜한 흑포에다가 피골이
     상접한 공포스러운 몰골...

       "끄으... 끄으..."

       그들의 입에서는 괴기한 신음이 흐른다.
       바로 산 자가 아닌 이미 죽은 지 오래된 강시들이었다.
       백수린의 좌우에서는 여전히 피바람이 일고 있었다.
       하나 진이 발동된 그들의 반격은, 죽음을 무릅쓴 그 반격은 전혀
     허수아비의 것만은 아니었다.

       아무리 악마천이라 해도 단 일격에 그들을 몰살시킨다는 것은 말이
     아니었다.
       더구나 지금 그들의 앞에 나타난 것은 살아 있는 것이 아니며
     도검을 두려워하지 않는 전설의 강시인 것이다.
       그것도 하나둘이 아닌 수백 구나 되는...

       "끼악!"

       강시들이 괴기한 외침과 더불어 훌쩍훌쩍 뛰며 백수린을 향해 덮쳐
     왔다.
       그 광경은 마치 메뚜기가 벼를 향해 쏟아져 내리는 듯했다. 뛰는
     메뚜기가 빠르다 한들 어떻게 이보다 빠를 수 있겠는가.
       귀곡성이 천지를 뒤흔들고 귀영이 하늘을 뒤덮었다.
       악마의 형제들은 구자모천마연환진세에 막혀 그 기세가 주춤해져
     있었기에 그들을 맞아 갈 수는 없었다.

       백수린의 손이 쳐들렸다.



       그의 신체에 기이한 서기와 같은 아지랑이가 안개를 밀어 내며
     피어오르는 듯했다.

       우우우- 웅-

       은은한 우렛소리가 일어나며 주위의 공기가 미친 듯 요동을 쳤다.

       "키아악!"

       그의 머리 위로 덮쳐 내리고 있던 강시들이 기성(奇聲)을 지르며
     절로 튕겨졌다.
       그의 전신에서는 실로 가공할 기세가 일어나고 있었던 것이다.
       하나 상대는 두려움을 모르는 강시!
       그의 전신이 노도처럼 쏟아지는 강시의 무리로 일순 뒤덮이는
     듯했다.

       찰나였다.
       한 줄기 기운이, 빛이 그 가운데에서 폭죽과 같이 일어난 것은.

       꽈꽈- 꽈아르릉!

       벼락을 치는 듯한 굉음이 터져 나오고 일진의 대폭풍이 그
     가운데에서 일어났다.
       흙먼지가 천지로 비산(飛散)하고 광풍(狂風)이 소용돌이쳤다.

       "크아아-"

       "키이이..."

       무슨 소린지 모를 괴성이 엇갈리면서 광풍에 휩쓸린 강시들이
     폭죽과 같이 터져 나가며 날아갔다. 걸레쪽처럼 갈가리 찢겨진 강시의
     파편이 사방으로 날아갔다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 3 권 제 23 막 - 1

영웅독보행


       ...

       장내에 일순 정적이 흐르는 듯했다.
       백수린의 앞에는 거대한 통로 하나가 드러나 있었다.
       마치 홍수가 밀고 가버린 듯한 황토의 폐허!
       십 장 이내에 움직이는 것은 아무것도 없었다.
       그 범위 밖에 있던 강시들조차 그 가공할 경기를 이기지 못하고
     짚단과 같이 밀리다 쓰러져 겨우 일어나고 있음이 보였다.
       단 일 수에 강시군단의 절반은 사라져 버린 듯했다.

       "사... 사람도 아니다... 으악!"

       그 광경에 넋을 빠뜨리고 있던 복수위대의 고수가 단말마의 비명과
     함께 쓰러졌다.

       "사람이 아니고 악마라는 것을 보고도 모르니 죽어야 마땅하다..."

       그 주검 위에 백포의 악마형제 하나가 웃고 있었다.
       죽은 자는 두려움을 모른다.
       두려움을 모르기에 사기라는 것도 없다.
       하지만 살아 있는 사람은 공포를 느낄 수 있고, 그러한 그들에게는
     사기(士氣)라는 것이 있다.

       구자모천마연환진세를 구성하고 있는 고수들에게는 이미 사기를
     찾아볼 수 없었다.
       저런 괴물들을 보고 무슨 사기가 생기겠는가?
       결과는 명약관화했다.
       천궁구절 중 제삼절인 만리붕을 시전하여 거대한 신위를 보인
     백수린은 조금도 머뭇거리지 않고 걸음을 옮겨 조양대전에 이르고
     있었다.

       뚜벅뚜벅...

       아비규환의 대지옥(大地獄)이 바깥에서 벌어지고 있건만 그의
     발자국 소리는 괴이할 정도로 크게 들렸다.

       ...

       중양존은 미동도 하지 않고 우뚝 서 그대로 있었다.
       그러나 그의 눈빛은 그가 다가옴에 따라 점점 더 흔들리고 있음을
     알 수 있었다.
       그의 뒤에는 그의 기세에 박살이 나 흩어져 있는 태사의의 잔해가
     무엇을 암시하듯 그렇게 널브르져 있음이 보였다.

       ...

       백수린은 아무 소리도 없이 그의 앞 삼 장 거리에 이르러 걸음을
     멈추었다.
       중양존은 가슴이 답답해져 옴을 느꼈다.
       알 수 없는 무형(無形)의 기운이 자신을 핍박하고 있음을 점점



     느끼고 있는 것이다.

       '기세에서조차 내가 밀리다니...'

       중양존은 이를 악물었다.
       상대에게서 느껴지는 기세는 아무 것도 없었다.
       마치 전혀 무공을 모르는 사람을 보는 듯했다.
       하지만 방금 전 그가 보인 위세를 생각할 때, 그가 무공을 모르는
     사람이라고 말할 미친 사람은 없을 것이다. 그러니 그것은
     극반환허(極反還虛)라고밖에 형용할 수가 없다.

       반명에 중양존은 원래부터 극패(極覇)의 기운을 수련하여
     기세만으로 사람을 짓눌러 죽일 수 있는 경지에 이르러 있었다.
       한데 그 패도지기(覇道之氣)가 백수린의 앞에 이르러서 모조리
     백수린의 그 무형지기에 융화, 사라져 버리고 있는 듯함을 느낀
     중양존은 신음하고 있는 것이다.

       자신은 끝없이 극패지기를 쏟아 내어 상대를 누르려고 하고 있는데
     상대는 아무런 움직임도 없이 그 기운을 수용하고 있을 뿐이니 결과는
     삼척동자라도 뻔히 알 수 있는 일이었다.

       '도저히 이길 수 없다!'

       중양존은 길게 한숨을 쉬고 말았다.

       "완벽하군! 정말 완벽하다... 당금 천하에 그대와 같은 고수가
     있다니..."

       중양존은 웅얼거리듯 입을 열고 있었다.

       "...!"

       백수린은 아무런 대꾸도 없이 그를 바라보고만 있었다.
       두 사람의 절대자!
       이 시대에 강력한 영향을 미치는 두 사람의 절대자가 서로를
     마주보고 있었다.
       허공 중에서 섬광(閃光)이 일어나고 있는 듯했다.
       두 사람의 사이에 있는 바닥의 청석이 몸을 뒤틀다 저절로 쩍쩍
     금이 가고 있음이 보였다.

       중양존은 백수린의 전신에서 일어나는 무형의 기운이 마치 형체가
     있는 듯 점점 더 확실히 자신의 주위로 자리를 잡아 감을 느꼈다.
       중양존의 이마 위로 땀방울이 맺혔다.

       "그대가... 정녕 악마천의 천주인가?"

       그의 물음에 백수린은 아무 말도 하지 않았다.
       그의 침묵은 더욱 중양존을 핍박하는 듯했다.

       "좋아! 정말 천하제일이라 할 만하다. 세상에 알려진 악마천의 힘은
     와전되었군... 형편없이... 그대야말로 나와 더불어 천하를 논할
     만하다!"

       중양존의 말이 많아지기 시작했다.
       그는 암중에 마른침을 삼키며 다시 말했다.




       "그대가 신사인방의 청부에 의해 내게 왔음을 안다. 그들이
     그대에게 무슨 조건을 내걸었는지는 모르나, 그들이 내건 조건의 배를
     걸겠다!"

       그는 말을 정정했다.

       "이것은 단순한 조건이 아니다. 그대에게 천하를 주겠다!
     신사인방은... 믿을 수 없는 자들이다. 그들을 믿어서는 아니 된다!"

       옛날의 그를 알던 사람이 지금의 중양존을 보았다면 그가 분명히
     중양존이 아닌 가짜라고 단언할 것이다.
       하나, 그는 당해 보지 않았다.
       지금의 백수린의 앞에 적으로 선다는 것이 얼마나 공포스러운
     것인가를!


       2. 파멸(破滅)
       -마침내 중양존은 검하고혼(劍下孤魂)이 되나...


       "..."

       백수린은 여전히 아무 말 없이 그를 바라보고만 있었다.
       그의 눈은 고요하여 도대체 그가 지금 무슨 생각을 하고 있는지조차
     알 수가 없었다.

       살기조차 없었다.
       중양존의 목으로 땀이 번져 갔다.
       아무것도 알아 낼 수 없는 상대는 방비를 할 수 없어 더욱 무섭다.
       그는 백수린이 지난날 자신의 앞에 쓰러졌던 악마화일 것이라고는
     꿈에도 상상치 못했다.
       그의 뇌리에 한 구절의 서신이 감돌고 있었다.

       당신의 목을 가지러 죽음의 신(神)이 가고 있다
       이제부터 숫자를 세도록...
       그대의 목이 과연 몇을 셀 때에 떨어질 것인가를...
       중양존은 내심 이를 갈았다.

       '죽일 년, 절대로... 절대로 이대로 네년의 뜻대로 죽어 주지는
     않겠다!'

       입술이 탔다.

       "그, 그대에게 원한다면 천하를 주겠다! 아직은 나에게 힘이 있다.
     그대와 힘을 합한다면 우리는 천하를 손아귀에 쥘 수 있을 것이다!"

       그는 악마천이 악마화와 연관이 있을 것이란 보고서를 읽은 적이
     있었다.
       그래서 그는 황급히 말을 바꾸었다.
       악마화와 연관이 있다면 절대사인방과 연관이 있을 것이므로.
     해명을 해야 했다.

       "절대사인방의 암살은 나 혼자서 한 것이 아니다. 믿을 수 없겠지만
     절대사인방의 암살은 신사인방과의 협의에 의해서 한 것이며,



     악마화의 죽음 또한 중양군주! 나를 배신한 그 계집이 한 것이다..."

       중양존은 말꼬리를 흐렸다.
       상대는 여전히 입을 열지 않는다.
       자신의 말은 메아리없는 공허한 외침이 되고 있을 뿐이었다.
       어쩌다 내가 이런 신세가 되었단 말인가?
       문득 분노가 치밀어 올랐다.
       백수린이 입을 연 것은 바로 그때였다.
       낮게 그는 말했다.

       "의문이 있다."

       그의 음성은 낮고 아무런 감동도 깃들이지 않았으나 분노가
     일어나던 중양존은 그가 말을 했다는 것에 대해 알 수 없는 안도감을
     맛볼 수 있었다.
       누가 들으면 어이없다 하리라.

       "좋아, 물어... 보게. 내 아는 것이라면 대답해 주지."

       고개를 끄덕이는 중양존을 백수린은 바라보았다.

       "내가 누군지를 알고도 과연 당신이 나에게 손을 잡자고 할 것인가
     하는 것이다."

       그 말은 듣자니 괴이하다.
       중양존의 눈에 의혹이 떠올라 왔다.
       그 또한 당세를 이끄는 천재 중 하나이다.

       '이 말은... 내가 그를 안다는 뜻인 듯한데... 그가 누구란 말인가?
     더구나 저런 나이에...'


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 3 권 제 23 막 - 2

영웅독보행


       그의 미간에 점점 더 깊은 내 천(川) 자가 그려졌다.
       그의 나이는 이미 두 갑자를 상회한다.

       "정말 모르겠나? 위천괴!"

       백수린의 관옥과 같은 찬 얼굴에 웃음이 떠올랐고 뒤를 이어 찬
     음성이 뒤를 따랐다.
       그 음성은 그러고 보니 지금까지의 음성과 틀린 것 같다.
       그의 전신에 진동이 일어났다.

       "내 이름을 아는 것은 그... 뿐인데, 설마 네가 그의 제자란 말...?"

       그는 말을 맺지 못했다.
       그러고 보니 백수린의 얼굴이 변해 있는 듯했다.
       그 얼굴은 너무도 명확해 누구라도한 번만 보면 잊을 수 없는
     얼굴이었다.

       "으으... 너, 너란 말이냐? 너는... 너는 빙옥이 무너졌다고 했는데,
     주위 일대가 모조리 함몰되었는데도 살아났단 말이냐?"

       그는 생각이 마구 헝클어지는 듯했다.
       백수린은 본모습을 회복하고 있었다.

       "그... 그가 너를 살렸단 말이냐? 그 늙은이가? 으으으... 그 늙은이가
     아직도 죽지 않았었더란 말이냐?"

       그는 전신을 격렬히 떨고 있었다.
       백수린은 그런 그의 모습을 지켜보며 냉정히 말했다.

       "아직도 나와 손을 잡고 싶은가?"

       순간이다.

       "와아핫핫핫하하하... 와하하하하..."

       중양존은 천지가 무너질 듯한 광소를 터뜨렸다.
       대전이 뒤흔들리며 천장에서 먼지가 우수수 떨어져 내렸다.

       "으아하하하하..."

       그의 웃음 소리는 정말 오래도록 그치지 않았다.
       바깥에서 벌어지는 그 처절한 혈전은 이미 그와 상관이 없는
     듯했다. 그저 그는 그렇게 웃어야만 하는 듯이 어깨를 들썩이며 미친
     듯이 웃어대고 있었다.

       들리는 것은 비명이며, 그 비명은 바로 그의 수하고수들의 것임을
     보지 않아도 알 수 있는 것이기에 그런 것인지도 몰랐다.
       도검불해(刀劍不害)라는 강시들조차도 그들의 검날에 두 쪽이 되어
     쓰러지고 있었으니 말해 무엇하랴.




       그들은 싸울 때에 있어서는 명실상부한 악마가 되어 가고 있었다.
       아니, 되어 있었다.
       웃음 소리가 잦아들 때 중양존의 전신에서는 시뻘건 불기둥과 같은
     혈광이 일어나고 있었다.
       그의 눈도 핏빛으로 타고 있었다.

       "내가 밀려났다고 해서... 내가 쓸모없는 늙은이라고 생각을 한다면
     이제부터 그것이 잘못된 것임을 네게 알려 주마!"

       그는 발작적으로 외쳤다.
       두 눈에는 광기가 흐르고 번뜩이고 있었다.
       그는 마공의 최고고수. 마공을 극한으로 끌어올리면서 마성이
     발작하는 것이다.

       "흐흐흐... 그 늙은이가 네게 얼마나 많은 절기를 전수해 주었는지는
     모르겠으나 내가 고심하여 연마한 파천혈장(破天血掌)만큼은 그
     늙은이 본인이 와도 막아 낼 수 없을 것이다!"

       그는 광소를 터뜨리며 양손을 일제히 쳐냈다.
       그의 전신에서 이글거리던 혈광이 모조리 그의 장심(掌心)으로
     모이는 듯하더니 그것이 이내 가공할 음향을 동반한 채 엄청난 기세로
     백수린을 향해 쏟아졌다.

       그들 사이는 불과 삼 장이었다.
       일반이라면 서로 건드릴 수도 없는 먼 거리였으나 그들과 같은
     절대고수에게는 기세만으로도 상대를 죽이고도 남는 거리였다.
       주위의 공기가 금방이라도 찢어질 듯 파동쳤다.
       백수린은 손을 쳐들었다.

       우르르- 릉!

       그의 손에서 거대한 우렛소리가 다시 일어났다.
       단 삼 장의 거리,
       그들과 같은 절대고수가 어떻게 움직이는지를 알아볼 재간이 있을
     리 없었다.

       꽝!

       꽈꽈... 콰아르릉-!

       벼락치는 굉음이 일어나면서 놀라운 경기가 미친 듯 사방을
     뒤흔들면서 소용돌이쳤다.

       "우우... 욱...!"

       나직한 신음이 그 속에서 들려 왔다.

       쓰쓰쓰...

       휘몰아치는 경기에 대전 내에 있던 모든 것들이 박살이 나 날아가고
     벽이 터져 나갔다.
       천장이 무너져 내리고 흙더미가 쏟아졌다.
       가공할 위력이었다.
       먼지가 서서히 걷히며 무너진 천장에서 흘러 드는 달빛에 주위의
     정경이 은은히 드러나기 시작했다.




       중양존은 가슴을 움켜쥐고 그가 서 있던 단을 완전히 무너뜨린 채
     쓰러져 있었다.
       백수린은 그 자리에 그대로 서 있었다.
       하나 그의 발 아래는 갈라지고 무너져 있어 그도 막대한 충격을
     받은 것이 틀림없었으나 그의 안색은 조금의 미동이 없었다.

       "으으..."

       신음이 들리며 중양존이 꿈틀거렸다.
       백수린은 그에게 다가갔다.
       중양존은 그를 보며 괴이하게 웃고 있었다.

       "정말... 강하군. 그 계집애보다 훨씬 강하다. 천하에... 그 어디를
     보아도... 그대보다 강한... 고수는 없을 것... 하나... 하나..."

       그의 입에서 붉은 피가 뭉클뭉클 쏟아져 나왔다.
       내장 조각까지 섞여 있는 것으로 보아 그의 내부는 완전히 으스러져
     버린 것이 틀림없었다.

       "려군을... 이길 수 있더라도... 그들은 이길 수 없다... 아무리
     강해도... 아무리 강해도..."

       중양존은 기를 쓰며 중얼거리고 있었다.

       '그들...?'

       백수린은 그의 말에서 무엇인가를 느끼고 흠칫했다.

       '존마도 죽기 전에 그런 말을 한 적이 있었다... 중양회의 창립은
     자신의 힘만으로 된 것은 아니라고...'

       절대사인방도 그에게 남겨 놓은 유서에 어떻게 하여 중양회가
     영웅맹에서 갈라져 나가 단숨에 그토록 거대한 힘을 일으킬 수
     있었는지에 대해 의혹이 인다고 적혀 있었다.

       -어떠한 경우에도 그들은 나타나지 않는다.

       백수린은 급히 중양존을 부축했다.

       "그들이 누구요?"

       중양존의 안면에 경련이 일어났다.

       "그... 그들이 누구냐고...? 흐흐... 으으... 그들이야말로 암중에 천하를
     조종하는 힘이지... 그... 그들은 바로... 중양회를 암중에 조종..."

       "중양회에 배후가 있단 말이오?"

       백수린은 바짝 긴장이 되었다.

       "그, 그렇다... 그들은 중양회를 실질적으로 움직인다 할 수... 있다.
     내... 내가... 권력에서 밀려난 것은... 그들의 명령을 잘... 듣지 않았기
     때문... 려군은 바로... 그들이 키운... 으으으...!"




       신음과 함께 그의 입에서 다시 피가 쏟아졌다.
       그가 지금까지 살아 있는 것 자체가 그의 깊고 두터운 내공의 힘이
     아니라면 어림도 없는 일이었다.

       "려군이... 중양군주를 그들이 키웠단 말이오? 그녀는 존마에게
     대천신혈마경을 전수받았다고 하던데?"

       "크크으... 그들이 존마를 이용한 것이지... 그를 죽이려면 진작에
     빙옥을 붕괴시켰다... 려군에게... 혈마경의 전수를 시키기 위해 살려 둔
     것이지... 그들의 용심(用心)은 상상을 초월하지... 나는 남에게
     지배받는 것을 싫어해서... 존마... 그분을 해쳤고... 으으... 드디어는...
     그들에게서 버림을 받은 것... 그, 그들이... 우우...!"

       그의 눈에서 빛이 꺼져 가자 백수린은 놀라 공력을 일으켜 그의
     심맥을 보호했다.

       "그들이 누구요?"

       "그, 그들은 바로... 혈왕부(血王府)..."

       중양존의 눈에 은은히 두려운 빛이 떠올랐다.
       중양존과 같은 일세의 효웅이 그들에 대해 두려움을 느끼는 것으로
     보아 필시 오랜 세월 그들에게 지배받아 그것이 심중에 남아 있음이
     분명했다.

       "혈왕부라고? 흑도 천상회가 아니라 혈왕부란 말이오?"

       기억 그 어디에도 혈왕부라는 이름을 떠올릴 수 없는 백수린은
     미간을 찡그렸다.

       "흑도... 천상회? 그런... 이름은 들은 적이 없다... 혈왕부... 크으윽!"


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 3 권 제 23 막 - 3

영웅독보행


       중양존은 두 눈을 부릅떴다.

       "그들은... 나를 제거했... 하나 그들은 려군이 나보다 더욱 위험한
     계집임을 간과..."

       그는 백수린을 쳐다보았다.
       눈동자에는 이미 초점이 없었다.

       "그대가... 아무리 강해도... 그들을 상대할 수는 없다... 중양회는...
     그들의 외단에 불과하다... 더구나 변황의 그 막후의... 힘까지
     나타난다면..."

       "변황의 막후라니?"

       처음 듣는 말에 백수린의 신경이 다시 곤두섰다.

       "크크크... 그대는 변황이... 절로... 대동맹이 이루어진 것으로 생각
     하나...? 그대는 강하나... 아직은 모르는 것이... 으윽!"

       그는 금붕어처럼 입을 달싹였으나 이미 그에게는 말을 할 힘조차
     남아 있지 않았다.
       말은 소리가 되어 나오지 않았다.
       그나마도 그가 가공할 고수이고 백수린이 천의공을 운용하며 그를
     도와 주었기에 그렇게 많은 말을 할 수 있었던 것이다.
       그의 전신이 한 점의 힘도 없이 늘어졌다.
       그의 혼(魂)은 이미 백(魄)이 되었다.

       일세의 효웅은 이제 갔다.
       백수린은 미묘한 표정으로 그의 주검을 내려다보았다.
       그는 오늘 그에게서 거대한 숙제를 물려받은 셈이었다.

       혈왕부(血王府)!
       중양회라는 거대한 힘이 그들의 외단에 불과하다는 그 무서운
     배후의 힘!

       "결국 배후가 있었던가? 그들이 혹... 흑도 천상회? 그러면 변황의
     힘이란 것은 또 무엇인가?"

       그는 생각을 굴리지 않을 수 없었다.

       '천하영웅맹의 뒤에는 대륙천궁이 있었다. 중양회의 뒤에는 혈왕부,
     거기에 변황동맹의 뒤에도 숨은 배후가 있다면... 천하는 삼파에 의해
     이루어진 것. 이들 중 누가 과연 흑도 천상회인가?'

       그 중 대륙천궁이 아님은 틀림없고 혐의는 두 군데에 있을 것이다.

       '그러나 그렇게 단정을 지을 수만도 없다. 그들이 모습을 드러내지
     않는 힘이라면 그들 양대세력 중에 그 누구도 아닐 수도 있지
     않겠는가...'




       생각을 할수록 상황은 간단치 않은 듯하다.
       중양존은 결국 그냥 죽은 것이 아니었다.

       "그들을 찾아 내지 않는 한 이 싸움은 무의미하다!"

       백수린은 단정하듯 중얼거리고 눈을 돌렸다.
       비명 소리는 거의 그쳐 가고 있었다.
       중양존의 시대는 막을 내린 것이다.

       출도 제일년 십이월 십오일의 일이었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 3 권 제 24 막 구름 속에 우뚝 솟은 누각은...

영웅독보행


      제 24 막 구름 속에 우뚝 솟은 누각은...


       1. 분열(分裂)
       -변황(邊荒)의 분열(分裂)은 예정된 수순이며...

       출도 제일년 십이월 십칠일.

       "이럴 수가...?"

       벌린 입을 다물지 못하는 네 사람이 있었다.
       그들은 당대 천하영웅맹을 지배하고 있는 사대맹주, 신사인방이었다.

       <중양존에 대한 긴급 보고서.

       십이월 십오일 밤 삼경(三更) 중반, 중양존이 무중도의 조양대전
     앞에서 살해되었음.
       섬을 둘러싸고 있던 구자모천마연환대진을 구성하고 있던 고수들은
     하나도 살아남지 못한 것으로 추측이 됨.

       사망 확인 인원 일천사십이 명.
       도주한 자는 백여 명 내외일 것으로 판단됨.
       하나 그들조차 악마천이 추적 살해할 생각이 있었으면 살아날 길은
     없었던 것으로 사료되고 있음.

       구자모천마연환대진 통과 소요 시간 정확히 일 각여...
       그들이 무중도를 떠나기까지에 걸린 시간은 정확히 두 시진 삼 각
     반 정도.
       그들 중 사상자는 없는 것으로 확인...

       ...후략(後略)

       영웅전주로부터 사대맹주께 긴급발신.>

       그들의 앞에 놓여 있는 보고서를 보고 신사인방은, 아니, 그들이
     아니라 누구라도 놀라지 않을 수 없었다.
       단 하나도 죽지 않고 고수 천을 베었다니...

       '강하다는 것은 알고 있었지만 그들이 그 정도로 강하다는 것은
     정말 믿을 수 없는 일이로군...!'

       철혈대협이라는 독고위는 신음을 삼켰다.
       천하를 요리한다는 그도 놀라지 않을 수 없는 것이다.

       '그들이 정말 악마라도 된다는 것인가? 중양존이 죽는다면 가장 큰
     적 하나가 사라지는 것인데... 그보다도 더한 적이 나타난 것이란
     말인가?'

       네 사람은 어이가 없는 듯한 표정을 짓고 있었다.
       그들은 골이 아팠다.



       뭐가 이렇게 예상대로 되지를 않는단 말인가?

       '절대사인방은 대단했다. 이렇게 변수가 많은 강호를 생존시에
     완벽하게 다스렸다는 것이... 나는 그들을 능가할 자신이 있었는데...
     우물 안 개구리였다!'

       그들은 조금씩 늙어 가고 있는 듯 보였다.
       그러나 그들은 힘을 가지고 있었다.
       남들이 상상하는 허수아비가 아니었다.

       *               *               *

       강호의 소문만큼 빠르고 정확한 것은 없다.
       중양존의 죽음은 강호의 대세를 뒤흔들 만큼 거대한 파문을 던져
     주었다.
       거대세력의 세부사정을 일반 강호인들은 알 수가 없다.
       그의 죽음에 일반인들이 기억한 것은 단 하나였다.

       -지난날 절대사인방이 죽으면서 천하영웅맹은 몰락의 길을 걸었다.

       거의 회생(回生) 불능(不能)으로 몰려가고 있던 천하영웅맹은 그
     일로 인해, 중양존의 죽음으로 인해서 하나의 가능성을 가지고 숨을
     돌리게 되었다.
       그들이 숨을 돌릴 수 있게 된 가장 큰 이유는, 중양존을 죽인 것이
     천하영웅맹이라고 소문이 났기 때문이다.

       그 소문이 어떻게 난 것인지를 아는 사람은 아무도 없었다.
       하여튼 그로 인해 회생 불능의 천하영웅맹은 사기를 되찾고 기회를
     엿보기 시작하고 있었다.
       하나 이것은 모두 계획된 대로였다.

       *               *               *

       출도 제일년 십이월 십구일.
       상기된 분위기가 흐르고 있었다.

       바깥의 날씨는 혹독하도록 매서웠다.
       산하(山河)는 온통 눈으로 얼어붙고 있었다.
       바닥은 빙판이요, 하늘은 눈보라... 금년의 겨울은 유난히도 눈이
     많이 오고 추웠다.

       북부대륙의 절반 가량을 점거한 변황동맹은 그 세력을 점차
     북쪽으로 집결시키면서 허둥거리는 거인, 천하영웅맹을 괴멸시킬
     방략(方略)을 연구하고 있었다.
       그날은 멀지 않은 듯했다.

       능운보림(凌雲寶林).

       알려지지 않은 고찰(古刹), 이곳은 황제(黃帝) 헌원씨(軒轅氏)의
     능이 있어 유명한 황릉(黃陵) 교외의 송림(松林) 속에 자리하고 있다.
       이곳이야말로 현재 변황대동맹의 임시총본영(臨時總本營)이었다.

       대웅전(大雄殿)!
       상기된 분위기는 바로 그곳에서 흐르고 있었다.
       그 분위기는 한 장의 서신에서부터 비롯되었다.



       능운보림의 대웅전에는 거의 천에 이르는 군웅들이 운집해 있었는데
     그들이야말로 변황의 별이라고 할 수 있는 고수들이며 인재들이었다.

       그러나 그들을 자세히 보면 철사패왕을 중심으로 하여 좌석의
     배치가 은연중에 사분(四分)되어 있음을 알 수 있었다.
       그리고 독립적인 위치에 천마이의 술곡이 심각한 안색으로 앉아
     있음이 보였다.

       그는 자신이 할 말을 모두 한 상태인지 입을 다물고 있었다.
       철사패왕의 고리눈은 형형한 신광으로 빛나고 있어 지금 그가
     분노하고 있음을 직감케 했다. 그의 두 눈은 자신의 앞쪽에 있는 독황
     모륜을 쏘아보고 있었다.

       "굳이 반대를 할 이유가 무엇이오?"

       이윽고 철사패왕이 독황 모륜을 보며 물었다.
       그의 음성은 강력하여 큰 종을 울리는 듯했다.
       독황 모륜은 이미 그와 언쟁이 있었던 듯 얼굴이 상기되어 있었다.

       "굳이 그 일을 고집해야 할 이유는 어디에 있는지 본 황은 알 수가
     없소이다."

       그는 잠시 머뭇거리다가 결심한 듯 말을 이었다.

       "천외동맹은 변황의 연합체이지, 수직관계는 아니외다. 다시 말하면,
     우리는 중원정벌이라는 공동 명제의 필요에 의해서 모인 것이지
     통합체가 아니란 말이며, 따라서 본 맹의 맹주는 맹의 대표이지,
     나머지 삼 개 세력의 상관(上官)은 아니란 말씀이오!"

       그 말에 좌중은 찬물을 뒤집어쓴 듯 조용해지고 있었다.
       그의 말은 그 정도로 강경한 것이었다.

       "맞아, 맞아... 그 말도 틀리지는 않지. 그럼..."

       그런데, 누군가가 중얼거리지를 않는가?
       모두의 시선이 쏠려 보니 그는 장작개비와 같이 비쩍 마른
     미타보전의 홍의존불이었다.
       그의 주착은 소문이 난 것이기는 했으나 이 상황에서 이러한 행동에
     철사패왕은 머리칼이 빳빳이 곤두서고 말았다.
       그는 냉소를 터뜨렸다.

       "흐흐흐! 그래, 그 말은 본 맹주의 능력을 의심한다는 말이오?"

       독황 모륜은 어차피 말이 나온 김이라는 듯 계속했다.

       "능력을 의심해서가 아니라, 중양군주의 서신 한 장에 그에 대한
     연수를 확정하는 것은 너무 성급하기 때문이오! 좀더 신중히 검토해
     보자는데, 그것이 왜 나쁘단 말이오? 나야말로 맹주의 진의(眞意)를
     모르겠소!"

       그의 어조도 만만치 않았다.
       강력하리라 관측되었던 변황동맹의 내부에도 분란의 소지는 있었다.
       그들의 앞에는 한 장의 밀지(密紙)가 놓여 있었다.
       그것은 바로 중양군주에게서 보내어진 것으로, 그 내용 때문에 지금
     이곳에서는 임시회의가 벌어지고 있는 것이다.




       그 내용은 중양회를 자신이 계승했다는 것을 알리고 극비리에
     자신과 천외동맹이 연수하여 천하를 논(論)하자고 하였다.
       만에 하나 그것이 여의치 못하다면 자신은 천하영웅맹을 적극적으로
     지원, 천외동맹을 치겠다는 위협이 덧붙여져 있었다.

       "더 이상 신중히 검토해 볼 필요가 어디에 있소? 모든 검토는 이미
     천마이에 의해 충분히 되어 중양군주와 손을 잡는 것이 우리에게
     유리함이 밝혀진 상황이 아니오?"

       "천마이의 결정이 곧 우리 천외동맹의 결정이 되어야 할 이유가
     어디에 있소이까?"

       "천마이의 결정을 활용하지 못한다면 천마이가 존속할 이유가
     어디에 있소?"

       철사패왕이 노해 무릎을 쳤다.

       "어쨌든... 나는 지금 당장 중양회와 연수하는 것을 반대하오이다.
     중양군주는 교활하기가 천하에 으뜸이라고 들었는데, 지금부터 벌써
     우리를 위협하며 싸움 일선에 나설 것을 종용하는 이런 교활한 자와
     손을 잡아 좋을 것이 어디에 있겠소? 나는 잠시 사태를 관망..."

       그는 말을 흐렸다.
       철사패왕이 묵묵히 고개를 젓고 있는 것을 보았기 때문이다.
       그는 사자와 같은 기세를 일으키고 있었다.

       "이것은 결정된 사항이오! 결코 번복할 수 없소!"

       철사패왕이 칼로 끊어 내듯 말하자 독황 모륜의 눈은 세모꼴이
     되었다.
       룡신 수십전도 미간을 찡그렸다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 3 권 제 24 막 - 1

영웅독보행


       "맹주, 우리는 그 일을 무조건 반대를 하자는 것이 아니라 조금 더
     유예 기간을 두고 상황의 진전을 두고 보자는 것인데 그렇게 말을
     함은 너무 심하지 않소?"

       "맞아, 그 말은 맞는 것 같은데!"

       홍의존불이 고개를 끄덕여 찬의를 표했다.
       그의 말은 전과 다른 점이 있었다.
       무슨 말이건 무조건 맞다고 하는 그가 철사패왕의 말에는 아무런
     말도 하지를 않는 것이다.
       대웅전 안의 분위기는 시간이 갈수록 말할 수 없이 긴장되고
     있었다.
       철사패왕은 번갯불 같은 눈으로 그들을 쏘아보았다.

       "세 분의 뜻은 정녕 그러하오?"

       "나의 뜻은 변함이 없소. 이 일은 시간이 필요하오."

       이제는 오기가 있다!
       어찌 이렇게 짓밟히는 기분으로 이 일을 승낙해야 하는가.
       우리는 그의 수하가 아니라는 것을 그는 알아야 한다.
       아무리 천사성의 힘이 강하다 해도!
       독황 모륜은 눈에 힘을 주었다.

       "나 역시 그러는 것이 모두를 위해 좋으리라 생각을 하오."

       별 말이 없는 룡신 수십전도 찬성을 했다.
       그도 독단적인 철사패왕의 행동에는 불만을 느끼고 있는 것이
     틀림없어 보였다.

       "맞아, 나 역시 그런 뜻인 것 같소. 맞다고 생각을 하오."

       마지막으로 홍의존불이 찬성을 했다.

       일(一) 대(對) 삼(三)이다.
       천외동맹이 결성될 때 합의된 사항대로라면 이런 결과일 때
     토의되던 안건은 유보되거나 부결되어 더 이상 논의를 할 수가 없게
     되어 있었다.
       아무리 맹의 맹주라 할지라도...
       하나 철사패왕은 물러서지 않고 있었다.
       그는 다시 침중히, 그리고 다짐하듯 말했다.

       "잘... 다시 한 번 생각을 해보기 바라오. 이 일은 변경될 수 없소!"

       그의 어조가 너무도 완강하여 홍의존불이 반문했다.

       "굳이 이렇게까지 해가면서 그 일을 고집해야 하는 이유가
     무엇이오? 그 까닭을 알려 준다면 본 불은 재고를 해보겠소이다."

       그는 고개를 똑바로 들고 있었다.



       철사패왕은 세 사람을 둘러보았다.

       "다른 분들의 생각도 그와 같으시오?"

       "..."

       그들은 말을 하지 않았으나 그러한 생각임을 누구라도 알 수
     있었다.
       철사패왕은 장성대소(長聲大笑)를 하고는 힘있게 말했다.

       "좋아, 그렇게 궁금하다면 말을 하지."

       그는 소매 속에서 봉서 하나를 꺼내더니 그것을 홍의존불에게
     밀었다.
       봉서는 사람이 들고 있는 듯 허공을 날아 홍의존불에게 날아갔다.

       "좋은 능공도인(凌空導引)이외다... 나무아미타불, 흠... 흠."

       홍의존불은 그 서신을 받아 보고는 안색이 괴이하게 변했다.
       거기에 쓰여져 있는 것은 너무도 간단했던 것이다.

       <중양군주와의 연수를 승낙하라.>

       서명은 없고 그 아래에는 구름 위에 떠 있는 누각 하나가 그려져
     있을 뿐이었다.
       그는 그것을 옆에 있는 독황 모륜에게 날려보내고는 철사패왕을
     보았다.

       "이게 뭐요?"

       "명령서요."

       "명... 령서라니?"

       철사패왕의 대답에 홍의존불이 눈이 휘둥그래져서 되물었다.
       천외동맹의 맹주에게 명령서라니?
       설마 맹주가 우리에게 하는 명령서란 말인가?
       하나 그것은 아니었다.
       거기에 그려진 것은 맹의 상징이 아니지 않은가!
       세 사람, 아니, 여기에 모인 변황의 별들이 모조리 놀라고 의혹이
     어린 빛을 떠올리고 있을 때 철사패왕은 침중히 말하고 있었다.

       "그것은 나에게 내리는 명령서요. 다시 말하면 우리 천외동맹에
     내리는 명령서라고 할 수 있소!"

       그의 말은 그대로 폭탄이었다.
       대웅전에 천근 화약이 폭발해도 이처럼 거대한 위력을 보이지는
     않으리라.

       "...!"

       "...?"

       누구도 입을 여는 사람이 없었다.
       입을 열기는 해도 벌린 입으로 말을 하는 사람은 없었다.



       벌어져 있기만 했지...

       "그것이 무슨 소리요? 우리에게 명령이라니? 그 명령을 누가 내린단
     말이오?"

       한참 만에 독황 모륜이 어이가 없는 듯 말했다.
       천외동맹에, 그것도 맹주에게 명령을 내리는 자가 누구란 말인가?
       그들은 아직까지 그러한 일은 상상조차 해본 일이 없었다.

       "명령은 천외신루(天外蜃樓)에서 내려지는 것이오."

       그러나 철사패왕은 그들의 반응을 이미 짐작하고 잇었던 듯 침착히
     입을 열었다.

       "천외신루?"

       "천외신루가 어디야?"

       변황의 절대자 세 사람이 정신이 없어 서로를 마주보았다.

       천외신루(天外蜃樓)!

       이 이름은 아무도 아는 자가 없었다.
       하나 이 이름은 존재하고 있었다.
       다만 그것이 이제 처음으로 공식석상에서 불려지고 있을 따름인
     것이다.

       처음으로...

       2. 일통(一統)
       -마침내 드러난 힘... 변황은 하나가 되니...

       경악과 의혹은 대웅전을 온통 휩쓸고 있었다.
       모두의 눈은 철사패왕에게 쏠리고 있었다.
       누구도 먼저 입을 여는 사람은 없었다.
       그 질식할 듯한 침묵을 가장 먼저 깨뜨린 사람은 바로
     홍의존불이었다.

       "천외신루가 무엇이오? 맹주! 거기에 대해 자세한 설명을 듣고
     싶소!"

       그는 맹주라는 말에 특히 힘을 주었다.
       철사패왕은 장내의 사람들이 자신의 답을 기다리는 것을 느끼고
     말했다.

       "천외신루는 본 맹의 상부에 있는 절대력(絶對力)이오. 지금까지
     모든 천외동맹의 행동은 바로 천외신루의 명에 이루어지고 있었소.
     그간 본 맹이 기도한 바, 모든 일이 지금까지 단 하나도 어긋나지
     않았음을 보아도 천외신루의 힘이 어떠한 것인가를 알 수 있을
     것이오!"

       그는 고리눈을 휘둘러 주위를 둘러보았다.

       "..."




       홍의존불은 가만히 그를 보고 있다가 이내 음성을 차갑게 했다.

       "호오... 그렇다면 우리는 영문도 모르고 꼭두각시 놀음을 했다는
     말이오? 누군지도 모르는 사람의 명을 그 사람이 내린 것인지도
     모르고 충실히 수행을 한? 실로 어이가 없군! 대체... 그 천외신루와
     패왕과는 어떤 관계가 되는 것이오이까?"

       그의 말에는 맹주라는 호칭이 빠져 있었다.
       그러나 철사패왕의 표정에는 미동도 없었다.

       "숨길 것도 없소. 그곳은 나의 사문(師門)이오. 천사성의 모든
     기업은 바로 그곳에서 비롯되었다고 할 수 있는 것이오."

       "음...!"

       천외신루가 그의 사문이라는 말에 홍의존불 등은 경악을 금치 못해
     서로를 마주보았다.

       "철사패왕의 사문은 천사문(天沙門)이 아니오? 한데..."

       독황 모륜이 눈을 크게 뜨자 철사패왕은 가단히 그 말을 잘랐다

       "천사문은 바로 천외신루에 속해 있는 오대신문(五大神門)의 하나요.
     현재 천사문은 내가 장악하고 있는데 또 무엇이 궁금하오?"

       "...!"

       독황 모륜의 입이 딱 벌어졌다.
       상대의 말은 너무도 충격적인 것이다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 3 권 제 24 막 - 2

영웅독보행


       '천사성이 천외신루의 오대세력 중 하나라는 말과 또 무엇이
     다른가? 이건 도대체...'

       그때 홍의존불이 다시 입을 열었다.

       "패왕의 말씀은 실로 놀랍기 이를 데 없소이다그려... 본 불은 원래
     머리가 좋지 않아 패왕의 말씀을 잘 알아들을 수가 없는데..."

       철사패왕은 그의 말을 받으며 고개를 갸웃거렸다.

       "맞소, 맞아! 탑랍존불에겐 그런 구석이 있는 것으로 알고 있소."

       홍의존불의 얼굴이 묘해졌으나 그 기색은 거의 단숨에 사라졌다.

       "하하하하... 옳소, 옳아! 본 불은 과연 좀 흐리멍덩한 데가 있소...
     그래서 한 가지 묻겠는데, 지난날 우리가 결맹할 때 우리가
     중원무림을 정복하면 중원의 통치는 각자의 세력 분포에 따라서
     하기로 했는데 지금 패왕께서 그 천외신루라는 곳의 명을 받고
     계신다면 그 약속은 어떻게 되는 것이오?"

       "그 약속은 유효하오."

       철사패왕의 대답에 홍의존불이 차갑게 말했다.

       "듣기에는 나쁘지 않군. 하나..."

       그의 말이 채 이어지기도 전에 철사패왕이 그 말을 가로챘다.

       "하나, 전체의 통치는 천외신루의 명령하에서 이루어지게 되오! 우리
     사대세력은 그 명을 받들어 각자 맡은 지역을 분담하게 되는 것이오."

       "와하하하핫핫핫-!"

       그 말이 여운이 채 사라지기도 전에 성질이 급한 독황 모륜이 미친
     듯이 웃었다.
       그는 독공을 연마한 만큼 마성(魔性)도 있고 성정이 촉급했다.

       "그럼, 우리더러 종살이를 하란 말이냐? 으핫핫하하하... 이거야말로
     어이가 없는 노릇이군! 일찌기 대막제일 철사패왕이 천하의
     패웅(覇雄)이라 들었더니 오늘 보니 남의 집 개가 아닌가? 실로
     가소롭기 짝이 없도다!"

       "닥쳐라!"

       그의 말이 끝나기도 전에 벼락을 때리는 듯한 외침이 대웅전을
     뒤흔들었다.
       독황 모륜은 입을 다물었다.
       철사패왕이 두 눈을 딱 부릅뜨고 그를 노려보고 있었다.

       '과연 패왕이라 불릴 만하군. 가공할 기세다.'




       독황 모륜은 가슴속에서 한기가 치밀었다.
       그러나 그는 독공의 제일고수였다.
       그보다 더 강한 상대라도 정격(正擊)이 아닌 독공에는 약하기
     마련이었다.

       은연중에 홍의존불과 독황 모륜, 그리고 룡신 수십전의 눈이
     허공에서 마주쳤다.
       그 눈빛의 의미를 그들이 어찌 모르랴!
       삼 인은 모두가 일 파의 종주이며 범용한 자들이 아니었다.

       '셋이 뭉치면 제아무리 철사패왕의 힘이 강해도 우리를 어찌할 수
     없을 것이다!'

       철사패왕은 그들에게 대갈일성을 한 후 그들을 쏘아보고만 있을 뿐
     아무런 행동도 취하지 않고 있었다.
       장내에는 각파의 세력들이 불안한 기색으로 서로의 눈치를 보며
     암중에 공력을 끌어올리고 있어 숨소리조차 들리지 않았다.
       일촉즉발의 상태였다.
       그때 홍의존불이 입을 열었다.

       "한 가지 패왕께 묻겠소이다."

       "물어 보시오."

       "천외신루의 힘이 패왕께서 말한 바와 같이 가공하다면, 그런 힘을
     보유하고 있는 천회신루의 누주(樓主)께선 대체 뉘시오?"
       그 말의 대답에 장내 모든 사람들이 귀를 세웠으나 대답은
     엉뚱했다.

       "나도 모르오."

       "모르다니? 그게 말이나 되는 소리요?"

       독황 모륜이 성미를 못 참고 날카롭게 부르짖었다.

       "나도 그 말은 믿기 힘이 드오. 천외신루는 패왕의 사문이라 했는데
     그렇다면 누주는 패왕의 사부 내지는 뭔가 관계가 있을 것이 아니오?"

       철사패왕은 고개를 끄덕였다.

       "천외신루의 누주 천외신선(天外神仙)께선 바로 나의 사부이시오."

       독황 모륜이 다시금 외쳤다.

       "그런데도 모른다면 말이 되냐? 천하에 자신의 사부 얼굴을 모르는
     자가 어디에 있단 말이냐?"

       그의 어조는 험악했다.
       맹주에 대한 존칭은 이사 간 지 오래였다.
       철사패왕이 냉소하며 말했다.

       "그자, 여기에 있소."

       그의 말은 너무도 침착하여 독황 모륜은 오히려 기가 질렸다.



       그 광경을 보고 홍의존불은 속으로 생각을 굴리지 않을 수 없었다.

       '철사패왕이 저렇게 침착함은 분명히 어떤 대비가 있다는 뜻일 거다.
     그렇지 않고서야 그가 이렇게 많은 사람이 모인 곳에서 그런 일을
     발표할 리가 없다...'

       그는 겉으로 알려진 바와 달리 대단히 심기가 깊은 사람이었다.
       그는 철사패왕을 바라보며 물었다.

       "내 마지막으로 철사패왕께 한 가지 물어 보고 싶은데 대답해
     주시겠소?"

       "물론이오. 숨길 것은 아무 것도 없으니까."

       "맞군. 그럼 묻겠소이다. 그 동안 철사패왕께선 우리들에게
     천외신루에 대한 일을 전혀 알리지 않다가 왜 오늘에 와서야 이렇게
     갑자기 탄로를 시키는 것이오?"

       철사패왕은 빙긋이 웃었다.

       "아주 잘 물어 주었소. 그 까닭은 바로 이제는 여러분들도
     천외신루의 위대한 존재를 알 때가 되었다고 생각을 했기 때문이오.
     좀더 정확히 말하면 변황은 완벽하게 일통(一統)이 될 때가 되었소!"

       "뭐라고...?"

       "으...!"

       신음 소리가 일어나지 않을 수 없었다.
       사태는 명약관화(明若觀火)하다.
       철사패왕은 삼 개 세력에게 천외신루에 복속할 것을 강요하고 있는
     것이다.
       홍의존불은 번개같이 대웅전 안의 세력 분포를 살펴보았다.

       '우리의 힘이 조금도 못할 것이 없다! 그의 힘은 이곳보다는 바깥에
     집중되어 있어 오히려 일단 유사시에 우리의 힘이 더 강하다!'
       그는 자신의 뒤에 병풍처럼 늘어서 있는 자신의 사제
     홍의구불(紅衣九佛)을 힐끔 보고는 회심의 미소를 머금었다.
       그 상황은 다른 두 사람도 마찬가지였다.

       "만약, 우리가 거기에 반대를 한다면?"

       룡신 수십전이 우리라 표현하며 입을 열었다.
       철사패왕은 미미하게 웃었다.

       "그렇게 하면 서로가 좋지 못할 것이오. 나는 그렇지 않길 바라오.
     여러분들을 위해서."

       "협박을 하는 거냐?"

       독황 모륜이 발작적으로 자리를 차고 일어났다.
       장내의 분위기가 말할 수 없이 험악해졌다.
       그야말로 일촉즉발(一觸卽發)!
       그 순간에 홍의존불이 천천히 일어섰다.
       룡신 수십전도 일어났다.



       홍의존불 탑랍은 거대한 사자와 같이 태사의에 버티고 앉아 있는
     철사패왕을 향해 입을 열었다.

       "이 일은 간단한 일이 아니오. 잘못하면 불상사가 일어날 경우도
     있으니까. 우리에게도 생각을 할 수 있는 시간을 주면 좋겠소..."

       "시간은 주겠소. 여기에서 생각하고 지금 대답하시오. 기다리겠소!"

       그의 말은 머리를 천천히 흔드는 철사패왕을 보고 끝이 흐려졌다.

       "와하하하하하- 지금 우리를 여기에다 가두어 놓겠다는 거냐,
     뭐냐?"

       "아무렇게나 생각을 해도 좋소. 이곳을 벗어날 수는 없소!"

       독황의 분노한 외침에 철사패왕의 대응은 침착했다.
       홍의존불의 얼굴에 얼음이 두껍게 깔렸다.

       "우리 셋을 적으로 삼을 생각이오?"

       "여러분의 생각에 달렸다고 알고 있소."

       "흥! 그 말이 그 말이지, 다를 게 뭐냐?"

       독황 모륜이 코웃음쳤다.

       "많이 다르지, 생명이 왔다갔다하니까!"

       철사패왕은 독황 모륜을 쏘아보더니 냉랭하게 말했다.
       세 사람이 눈에 분노의 빛이 떠올랐다.
       이것은 안무(按撫)하는 것이 아니라 완전히 겁을 주고 어린애를
     다루듯 하지 않는가!


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 3 권 제 24 막 - 3

영웅독보행


       "우리의 목이 주머니 속의 물건인 줄 아는 게요?"

       룡신 수십전이 외치자 철사패왕은 크게 웃었다.

       "다를 바 없지!"

       "뭐라고?"

       세 사람이 동시에 분노한 외침을 터뜨렸다.
       바로 그 순간이었다.

       당- 당- 다앙-!

       어디선가에서 옥경(玉磬)을 두드리는 듯한 소리가 전해져 왔다. 그
     음조는 매우 괴이하여 금방이라도 폭발할 듯하던 장내에는 의혹이
     일어났다.

       '이상하다? 지금 이 시간은 중들의 일과(日課) 시간도 아니고,
     더구나 이 절의 중은 모조리 한데 처박아 두어 꼼짝도 할 수가 없을
     텐데?'

       소리는 은은히 대웅전의 안쪽에서 울려 나오고 있었다.
       모두의 시선이 그쪽으로 향했다.

       "아!"

       누군가의 놀람에 찬 탄성이 터졌다.
       그리고 그 음성은 여러 곳으로 이어졌다.

       보라!
       대웅전의 안쪽이 아니고 천장에서 한 인영이 자포(紫袍)를 펄럭이며
     마치 거미줄을 타고 거미가 내려오듯 천천히 내려오고 있지를 않은가?
       빠르게 움직이는 것도 어렵지만 허공을 느리게 움직인다는 것은
     더욱 어려운 법이다.

       ...

       침묵 속에서 자포인영은 바닥에 내려섰다.
       그의 얼굴은 마치 석고를 발라 만든 듯 아무런 표정도 없어서
     공연히 섬뜩했다.
       자포에는 아무런 무늬도 없는데 손에는 기이한 옥홀(玉笏) 하나를
     들고 있었다.

       "전지사자(傳旨使者)를 뵈오!"

       그를 보자 철사패왕이 자리에서 일어났다.

       '전지사자? 무슨 황명을 전하는 놈이라도 되나?'

       독황 모륜이 그를 노려보고 있을 때 전지사자라 불린 자포인이



     가볍게 손을 흔들었다.

       "예를 거두시오, 천사문주. 이 일은 문주에게 해당되는 것이 아니니
     굳이 예를 차릴 것이 없소이다!"

       그는 철사패왕이 몸을 바로하는 것을 보자 품에서 두루마리 하나를
     꺼냈다.
       그는 두루마리를 쫙 펼치면서 말했다.

       "천외신루의 지존이신 천외신선의 성지(聖旨)를 전한다!"

       그는 말을 하면서 홍의존불 등 세 사람을 쓸어보았다.

       "우리에게 하는 거야? 무슨 지랄인지 알 수가 없군..."

       독황의 중얼거림은 그만 딱 그쳐지고 말았다.
       전지사자가 읽는, 그 이어지는 말은 너무도 가공했던것이다.

       "본 루주는... 탑랍과 모륜, 그리고 수십전이 천외신루의 명에 불응한
     죄를 물어 그들에게 자진(自盡)할 것을 명한다!"

       그들은 어이가 없어 입을 딱 벌렸다.
       그들에게 자진할 것을 명한 것도 기가 막히는 일이지만 대체 이 일
     처리의 신속함은 등골이 서늘한 것이다.

       "좋아. 이미 모든 준비를 하고 있었군? 우리가 말을 쉽게 듣지 않을
     것임을 짐작하고?"

       홍의존불이 냉소를 치자 전지사자는 그를 싸늘히 쏘아보았다.

       "자진하면 시신은 보존할 수 있으나, 불응하면 반역도로 몰려
     시신을 보존할 수 없음은 물론 구족(九族)이 멸하는 참화를 입게 될
     것이다... 어찌하겠는가?"

       듣자니 가소로워서 독황 모륜은 냉소를 터뜨리며 말했다.

       "그따위 종이조각 하나 갖고 와서 귀신 씨나락 까먹는 소리를 하면
     누가 벌벌 떨 줄 알았냐? 철사패왕이 이따위 장난을 하다니... 어이가
     없군?"

       그의 말에는 아랑곳없이 전지사자는 말을 이어 가고 있었다.

       "이제부터 수를 셋 세겠다. 하나... 둘..."

       그가 수를 헤아리기 시작하자 독황과 홍의존불, 그리고 룡신의
     주위에는 번개처럼 인의 장막이 늘어섰다.
       그의 심복고수들이 그를 호위하는 것이다.

       "셋을 셀 때까지 자진을 아니하면 어찌할 테냐?"

       독황이 묻자 전지사자는 셋을 세고 나서 음산하게 말했다.

       "죽지."

       "내가? 흐흐흐... 셋을 세고 났는데도 누가 나를 건드린단 말이냐?



     어디 전지사자의 능력이 과연 얼마나 되나 보자!"

       독황 모륜은 광소를 터뜨리며 그가 자랑하는
     무상독종공(無上毒宗功)을 일으켜 전지사자를 향해 일 장을 갈겨 냈다.

       쏴쏴-

       일진 광풍이 일어나는 사이에 짙은 먹구름과 같은 기운이 지독한
     비린내를 뿜어 내며 전지사자를 뒤덮었다.
       전지사자의 눈에 심각한 빛이 떠올랐다.

       펑!

       뒤이어 맹렬한 굉음이 일어났다.
       일진 광풍이 대웅전을 뒤덮으며 일어나는 가운데 전지사자는 수중의
     옥홀을 휘둘러 독황의 공세를 막아 내고는 어깨를 흔들며 그 자리에
     서 있었다.
       전지사자의 안색은 침중했다.
       그 광경을 보고 독황이 앙천대소했다.

       "크아핫핫핫하... 그 주제에... 네놈은 이미 무상독종공에 중독이
     되었으니 반 시진 내에 한줌의 물이 되고 말 것이다! 흐흐흐... 그
     주제에 누구를 어쩐다고? 능력이 있다면 어디 본황을 건드려 보아라...
     윽!"

       호기롭게 외치던 그는 갑자기 두 눈을 부릅떴다.
       심장이 검에 꿰뚫린 사람이 말을 하는 것을 본 적이 있는가?
       그는 배후로부터 검이 심장을 꿰뚫고 나와 전신을 부르르 떨면서
     격렬히 몸을 뒤로 돌렸다.
       그의 눈에 그가 가장 신임하던 그의 후계자 독군(毒君)
     사후량(史吼亮)이 자신의 심장을 꿰뚫은 검을 놓고 물러나고 있음이
     보였다.

       "크으... 왜... 애...?"

       그는 그 말에 대답을 다 듣지도 못하고 그 자리에 엎어져 절명했다.

       "독황... 윽!"

       그 광경을 보고 놀라던 룡신과 홍의존불, 그 두 사람도 단말마의
     신음과 함께 그 자리에서 휘청거렸다.
       그들은 가슴에도 검이 심장을 꿰뚫고서 두어 치나 되게 솟아 나와
     있었다.

       그들은 도검을 무서워하지 않는데도 그 검들은 그들의 몸을 뚫었다.
       검의 생긴 모양과 살인의 수법은 너무 똑같았다.
       두 사람은 뒤를 돌아보지 않아도 자신을 찌른 사람이 누군지 알 수
     있었다.

       그들은 의심이 많아 절대로 한 사람 외에는 자신의 배후에 세우지
     않기 때문이었다.
       가장 신임하는 자신의 사제, 홍의구불 중 차대 미타보전의 후계자인
     극랍(克拉), 그리고 룡신 수십전은 자신의 사위인 해왕검(海王劍)
     곽적(郭翟).




       그 두 사람이다.
       그들 두 사람... 이건 아무래도 믿을 수 없다.
       설마 그 자리에 그들 대신 다른 자가 들어가 있었겠지...
       그러나 억지로 몸을 돌린 그들에게 보인 것은 역시 그들이었다.

       차라리... 차라리... 자진을 할 것을 이렇듯 처절한 배신을 안고 죽어
     가야 하다니...!

       그들은 무너졌다.
       그것으로 끝이었다.
       그들은 몰랐으되, 삼 개 세력의 내부 중요세력은 이미 갖은
     방법으로 전부가 천외신루의 수중에 들어가 있는 상태였다.
       그들의 제거는 계획의 실천에 불과했다.

       그들은 죽었다.
       그리고 그 대권은 천외신루에 넘어갔다. 비록 겉으로는 그들을
     살해한 자들이 그 자리를 이어받았지만...
       죽은 세 사람이 그들의 신분을 알았다면 그들은 지하에서도 더욱
     눈을 감지 못하리라.

       그들을 죽인 세 사람은 바로 철사패왕의 사제(師弟)들이었다.
       변황의 배후 천외신루는 이렇게 등장(登場)했다.
       일순간에 변황을 완벽하게 지배하면서...
       악마화 출도 제일년 십이월 십칠일의 일이었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 3 권 제 24 막 - 4

영웅독보행


       3. 신루(蜃樓)
       -구름 속에 가려져 실체가 없으니, 그 이름 신루라...


       평화(平和)!

       갑자기 찾아온 정적은 그렇게 불리고 있었다.
       그토록 무섭게 몰아치던 피[血]의 폭풍(暴風)은 한 순간에 멈추고
     말았다.
       국외인(局外人)은 그 정적이 무엇을 의미하는 것인가를 알 수
     없었다.

       다만 한 가지 분명한 것은 변황의 천외대동맹이 진공(進攻)을
     멈추었으며, 중양회와 천하영웅맹이 서로의 영역만을 지키고 있다는
     것이었다.
       수개월여의 격렬한 무림의 대격전은 모두에게 막대한 피해를
     주었기에 모든 사람들은 이 일시의 소강 상태가 영원히 계속되기를
     바라 마지않았다.

       난세(亂世)에 사람들이 바라는 것은 늘 한 가지가 된다.
       그 난세를 종식시켜 줄 영웅(英雄)의 출현을 기대하는 것이다.
       악마화라는 피의 영웅을 사람들이 숭배했던 것은 바로 그러한
     바램의 산물이기도 했다.

       그러한 사람들의 바람을 말해 주듯이 한 이름이 은연중에 강호상에
     떠오르고 있었다.
       그리고 그 이름은 점점 더 크게 천하를 울려 왔다.

       중- 양- 군- 주(重陽君主)!

       그는 군주(君主)의 운명을 타고난 하늘이 낸 사람이다.
       그 사람이야말로 당세의 혼란을 수습하여 무림의 일통(一統)과
     평화를 가지고 올 사람이다.

       보라!
       그의 업적을...
       그는 강호상에 모습을 드러 낸 지 불과 수개월 만에 중양회의
     회주가 되었으며 천하의 절반을 이미 그의 수중에 넣고 있지 않는가?

       어찌 그뿐이랴!
       지금의 이 평화, 이 극렬한 피의 혼란을 종식시킨 사람은 바로
     그이다.
       변황의 대동맹으로 하여금 진공을 멈추게 한 사람이 바로 그다.
     그는 그 일을 단 한 장의 편지를 보냄으로써 가능케 했다...
       모든 것이 신비(神秘)로 가려진 채 오로지 능력자로서, 난세를
     종식시킬 단 하나의 희망으로서 중양군주는 천천히 천하에 떠오르고
     있었다.
       일반인들이 어찌 그 가운데의 곡절을 짐작이라도 할 수 있으랴.

       *               *               *




       출도 제일년 십이월 십구일.

       변황의 대동맹, 천외동맹의 대변신(大變身)은 극비리에
     이루어졌으되, 강호의 최고권력자들에게는 알려지고 있었다.
       지난 세월의 무림정세로 인해 무림의 정보능력은 가히 고금제일에
     이르러 있었기에 그것은 가능한 일이었고, 또한 어려운 일이 아니기도
     하였다.

       독고위는 이즈음 자신의 직속이라 할 수 있는 정의연맹(正義聯盟)의
     총단에 들어와 있었다.
       무력한 연맹에 대한 백도제파(白道諸派)의 분열을 수습하기
     위해서였다.

       소림과 무당 등 역대로 이름있는 명문거파(名門巨派)들은 이미
     거의가 정의연맹의 존재 자체에 회의를 느끼고 각자 은밀히 회동하고
     있는 상황이라 백도연맹체인 정의연맹은 기실 존립의 위기에 직면한
     상태였다.

       만에 하나, 천외동맹의 침공이 멈추지 않았다면 그는 물론이고
     나머지 세 사람의 맹주도 곤란한 상황에 처했을 것이 틀림없었다.
       하나, 독고위는 그것이 남의 일이기라도 한 것처럼 조금도 조급함을
     드러내지 않았다.

       <변황대동맹에서 홍의존불과 룡신 수십전, 그리고 독황 모륜이
     제거되고 그들의 후계자가 그들의 뒤를 이은 것은 실로 간단한 일이
     아니며, 변황의 힘이 이제는 하나로 일통되었음을 말한다고 볼 수
     있습니다.
       더구나 이 일은 그 배후에 막대한 힘이 있음을 의미하고 있어 본
     영웅전은 이 일의 조사에 전력(全力)을 투입하고 있는 중입니다

       ...후략(後略)

       천하영웅맹 통합정보조직 영웅전
       전주 남궁수범 상신(上信).>

       탁자 위에 있는 보고서는 그의 미간에 깊은 흠을 만들기에 족한
     내용을 담고 있었다.

       "그들이 힘을 드러낸 것인가? 정말로...?"

       그의 중얼거림은 알 수 없는 의미를 담고 있었다.
       그는 미간을 찡그린 채 얼마의 시간이 흐르도록 생각에만 잠겨
     있었다.

       "기다려 볼 수밖에..."

       그의 중얼거림은 알 수 없는 것이었다.
       그리고 그는 붓을 들어 무엇인가를 쓰기 시작했다.

       *               *               *

       "정말인가?"

       천사성의 성주이자, 천외동맹의 맹주인 철사패왕 나합(那合)은



     경악한 나머지 신음처럼 외쳤다.
       그의 앞에는 천마이의 지배자 술곡이 서 있었다.
       방금 그가 전한 소식은 그의 안색을 변하게 했던 것이다.

       "중양존이 죽었다고?"

       "그렇습니다. 그는 단 백 인에 의해 죽어 갔다고 합니다. 전하는
     말에 그를 죽인 것은 천하영웅맹이라고..."

       "으음...!"

       철사패왕은 입을 다물었다.
       그의 곁에 있던 그의 사제들, 독군 사후량과 곽적, 그리고 새로이
     미타보전의 전주가 된 극랍 등도 안색이 괴이하게 일그러져 있었다.
       그 소식은 그들을 얼어붙게 하기에 충분한 것이었다.

       '중양존의 무공은 대천신혈마경에서 이루어진 것으로 비록 대성을
     하지는 못했다 하더라도 능히 나와 자웅을 겨룰 정도라고 들었다.
     그는 수십 년을 중양회를 이끌어 온 거목이었는데... 무려 천여 고수가
     지키고 있었는데도 단 백 인에 의해 죽었단 말인가...'

       그는 천하영웅맹의 힘에 대해 전율하지 않을 수 없었다.
       그가 들은 보고는 그것이 천하영웅맹에 의해 이루어졌다고 하는
     것이었기에.

       술곡은 침착하게 말을 계속하고 있었다.
       그는 이미 철사패왕이 천사성주의 자리에 오른 후부터 천마이를
     관장하고 있는, 바로 천마이라는 변황최초의 통합정보조직의
     창설자였다.

       그가 비록 변황 사대세력의 주인들보다 한 수 아래의 지위인 것에는
     틀림이 없지만 오늘날, 변황의 막강한 힘은 그가 창설한 천마이의
     힘에 의거한 바 크다고 하지 않을 수 없었다.
       그는 원로였으며, 그 오랜 연륜은 철사패왕조차도 그를 함부로 대할
     수는 없게 하고 있었다.

       "이 일은 실로 간단한 일이 아니라고 판단이 되어 천마이의
     대천하영웅맹 조직에 대한 모든 능력을 다 동원하여 그들의 신원을
     밝혀 내도록 조처했습니다. 만약의 경우에는 모든 조직을 희생해도
     좋다는 명령까지 부가(附加)했습니다."

       그의 보고를 받으면서 철사패왕 나합은 깊은 생각에 잠겼다.

       '만약 그들이 천하영웅맹의 숨겨 둔 세력이라면 그처럼 위기에
     몰리면서도 진정한 힘을 숨겨 둔 그들의 의중이 어디에 있는가를
     파악하지 않을 수 없다!'

       그의 가슴은 서늘하게 식어 가고 있었다.
       만에 하나 그 힘이 정말 천하영웅맹의 것이라면, 상황이 그대로
     전개되었었더라면 돌이킬 수 없는 결과가 나왔을는지도 몰랐다.
       종이호랑이라고 생각했던 천하영웅맹과 천외동맹의
     동패구상(同敗俱傷)이 벌어졌을지도 모르는 일이었다.
       그는 다시 한 번 천외신루의 힘을 느끼지 않을 수 없다.

       '천외신선... 그분께서는 내가 이제야 알게 된 일을 그때 이미 알고



     있었는지도 모른다...'

       그는 암암리에 깊게 숨을 들이쉬었다.
       그러했기에 변황의 일통을 서둘러 이룬 것이리라.

       '그렇기에 부득불 천외신루의 정체를 부분이나마 드러낸 것이다.
     중양군주와의 연수를 승낙하라는 것도 납득이 어려웠는데... 이렇게
     된다면 충분히 이해가 가는 결정이었다. 그녀와의 연수가 이루어진
     이상 천하영웅맹은 섣불리 우리를 공격해 올 수 없게 될 테니까.'

       뿐인가.
       갑자기 드러난 천외신루라는 존재에 대해 그들은 그 정체를 파악할
     때까지는 별다른 행동을 취하지 않을 것이다.
       철사패왕은 가슴이 답답해져왔다.

       그로서는 아직은 절대로 천외신루를 움직이는 천외신선을 따라갈 수
     없음을 절감하는 것이다.
       그는 천마이를 관장하고 있는 노충신 술곡을 바라보았다.

       '천하영웅맹의 영웅전이 아무리 이목이 탁월해도 본 루에 대헤서는
     알아 낼 것이 아무 것도 없을 것이다. 천외신선... 그분의 수제자인
     나조차 그분을 사부라 부르지 못하고 있으며 그분의 얼굴조차 알지
     못함을 보더라도....'

       아직은 천외신루는 글자 그대로 하늘 밖에 떠 있는 신기루와 같은
     존재였다.

       아무도 실체를 잡을 수 없는....

       그들은 얼굴조차 드러내지 아니하고 변황의 천하를 휘어잡고 있는
     거대한 존재였다.
       하나 그들이 움직이기 시작한 이상, 그들의 정체는 언젠가는 드러날
     것이었다.

               < 제3권 끝 >


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 3 권 연재 끝

   영웅독보행 3 권의 연재가 모두 끝났습니다.
   그동안 애독해 주셔서 대단히 감사합니다.




제    목 : [영웅독보행] 4 권 제 25 막 그를 기다리는 사람들의 가슴속에 그는 아직도

 영웅독보행


       제 25 막  그를 기다리는 사람들의 가슴속에 그는 아직도


       1. 귀향(歸鄕)
       -나 이제 돌아가거니...

       출도 제일년 십이월 십구일.

       백수린은 장강(長江)을 흐르는 목선에 몸을 싣고 있었다.
       그가 들고 있는 보고서는 십전각으로부터 전달된 것이고, 그
     내용은 바로 천외신루에 대한 것이었다.
       그의 옆에서는 산수재와 천절사향이 굳은 얼굴로 서 있었다.

       "이 일은 중대한 의미를 지니고 있습니다. 그들의 존재는
     천주가 그동안 알고자 하던 변황의 막후세력이니... 그들이 힘을
     드러내었다는 것은 무엇인가 그들이 기도하고 있는 것이 있기
     때문이라고 보아야 할 것입니다."

       백수린은 산수재의 말에 묵묵히 고개를 끄덕였다.

       "기도하는 것이 없다면 그들이 스스로 힘을 드러 낼 리가
     없겠지. 그들의 의도와, 그들의 힘이 과연 어느 정도나 되는가를
     알아보는 것이 지금으로써는 급선무라 할 수 있을 것 같군."

       백수린의 음성은 깊었고 그 말에 천절사향 구형은 입을 열었다.

       "어쩌면 우리의 일차 시위(示威)에 그들이 놀라 힘을 드러낸
     것인지도 모르지요. 다시 말한다면 우리에게 이런 힘이 있으니
     변황 쪽을 공격할 생각을 말라는..."

       천하의 일은 실로 기묘한 구석이 있다.
       일반인이라면 쉽게 넘길 일을 높은 지위에 오른 사람들은
     머리를 싸매고 연구하고 분석해야만 하는 것이다.
       그리고, 그들은 그 속에서 무엇인가 의미를 결국은 찾아 내고야
     만다.
       그것이 바로 일반인들에 비해 그들이 뛰어난 점이었다.

       "..."

       잠시 아무 말도 없이 흐르는 물을 바라보고 있던 백수린은
     천절사향을 바라보았다.

       "쉽지 않지! 그들은 너무 멀리 있는 데다가 신비에 가려져
     있어서 보통 방법으로는 어렵고... 결국 우리의 형제를 보낼
     수밖에 없는데..."

       그의 말이 끝나기 전에 백수린은 머리를 저었다.

       "한두 명의 형제 가지고 해결될 일이 아니야. 나는 형제들의
     목숨을 그런 정도의 일에 소모할 생각은 없다. 십전각을 이용하는



     것이 어떻겠나?"

       백수린의 말에 천절사향이 모호한 빛을 나타냈다.

       "그들과 우리가 좋은 관계를 유지하고 있는 것은 사실이나,
     천주가 없어진 이상 우리가 그들에게 강하게 뭐라고 요구할 수
     있는 관계는 아니니... 약간 문제가 있지. 하나..."

       그는 백수린의 눈치를 살폈다.

       "하나 뭔가? 내가 나타난다면 그런 문제가 없어진다는 말을
     하고 싶은 건가?"

       천절사향은 소리없이 웃었다.

       "통하는 사람에게는 긴말이 필요없음이 가장 좋지. 천주는
     그들의 각주이니 그들을 부린다는 것은 당연한 게 아닌가? 그들을
     마음대로 부리고 그 정보에 따라 우리 형제들이 움직인다면
     강호는 단시일 내에 정리가 될 수 있을 것이오, 천주."

       "고약하군! 그렇게 된다면 나더러 모습을 나타내라는 말이
     아닌가?"

       천절사향은 장난스레 머리를 툭툭 쳤다.

       "나의 머리는 별로 명쾌하지 못하니 생각은 그 정도까지가
     한계지."

       "천주의 귀환은 어차피 알려져야 할 것이니, 차제에 그들을
     찾아봄이 좋을 것 같습니다. 아직은 여러 사람에게는 알리지 말고
     십전각의 최고수뇌 몇 사람에게만 알려 그들을 우리의 행동반경에
     두는 것이 앞으로의 일에도 많은 도움이 될 것입니다. 물론
     그렇게 되면 천주께서 태상궁주로 계시는 태양신궁의 염라화왕
     부녀(父女)에게도 이 일은 알려야 하겠지만..."

       산수재가 언제나 그렇듯 그의 말을 받았다.
       그는 거의 매번 천절사향이 말을 꺼내면 그것을 정리하거나
     대안(代案)을 내놓아 그 일을 실현시키고 있었다. 그들 두 사람이
     머리를 굴리고 나면 천하의 어떤 난제(難題)라 할지라도 쉽게
     풀리곤 했다.
       그 말끝에 천절사향이 괴이하게 웃었다.

       "큭큭큭... 천주에겐 신분도 많소. 악마천의 천주, 영웅혈의 영주,
     십전각의 각주, 태양신궁의 태상궁주... 그리고 또 무슨 신분이
     있는지, 앞으로 얼마나 많은 신분이 추가될는지 알 수가 없는걸?
     무림의 지존(至尊)이라든가..."

       백수린은 미간을 찡그렸다.

       "말을 함부로 하지 말아. 내게 야망이 없다는 것은 너도 잘 알
     것 아니냐?"

       "사람이란 때로 변하는 수도 있으니까."

       그의 말에 천절사향은 엉뚱한 소리만 중얼거렸다.



       툴툴거리는 그의 말은 사실이었으나, 적어도 현재의
     백수린에게만은 적용되기 힘든 진리(眞理)였다.

       장강의 물은 수백 수천의 지류(支流)를 형성하며 흘러나가고
     있다.
       장강의 본류를 흘러가던 이 한 척의 목선은 이제
     구화산(九華山) 부근을 지나 동관산(銅官山)을 넘어가고 있었다.
       겨울 하늘은 조금 전까지만 해도 맑게 개어 있었는데, 눈이라도
     오려는지 다시 어두워지고 있었다.

       하늘이 어두워지는 찰나에 목선에서는 인영 하나가 가볍게 십
     장이 넘는 강폭을 날아 강변에 내려섬을 언뜻 볼 수 있었다.
       그 그림자는 환영과 같았다.
       보이는 것 같은 순간에 이미 사라지고 없었으므로.

       "정말 엄청나군. 이미 축지성촌(縮地成寸)이야! 대체 어떤
     기연을 얻었기에 저러한 능력을 조금도 힘을 들이지 않고
     시전하는 것인지 알 수가 없어."

       천절사향이 창문으로 바깥을 보고 있다가 설레설레 고개를
     저었다. 질렸다는 표정이었다.
       산수재는 묵묵히 바깥을 바라보고 있다가 입을 열었다.

       "자, 이제 가자. 오늘밤까지는 예정된 곳으로 가야 형제들과
     합류할 수가 있다."

       쏴쏴- 쏴아아...

       소용돌이치는 물결을 타고 조그마한 목선은 빠르게 물살을
     가르며 나아가기 시작했다.

       *               *               *

       항주는 남방에 위치한 곳으로 겨울이라 해도 그다지 춥지 않다.
       얼음이 얼기는 하지만 그 대부분이 얼음이 어는 날씨가 되지는
     않는 게 보통이다. 겨울이라도 춥지 않다 함은 사람들이 많이
     몰린다는 것을 의미하는 것이고, 특히 항주와 같은 곳에서는 그
     일이 더 더욱 당연하다.
       서호변에 위치한 일조각은 날씨가 추워지든 더워지든 상관없이
     조금도 변모하지 않고 낡은 모습을 보이고 있었다. 날씨가 춥지
     않다 보니 일조각에 이르는 버드나무숲도 아직은 그런대로 푸르게
     남아 있었다.
       서호의 물도 변함없이 푸르게 찰랑이며 하늘을 담고...

       백수린은 거기에서 옷자락을 펄럭이고 있었다.
       그의 모습은 언제나 그가 항주에 있을 때 입던 문사
     차림이었는데 그의 어디에서도 강한 기세는 느껴지지 않았다.
       그의 눈은 맑을 뿐 잔잔하고 조용했다.
       저녁때가 되어 가자 서호의 물결 위에는 그림배[畵舫]들이
     하나둘 떠서 등에 불을 켜기 시작함이 보였다.

       문득, 그 그림배 중 하나가 눈에 띄었다.
       그의 눈에 미미한 웃음이 떠올랐다.
       그 배는 그에게 그토록 관심을 보이던 기녀 소소의 배였던
     것이다.




       "강호의 혈풍은 쉼이 없건만 검을 모르는 사람들의 생활은
     여전하군... 가장 평범한 것이 가장 진실되다는 것을 알기는 실로
     쉽지 않지."

       백수린은 담담히 중얼거리면서 천천히 몸을 돌렸다.
       그때, 그 그림배 안에서는 한 여인이 하이얀 모피를 목에 두른
     화려한 차림으로 선창을 나섰다.
       그때 백수린은 뒷모습을 보이며 천천히 저 멀리 보이는
     일조각을 향해 사라져 가고 있었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 4 권 제 25 막 - 1

 영웅독보행


       "아!"

       거의 습관적으로 일조각 쪽을 바라보던 소소는 문득 탄성을
     토해 냈다.
       가물가물하게 멀어져 가고 있는 백수린의 뒷모습.
       등에는 기이한 보퉁이 하나를 메고 두터운 모피를 걸치고
     있으나 그 뒷모습은 어딘가 눈에 익은 것이 아니던가!

       "설마...? 백 공자님!"

       그녀는 고개를 갸웃거리다가 홀연 목청을 돋우어 소리를
     질렀다. 교성이 들렸을 법도 하건만 백수린의 신형은 이내
     시야에서 사라져 버렸다.

       "아닌가? 하지만 뒷모습이 너무도 닮았는데... 아냐, 혹
     원단(元旦)을 보내기 위해서 집으로 돌아오시는 것인지도 몰라."

       그녀의 방심은 콩닥거리기 시작했다.
       그리고 그 마음을 따라 그녀의 배는 물결을 헤치며 일조각이
     있는 쪽으로 나아가기 시작했다.
       일조각에서 얼마 떨어지지 않은 곳까지 배는 갈 수 있다.
       그 옛날 일조각이 기루였을 때 풍류객(風流客)들이 곳곳에서
     막바로 배를 탈 수 있게 준비가 되어 있었기 때문에...


       2. 단심(丹心)
       -그를 기다리는 사람들의 마음은 한결같으니...


       출도 제일년 십이월 이십칠일.

       일조각(一潮閣).
       어스름한 황혼녘에 가무(歌舞) 소리가 바람을 타고 은은히
     전해져 온다.
       서호의 풍류는 겨울이 되어도 그치지 않는다.
       그저 조금 조용해질 뿐이었다.
       그 서호를 면한 일조각은 옛날이나 지금이나 조용하기는
     마찬가지이다. 그 넓은 집은 조용하기 이를 데 없어 예전과 같이
     빈 집인 것 같았다.

       하나 조용한 것은 겉보기일 따름이다.
       백수린은 아무 말 없이 물끄러미 일조각을 올려다보았다.
       지금 그가 서 있는 곳은 그가 항상 일조각의 거처로 들어가던
     쪽문이었다.
       그곳은 덩굴에 가려져 있어 발견하기 어려웠는데 지금은 잎이
     다 떨어져 있었다.

       '보통이 아니군! 나는 일조각의 주위 백장에 들어서는 순간부터
     이미 감시당하고 있다.'




       백수린은 문을 밀고 들어섰다.
       그가 자신의 거처인 유향거에 이르기까지 아무도 나타나지
     않았다.
       몇 사람이 감당하기에는 힘든 넓은 면적이 바로 일조각이었다.
     백수린이 그간 썼던 부분도 후원의 일부분에 불과했다.
       백수린이 유향거의 앞뜰에 섰을 때 그의 앞에 네 사람의
     인영들이 미풍과 함께 나타났다.
       복면을 한 그들은 날렵한 경장을 했으며 손에는 장검을 들고
     있었는데, 나타남과 동시에 그들의 장검은 백수린의 목을 향해
     날아오고 있었다.

       놀랍도록 빨랐다.
       하나 백수린은 그것을 보고도 피하지 않았다.
       검이 그의 목에 바짝 닿았다.

       "당신은 누구기에 여기에 들어온 것이오?"

       싸늘한 음성이 백수린의 사면을 포위하고 장검을 들이대고 있는
     자들 중 정면에 선 자의 입에서 흘러나왔다.
       백수린은 그들을 보고 담담히 말했다.

       "가 전하도록 하라. 일조각의 주인이 왔다고."

       그의 말이 끝남과 동시에 사 인은 백수린의 목에 대고 있던
     장검을 통해 이루 형언할 수 없이 뜨거운 열기(熱氣)가 쏟아짐을
     느꼈다.

       "흐흑!"

       그들은 질겁하며 펄쩍 뛰어 뒤로 물러났다.
       그들의 눈에는 고통의 빛이 드러나고 검자루를 쥔 손에는 살이
     타는 연기가 피어 오르건만 그들은 검을 버리지 않고 이를 악물고
     있었다.
       백수린에게서 의외의 빛이 떠올랐다.

       "그들이 매우 잘 가르쳤군. 그만하면 일조각에 있을 만한
     자격이 있다."

       그의 말에 네 사람의 신형에는 가벼운 변화가 일어났다.
       그들은 의혹이 깃들인 눈으로 백수린을 뚫어져라 바라보더니
     다음 순간에 번개처럼 몸을 날려 그 자리에서 사라졌다.

       '절대사인방... 그 네 분은 그냥 사라진 것이 아니다. 그분들은
     악마의 형제들을 남겼고 천하영웅맹의 정예들을 이렇게 십전각에
     남겨 두었으니... 역시 그들은 위대했다!'

       그들이 사라지는 것을 본 백수린은 문이 열리는 소리에 시선을
     그쪽으로 돌렸다.
       유향거의 문이 열리면서 누군가가 밖으로 나오고 있었다.
       여인이었다.
       고개를 숙이고 조용히 밖으로 걸음을 내딛던 인영은 어떤
     기척을 느낀 듯 고개를 들다가 깜짝 놀라 한소리 탄성을 발했다.

       "아!"




       경악과 불신이 뒤얽힌 탄성을 지르며 그 자리에서 화석이 되어
     버린 인영은 바로 단목빙이었다.
       그녀는 아직도 백수린을 기다리며-그가 죽지 않았음을
     믿고-매일 매일 유향거를 돌보고 있었던 것이다.
       굳어진 그녀를 보고 백수린은 빙그레 웃었다.

       "잘 있었느냐?"

       "..."

       그녀가 대답을 할 수 있을 리 없다.
       뭐라고 말을 하기는 해야겠는데 입만 달싹거려질 뿐 말이
     나오지 않는 것이다.

       "고... 공... 자... 공..."

       그녀가 더듬거리고 있을 때 백수린은 그녀 앞에 이르러 그녀의
     갸냘픈 어깨를 가볍게 토닥였다.

       "오랜만에 네가 끓여 오는 차를 마시고 싶구나... 가져
     오겠느냐?"

       "고, 공자... 저, 정말 살아... 정말 살아 계시는... 살아 계셨군요!"

       그녀가 와락 울음을 터뜨리며 백수린을 부둥켜안았다.
       백수린은 그녀를 가볍게 부축하며 그녀의 등을 쓰다듬었다.
       그의 모습은 어린 누이를 달래는 큰오빠의 그것과 같았다.
       그는 이미 너무도 큰 사람이 되어 있는 것이다.

       "녀석... 그간 좀 컸을까 생각했더니 오히려 더욱 어린애가 되어
     버렸군."

       백수린은 그녀를 가볍게 안아 주며 웃었다.
       편안했다.
       이 삶은 아늑하고 편안하다.
       그런데 알면서도 그는 굳이 이 삶을 영위할 수 없다.
       자신를 위해서가 아니라 그 삶을 여위할 다른 사람의 생을
     위하여 자신의 삶을 즐길 수가 없는 것이다.
       그것이 평범한 사람과 그의 차이였다.

       *               *               *

       백수린은 유향거의 안에 앉아 단목빙이 끓여 온 따끈한 차를
     마시고 있었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 4 권 제 25 막 - 2

 영웅독보행


       "강호를 다니다 보면 색(色), 향(香), 기(氣), 미(味)의 네 가지가
     한데 어울린 진정한 차를 마신다는 것은 불가능한 일이지... 빙아,
     너의 차는 역시 일품이다."

       백수린이 웃으며 말하자 홀린 듯 그를 바라보고 있던 단목빙의
     얼굴은 목덜미까지 발갛게 달아올랐다.
       지금 그녀는 행복했다.

       "그 동안 어디에 계셨나요? 그분들은 공자께서..."

       그녀는 말을 잇지 못했다.
       백수린은 다시 웃었다.

       "죽었다고 하더냐? 그래, 네 눈에는 내가 지금 죽은 것으로
     보이느냐?"

       "그, 그런 것이 아니라..."

       그녀는 어쩔 줄 몰라 쩔쩔매며 열심히 뭐라고 말을 하려고
     했으나 얼른 대꾸할 말이 생각나지 않았다.
       백수린은 그녀의 그런 순순함이 좋았다.

       '음모와 귀계(鬼計)가 판을 치는 강호에서는 결코 이러한 기분을
     느낄 수가 없다...'

       그는 가볍게 문 쪽을 바라보았다.
       옷자락이 바람에 휘날리는 소리가 맹렬하게 돌진해 오더니 그
     소리는 한 순간에 방문 밖에서 뚝 멎었다.

       "들어가도 되겠소이까?"

       밖에서 격앙된 음성이 들려 왔다.
       단목빙이 문을 열자 급한 걸음으로 방안으로 들어온 사람은 한
     사람의 노인이었다.
       그는 방안에 들어서자마자 백수린을 잡아먹을 듯 쏘아보았다.
     그의 얼굴 속에서 무엇인가를 찾아 내려는 듯한 태도였다.
       백수린은 가볍게 고개를 끄덕였다.

       "이곳에 있는 것은 신 호법이시오?"

       그의 음성이 들리자 노인은 전신을 부르르 떨면서 외쳤다.

       "저, 정말... 각주이십니까?"

       백수린은 아무 말 없이 고개만 끄덕여 보였다.

       "각주!"

       노인이 격동해 부르짖으며 그 자리에 무릎을 꿇었다.
       그는 백수린이 지난날 십전각을 접수했을 때 백수린이 접견한



     십전각의 중심인물 중 한 사람으로, 절대사인방 시절 백도의
     원로인 신필생사(神筆生死) 신원극(愼元極)이었다.

       그는 백수린이 죽었음이 강호상에 알려지자 십전각의
     제일부각주(第一副閣主)의 명으로 백수린의 소식이 혹 있을까
     이곳에 있으면서 항주 근교의 정세를 감시하고 있었다.
       십전각의 제일부각주는 바로 실질적인 십전각의 총수로서
     백수린이 나타날 때까지 십전각을 지휘하는 중책을 맡고 있으나,
     실제로 십전각의 누구에게도 그 모습을 드러낸 적은 없었다.

       그는 신비의 인물로서 그의 정체는 오직 각주인 백수린만이
     알고 있었다.
       그는 절대사인방의 기명전인(記名傳人)으로서 어떻게 보면
     백수린과는 사형제와도 같은 관계라 할 수 있는 존재였다.

       ...

       그로부터 일 각 후, 전서구 한 마리가 최고의 속도로 낙양을
     향해 날아올랐다.
       전서구를 통해 전해지는 사실은 최대의 비밀이었다.
       전서구가 도착하는 곳에서조차 단 두어 사람만이 알 수 있는...

       *               *               *

       출도 제일년 십이월 이십팔일.

       백수린의 앞에는 격동을 금하지 못하는 십전각의 내전
     기무당주(機務堂主) 몽유란이 앉아 있었다.
       그녀는 겉모습답지 않은 여걸이었으나 백수린의 앞에서는
     눈시울이 붉어지고 있었다.
       현재에 있어서 그의 존재는 바로 천하의 희망이었으므로.

       "반드시 돌아오시리라 믿었습니다... 저는 모든 정황으로 보아
     그것이 가능성이 없는 것이라 생각을 했었지만 태양신궁의 사공
     소저께서는 절대로 돌아오실 것이라고... 몸이 못 돌아오시면
     혼백이라도 돌아오실 것이라고 믿고 있었습니다. 저도 시간이
     갈수록 그 믿음을 쫓아..."

       떨리는 그녀의 말은 진실됐고 또한 감동적이었다.
       백수린은 미미하게 웃으며 나직이 탄식했다.

       "그대들은 나에게 너무도 많은 부담을 지우는군... 그래, 사공
     소저는 지금 어찌하고 있나?"

       "사공 소저의 활약이야말로 눈이 부십니다. 조사비전을 다시
     일으켜 태양신궁의 화기를 일신, 무서운 화기를 양산하고 있으니
     아마 곧 그 결과가 나올 것입니다. 게다가 본인은 놀라운 무공을
     연성해서 단숨에 절대의 고수의 위치에 올라..."

       백수린은 그녀의 보고를 받으면서 속으로 생각했다.

       '그래, 그때 구음절맥이 치유되면서 그녀는 막강한 내공력을
     얻었었지... 그녀의 총명이라면 그리 어렵지 않은 일일 것이다!'

       백수린은 그녀로부터 많은 보고를 접수했다.



       그녀는 십전각의 모든 정보를 총괄할 수 있는 내전
     기무당주였기에 그녀를 통해 백수린은 좀더 확실히 당금 강호의
     정세를 파악할 수가 있었다.
       서류를 뒤적이고 있는 백수린을 바라보고 있던 몽유란은
     말했다.

       "좀더 자세한 상황에 대한 것은 본 각의 기무대전으로 가시면
     확실히..."

       백수린은 그녀의 말이 끝나기도 전에 머리를 저었다.

       "아니, 내가 기무대전으로 가지 않고 이리로 그대를 부른 것은
     보안상의 이유가 있기 때문이오. 내가 당대에 다시 나타난 것은
     아직은 절대로 알려져서는 아니 되오."

       "그것은 무슨 이유에서입니까? 당금의 상황에서 각주께서
     돌아오신 것이 알려지게 된다면 우리는 단숨에 거대세력을 일으켜
     천하영웅맹과 중양회를 거꾸러뜨릴 수가 있을 텐데요?"

       그녀의 의문은 당연했다.

       "그들을 쓰러뜨리는 것이 문제가 아니오..."

       백수린은 그들의 배후세력에 관한 것을 말했다.
       몽유란의 안색이 약간 심각해졌다.

       "그럴 수도 있지요. 당금 천하의 모든 상황들은 너무도
     공교로운 점도 있으니까요. 하나 본 각의 이목에도 그들이 걸리지
     않을 정도라면..."

       "그래서 아직은 나의 출현을 알리지 말라는 것이오. 지금 내가
     알고 싶은 것은..."

       백수린은 손에 들고 있던 서류를 모두 책상 위에 내려놓고
     그녀를 바라보았다.
       그녀의 눈에는 긴장의 빛이 스쳤다.

       "바로 변황동맹의 배후라고 알려지고 있는 천외신루에 대한
     것이오. 기무당주는 그들에 대해 얼마나 알고 있소?"

       "천외신루..."

       몽유란의 안색이 약간 기묘하게 변하더니 약간 생각을 굴린
     다음 말했다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 4 권 제 25 막 - 3

 영웅독보행


       "그날, 천외신루가 미타보전 등을 단숨에 접수하면서 변황을
     장악하던 날에 그 자리에는 우리 측 사람들도 있었습니다.
     그런데도 그들이 알아 낸 것은 없습니다. 있다면 그들 천외신루의
     존재가 추측하기 힘들 만큼 신비하다는 것밖에..."

       백수린의 음성이 약간 무거워졌다.

       "현재 그들에 대해 최대한 빠른 시간에 알아 낼 수 있는 사람은
     누구요?"

       말끝을 약간 흐린 몽유란은 말을 덧붙였다.

       "좀더 확실한 것에 대해서는 기무대전에서 알아봐야겠습니다.
     그리고 그것이 필요한 것이라면 본 각의 모든 것을 동원해서
     천외신루에 대해 알아보라고..."

       백수린은 고개를 미미하게 저었다.

       "아니, 그것은 시간이 너무 걸려. 그 외에 최단시간에 그 일을
     알아볼 방도가 없을까?"

       몽유란은 잠시 눈을 감았다가 말했다.

       "그렇다면, 제일부각주를 만나 보시지요. 그분이라면 당대
     제일의 능력을 지닌 분이니 어쩌면 기무대전에서 알지 못하는
     것도 알고 계실지도 모릅니다. 기실 기무대전에 기록되는
     정보들도 모두 그분에 의해 보내어지는 것이라 해도 과언이
     아니니..."

       제일부각주를 말하는 그녀의 눈에 그에 대한 경모의 빛이
     떠올라 있었다.
       오늘날의 십전각이 철저한 비밀로써 유지되며 존재하는 것은
     사실 오로지 제일부각주의 힘이라 할 수 있는 것이다.

       '그의 능력이라면 존경을 받을 만하지. 그녀가 그를 좋아하는
     것도 무리는 아니다. 그의 존재는 나를 제외하고는 아무도 알지
     못하게 되어 있는데 그녀는 아마도 그를 아는 모양이다. 하긴
     상관이 없을지도 모르지... 하여튼 내가 그를 만날 때가 된 것은
     사실이다. 지난날 내가 중양군주의 독수에 당하지만 않았더라면
     이미 그와 만났을 텐데...'

       백수린은 잠시 생각을 하다가 말했다.

       "좋아, 그를 만나기로 하지."

       그는 결정(決定)을 했다.
       절대사인방이 그에게 남겨 준 명단에서 제일부각주에 관한
     부분은 이렇게 결론을 맺고 있었다.

       -너는 평화를 되찾을 수 있는 힘이며, 그는 그 힘을 움직일 수



     있는 머리가 되어 줄 수 있도록 안배되었다!

       *               *               *

       중양대전(重陽大殿)!

       이곳이야말로 어둠의 힘이라 불렸던 중양회의 중심을 이루는
     곳이다.
       중양회의 모든 대소사가 여기에서 결정되었으며 전임 회주였던
     중양존의 축출 또한 바로 이곳에서 이루어졌다.
       하나, 지금 이곳은 지난날에 비해 한산한 편이었다.
       현재 중양회의 모든 결정은 바로 중양군주의 거처 안에서
     이루어지고 있었기 때문이다.

       설혹 회의가 열린다 해도 그것은 일단 결정한 사항의 확인일
     뿐이었다.
       중양군주는 최단시간에 중양회의 내부를 완벽히 휘어잡아
     버렸던 것이다.
       하지만...

       중양대전의 안은 비어 있었다.
       사방은 눈 오는 밤과 같이 적막하고 고요했다.
       기분 나쁠 만큼의 괴괴함이 흐르고 있는 중양대전의 안
     어디선가 미미한 음향이 흘러나오기 시작했다.
       문이 열리고 있었다.

       그것은 바로 중양회주가 앉는 권좌 뒤였다.
       아무것도 없는 벽에 암문(暗門)이 생기고 거기서 나온 것은
     의외로 복면을 한 중양군주였다.
       그녀가 여자임을 아는 것은 중양회 내에는 아무도 없었다.
       그녀는 자신이 나온 암문이 닫히는 것을 아주 차가운 눈으로
     보았다.

       '그들의 간섭은 점점 더 심해진다. 나를 통해 중양존을
     실각시키더니 이제는 나의 행동에마저 제재를 가하려 하고 있다!'

       그녀의 눈앞에 있는 암문은 완전히 닫혔다.
       거기에 암문이 있는 것을 아는 사람은 회주밖에 없었다.

       '중양회는 기실 허수아비일 뿐이다. 모든 것은 혈왕부(血王府)의
     재가(裁可)를 받아야만 한다! 회주는 저 뒤에 있는
     중양비전(重陽秘殿)에 들어 거기서 하달되는 혈왕부의 명을
     받들어야 하니... 이것은...!'

       그녀의 눈에 순간적으로 시뻘건 광채가 일어났다.

       '좋아, 당신들이 그렇게 나온다면 내 행동이 더 빨라질 수밖에
     없지... 흥! 권위로써 나를 속박할 때는 이미 지났다. 나는
     당신들이 거둘 때의 그 강려군이 아니니까!'

       그녀는 내심 코웃음을 치면서 몸을 돌렸다.
       그녀의 눈빛은 정상이었다.
       회주 전용의 문이 열리자 거기에 한 사람이 그녀를 기다리고
     있음이 보였다.
       암향혼 옥가려였다.



       그녀는 중양군주의 심복으로 평가받고 있었고 중양군주가
     여인임을 아는 사람은 중양회 내에서는 바로 그녀뿐이었다.

       "보고 사항이 있었느냐?"

       중양군주의 차가운 음성에 옥가려는 머리를 저었다.

       "없었습니다. 반 시진 동안 올라온 보고는 모두 사십이 건인데
     특기할 만한 내용들은 아니었습니다."

       그녀는 형당에서 대륙안의 전신당주(傳訊堂主)로 자리를 옮겨
     중양군주의 측근에 있었고 거의 모든 보고는 그녀가 상주하고
     있었다.
       그녀가 그런 신임을 받는 것이 무슨 까닭인지는 아는 사람이
     없었다.

       "좋아, 가자."

       그녀는 중양대전을 떠나갔다.
       남은 것은 칙칙한 어둠과 괴괴한 침묵뿐...
       적막은 괴물과 같이 중양대전 안에 남아 있었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 4 권 제 26 막  절대사인방이 안배한 문무쌍전은 첫 대면을....

 영웅독보행


       제 26 막  절대사인방이 안배한 문무쌍전은 첫 대면을....


       1. 함정(陷穽)
       -기다리는 사람은 오지 아니하며 그를 맞이하는 것은...

       항주(杭州)!
       이곳은 천하에서 가장 아름다운 고도(古都)이다.
       풍광(風光), 수경(水境)... 그 어느것 하나 흠잡을 곳이 없는 데가
     바로 이 항주였다.

       명승(名勝)이 어찌 하나이며 절적(絶跡)이 둘만이겠는가.
       둘레 삼십 리의 서호(西湖)는 항주에서 가장 유명한 것이며 그
     서호의 서호십경(西湖十景)은 인구(人口)에 회자(膾炙)되는
     천하지절경(天下之絶景)이다.

       그 중 하나가 바로 남병만종(南屛晩鐘)이니...
       이는 바로 서호 근교에 있는 남병산(南屛山)에 있는
     정자사(淨慈寺)에서 들리는 저녁 종소리를 말함이다.
       노을이 붉게 달아오를 때 은은히 울려 퍼지는 종소리는
     세간(世間)의 번뇌(煩惱)를 씻어 주니 보이지는 않되, 그것이
     서호의 십경 중 하나로 꼽힌 것이 어찌 우연이랴.

       출도 제일년 십이월 삼십일일.

       세모(歲暮).
       그야말로 금년의 마지막 날이다.
       멀리 나갔던 모든 사람들이 원단을 지내기 위해 집으로
     돌아오는 명절 중의 명절이다.

       휘이익- 휘익-

       백수린은 삭풍(朔風)이 칼끝과 같이 매서운 겨울 그 남병산의
     정자사에 섰다.
       거리의 경관(景觀)을, 서호의 경치를 굽어보고 있던 백수린은
     날이 천천히 어두어져 감을 느끼고 중얼거리고 있었다.

       "야기옹남병(夜氣翁南屛), 경풍박여지(輕風薄如紙),
     종성출상방(鐘聲出上方), 야도공강수(夜渡空江水)... 당대
     장대(張垈)의 이 시는 그야말로 이곳의 경치를 잘 묘사하고
     있다..."

       밤 기운은 구름과 같이 남병산을 휘감았고, 가벼운 바람
     종잇장과 같이 엷으니...
       종소리 높은 곳에서 일어나, 밤의 전당강물 위를 번져 가도다...
       남병만종이라는 말을 생겨나게 만든 정자사의 그 이만 근(斤)
     거종(巨鐘)의 앞에 서서 시구를 흥얼거리는 그의 모습은 누가
     보아도 대갓집의 귀공자일 뿐이었다.

       세모라 그러한지 절의 곳곳에는 등(燈)이 켜져 있고 염불



     소리가 은은한 가운데 선남선녀들이 끊임없이 들락거리고 있었다.
       백수린은 그들을 보며 내심 고개를 갸웃거렸다.

       '사람들의 눈을 끌지 않는다는 점에서 이곳을 택했더니, 이건
     생각보다 사람들이 너무 많아 오히려 불편하구나!'

       백수린은 누군가를 기다리는 듯했다.

       '좋아, 시간이 다되었군!'

       백수린은 천색을 살펴보고는 거종의 뒤로 돌아가기 시작했다.
       종각(鐘閣)의 뒤는 한적한 암자 몇이 있고 그쪽에는 사람들이
     별로 없었다.

       '지장은 없을 듯하군...'

       그가 내심 안도를 하고 걸음을 옮기려 할 때였다.

       "앗- 이, 이게..."

       절박한 여인이 비명 소리가 들려 왔다.
       십여 장 저쪽의 거대한 소나무들이 버티고 서 있는
     암자에서였다.

       "무슨 소리지?"

       백수린이 고개를 들었다.

       딱!

       "악-!"

       외마디 비명이 들리더니 소리는 잠잠해졌다.
       방금의 그것이 사람을 때리는 소리임을 직감한 백수린은 그곳을
     향해 발걸음을 내디뎠다.

       슥!

       단 한 걸음이 앞으로 내디뎌지자 그의 신형은 이미 십여 장을
     가로질러 소나무 앞에 이르러 있었다.
       무림인들이 전설이라 부르는 축지성촌(縮地成寸)이었다.

       쫘악- 찌이익...!

       암자의 안에서는 뭐가 찢어지는 소리가 들려 오고 있었다.
       선돌의 위에는 여인의 신발과 승려의 것인 듯 보이는 신발이
     놓여 있음이 보였다.
       백수린의 검미(劍眉)가 곤두섰다.

       '설마, 정자사의 중이...?'

       백수린은 문을 향해 손을 뒤집었다.

       땅!




       안으로 잠겼던 문고리가 끊어져 나가며 문이 그의 손짓에 따라
     활짝 열렸다.
       방안의 광경이 드러났다.
       시녀인 듯싶은 여인 하나가 모로 비스듬히 쓰러져 있음이
     보였고 그 안쪽으로 회색(灰色) 법의(法衣)를 입은 중 하나의
     뒷모습이 보였다.
       그의 앞에는 여인의 옷가지가 어지러이 널려져 있었고 묘령의
     미녀 하나가 내던져진 듯 쓰러져 있었다.

       회색 법의의 중은 그녀의 옷을 마구 찢어 내다시피 벗겨 내고
     있는 중이었다. 그 솜씨는 얼마나 고수인지 그사이에 옷은 이미
     거의 다 벗겨져 여인의 백옥 같은 몸은 완전히 드러나다시피 되어
     있었다.
       희고 탄력있는 몸체에다 그 농염한 여체는 기름이 엉긴 듯
     우윳빛으로 빛나고 있었다.

       꺾여지듯 격하게 휘어진 목덜미는 길고도 희며, 출렁이는
     가슴은 너무도 풍성하고도 희다.
       두 다리는... 배는... 폭발적인 유혹을 담는다.
       찢겨진 옷가지 몇 조각이 겨우 남아 있는 여인의 몸은 너무도
     아름답고 유혹적이다.
       그 마지막 옷가지를 쓰레기 걷어 내듯 벗겨 내고 있던 회색
     법의의 승려는 난데없이 문이 부서지듯 열리자 혼비백산해 문
     쪽을 바라보았다.

       "음...!"

       얼떨결에 여인의 얼굴을 본 백수린의 얼굴에 노기가 드러났다.
       전혀 모르는 여인이라도 능지처참할 일인데, 그 여인은 바로
     소소였던 것이다.
       그녀는 비록 기녀일망정 시서가무(詩書歌舞)에 능한 기녀로서,
     재주(藝)를 팔지 몸을 팔지 않는 여인이었다.
       아마도 내일을 위해 무엇인가를 바라고 철야기도를 하러 왔다가
     저 회색 법의의 승려에게 봉변을 당하고 있는 듯했다.

       한 번 봄으로써 사정을 짐작하게 된 백수린은 무서운 눈으로
     회색 법의의 중을 쏘아보았다.
       중의 나이는 대략 사십 정도 된 듯했는데 백수린을 보자 어쩔
     줄 모르더니 대뜸 뒤쪽의 쪽문으로 냅다 뛰었다.

       "흥! 네가 갈 수만 있다면 지금의 내가 할 수 있는 일은 하나도
     없게 될 것이다!"

       백수린은 냉소를 터뜨리며 허공에서 그를 움켜잡았다.

       "으으..."

       신음 소리와 함께 회색 법의의 중은 거미줄에 걸린 파리같이
     버둥거리며 꼼짝없이 백수린에게 딸려 왔다.

       "와악!"

       그리고, 그는 백수린이 손을 뿌리치자 그대로 날아가 벽에 피를
     튀기며 몸의 절반은 방의 벽을 뚫고 나가 버렸다.
       보나마나 즉사였다.



       혹 몸에 절세의 무공이나 감추고 있다면 몰라도...

       "천하가 어지러우니 쓰레기 같은 자들마저 날뛰는군..."

       백수린이 나직이 탄식하고 소소에게 다가갔다.
       그녀의 시녀는 기절을 한 듯 꼼짝도 않고 있었고 소소는 알몸을
     다 드러내 놓고도 정신을 차리지 못하고 있었다.
       얼굴에는 손자국이 역력하고 입가에서는 실피가 흘러내리는
     것으로 보아 무식하게 두들겨패 실신을 시킨 듯했다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 4 권 제 26 막 - 1

 영웅독보행


       "아무리 가기(歌妓)라 하나 자신의 삶은 자신이 살아야 하는
     것이거늘, 이렇듯 남의 힘의 침해를 받아야 하다니..."

       백수린은 나직이 혀를 차면서 소소를 안았다.
       안고 보니 그녀의 몸을 가릴 것이 없었다.
       매끄러운 둔부의 감촉이 손바닥에서 기묘한 느낌을 전해 주고
     있었다.

       "어쩔 재간이 없군."

       백수린은 나직이 혀를 차고는 한 손으로 그녀를 안은 채 자신의
     모피 외투를 벗었다.
       그의 공력이면 옷이라는 것이 아무리 얼음구덩이라도 필요가
     없는 것이지만 남의 눈을 고려해서 입은 외투였다.
       한데, 그가 막 옷을 벗을 때였다.

       "음..."

       나직한 신음과 함께 소소가 정신이 드는지 꿈틀거리며 눈을
     뜨더니 자신이 누군가의 품에 절반쯤 안겨 있음을 보자 대뜸
     백수린의 뺨을 올려 붙였다.
       하나, 그녀의 행동이 아무리 의외라 하나 백수린을 때릴 수야
     있으랴.

       "소소."

       백수린은 자신의 뺨을 때리는 그녀의 팔을 잡고는 그녀의
     이름을 불렀다.

       "백 공...자?"

       그를 본 소소의 눈이 경악과 불신으로 커졌다.
       그런데 바로 그때였다.

       꽝!

       그야말로 벼락이 치는 음향이 일어나면서 백수린의
     명문(命門)에 가공할 충격이 가해졌다.
       백수린의 몸에서 순간적으로 호신강기(護身 氣)가 절로
     일어나며 찰나간에 중심을 잡으려는 그의 발 아래가 힘을 이기지
     못하고 그대로 무너져 내리고 그는 그 힘을 누르지 못하고 앞으로
     쫙 밀려 나갔다.

       '누가 나의 이목을 속이고 내 등뒤에까지 이를 수 있단 말인가?'

       백수린은 대경 실색하여 번개처럼 몸을 돌렸다.
       그 순간에 가공할 공세는 또 그의 전신을 휩쓸고 있었다.
       긴장하지 않을 수 없는 무서운 공격이었다.
       백수린은 거의 본능적으로 뒤를 향해 일장을 갈겨 냈다.




       꽈꽝-!

       흙먼지가 미친 듯이 일어나며 백수린이 있던 암자가 그대로 그
     엄청난 경기를 이기지 못하고 무너져 내리고 말았다.

       쿠쿠쿠쿠...

       황진 속에 암자가 무너져 내리는 가운데 백수린은 하늘에서
     날아내리고 있었다.
       그의 눈은 무섭게 빛나고 있었다.
       분노로써.
       어찌 그렇지 않으랴.
       그의 품에 있던 소소는 그 막대한 충격을 이기지 못하고 이미
     절명해 버렸던 것이다.

       그의 품에 있던 소소가 죽고 암자가 무너져 버린 것은 그에게
     가해진 기습(奇襲)이 얼마나 무서운 것인가를 증명하고 있었다.
       정말, 기가 막히고 어이가 없는 무서운 함정(陷穽)이었다.
       그의 앞에 버티고 서 있는 자를 보라!
       그가 누구인가?
       바로 백수린의 일 수에 의해 벽에 처박혔던 회색 법의의 중이
     아닌가.
       그토록 맥없이 당하던 가...

       "일개 파계승이 아니라 계획적이었군."

       백수린은 어이가 없어 천천히 말했다.
       회색 법의의 중은 거의 알아볼 수 없을 만큼이지만 엄청나게
     달라져 있었다.
       눈에는 암사(暗邪)한 녹광이 검날과 같이 서 있고 얼굴은 전혀
     표정이 없다.
       눈빛 하나만으로도 일반 고수들을 얼어붙게 만들 수 있는
     고수였다.
       괴승(怪僧)은 억양없는 말로 중얼거렸다.

       "악마를 상대함에 어찌 수단 방법을 가리리. 과연 악마천의
     천주답군."

       그의 중얼거림에 백수린은 내심 신음하지 않을 수 없었다.
       그는 아직도 긴가민가하고 있었는데 상대는 자신을 확실히 알고
     있었다.
       자신이 이미 죽은 것으로 소문난 상황에서...
       그것도, 자신과 지난날 안면이 있는 기녀 소소를 데려다 연극을
     하면서까지...

       이러한 방법은 아무도 상상할 수 없는 일로, 백수린조차도
     암격(暗擊)을 피하지 못하고 말았다.
       그것은 괴승의 무공이 얼마나 지고(至高)한 것인지를
     반증(反證)하는 것이기도 했다.
       바닥에는 소소가 풍만한 육체를 드러낸 채 칠공으로 피를
     쏟으며 죽어 있었다. 지금의 그녀는 추움을 모르겠지만 얼어붙은
     땅에 나신을 뉘고 있는 그녀의 모습은 백수린의 분노를
     끓어오르도록 하기에 충분했다.

       "나약한 여인까지 도구로 사용하다니... 너는 누구냐?"




       "..."

       괴승은 아무 말도 하지 않았다.
       그저 소름 끼치는 눈으로 백수린을 노려볼 뿐이었다.
       그는 가만히 있는 듯했지만 자세히 보면 그의 발 아래의 땅이
     천천히 흔들리며 먼지가 일어나고 있음을 알 수 있었다.
       전신의 공력을 극한으로 끌어올리고 있음이 틀림없었다.

       '그 어느 누구와도 싸워 이길 수 있는 고수...'

       그를 보고 있던 백수린은 무서운 분노에 놀람이 겹치고 있었다.
       그 순간이었다.

       스- 읏-!

       뭔가 알 수 없는 기척이 소리도 없이 자신을 덮쳐 옴을 느끼고
     백수린은 힐끔 그쪽을 바라보았다.
       거의 보이지도 않는 무엇이 자신을 향해 날아오고 있었다.
       그것은 그가 그것을 발견하는 순간에 이미 그에게 도달하고
     있을 정도의 빠르기를 가지고 있었다.

       "무영마전(無影魔箭)!"

       백수린의 입에서 놀란 음성이 새어나왔다.
       무영마전을 보는 자는 그 순간에 죽는다는 가공할 위력을
     가지고 있다. 보는 순간에 화살은 이미 보는 자의 몸을 꿰뚫고
     있을 정도의 가공할 속도를 가지고 있으므로...

       더구나 그것은 하나가 아니었다.
       그가 피할 수 있는 방위는 어디에도 없었다.
       있다면 단 하나,
       바로 괴승이 버티고 서 있는 곳뿐이었다.
       그의 일신에서는 무서운 흑기(黑氣)가 연기와 같이 일어나
     전신을 감싸고 있었다.

       건곤일척(乾坤一擲)의 일격을 준비하고 있는 것이 틀림없었다.
       하나, 결과는 상상을 초월했다.
       백수린은 피하지도 않고서 날아오는 무영마전을 가공스럽게도
     손으로 잡아 내고 있었던 것이다.
       일은 거기에 그치지 않았다.

       "...!"

       "흐으...!"

       거의 알아들을 수 없는 단말마의 신음이 들리며 날아오던
     무영마전은 멎고 말았다.
       백수린의 손에 잡혔던 무영마전이 되날아가 무영마전을 쏘고
     있던 네 사람을 산적 꿰듯 꿰뚫어 버리고 만 것이다.
       괴승은 너무도 어이가 없는 듯 멍하니 있었다.
       무영마전을 쏘던 사수들이 짚단처럼 허물어질 때, 백수린은
     괴승에게 다가가고 있었다.

       "..."




       그럼에도 괴승은 백수린을 쏘아보는 채로 전신을 흑기에 묻은
     채 꼼짝도 하지 않고서 버티고 서 있었다.

       "누구의 명을 받았느냐?"


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 4 권 제 26 막 - 2

 영웅독보행


       말을 하던 백수린은 괴승이 흑기 속에서 괴이하게 웃음을 짓는
     것을 보았다.

       "영원히 알 수 없을걸...?"

       음산한 소리가 흘러나오는가 싶은 순간에 그의 전신이 무서운
     음향과 함께 굉음을 일으키며 터져 나갔다.

       꽝-!

       백수린은 그를 핍박하며 다가서고 있었다.
       그의 그러한 기세는 압도적인 것으로, 상대는 그를 공격하거나
     아니면 도주할 수밖에 없었다. 그렇게 다가가던 백수린인지라,
     불과 이 장 정도의 거리에서 그가 자폭(自爆)하자 그것을 피해 낼
     수가 없었다.
       굉음은 천지를 진동하고 그 위력은 이십여 장을 초토로
     만들었다.
       피비린내가 코를 찌르며 검은 기운이 사위를 완전히 뒤덮었다.
     바윗돌이 박살이 나고 나무 밑둥이 완전히 가루가 되어 사라지며
     쓰러졌다.

       ...

       그 가공함 속에 백수린은 서 있었다.
       그의 얼굴은 굳어 있었다.
       폐허, 살아남은 것은 아무것도 없고 그나마 시신으로 남아 있던
     소소의 몸조차 핏덩이가 되어 알아보기조차 힘이 들었다.
       이것은 악몽(惡夢)이었다.
       단 한 순간에 벌어진 가공할 음모(陰謀)가 아니던가.

       '파멸마공(破滅魔功)... 이것은 분명히 대천신혈마경에 있는
     파멸마공이다! 전신의 모든 것을 폭발시켜 주위의 생체를 쓸어
     버리는 죽음의 마공. 그렇다면...?'

       백수린의 안색이 심각해졌다.

       "중양군주가 나의 출도를 알아 냈단 말인가?"

       그렇게 믿기에는 너무도 괴이한 것이 많다.

       "나의 출도는 천하제일의 기밀이라 할 수 있다. 그런데 그녀가
     어떻게 그것을 알아 냈단 말인가? 더구나 여기에서 나를 기다릴
     정도라면 이미 내가 하는 일을 다 알고 있다는 뜻으로밖에는
     해석이 되지 않는데 어떻게 그럴 수가...?"

       백수린이 나직하게 신음했다.
       이 일은 매우 괴이하여 어떻게 해석을 해야 할지 알 수가
     없었다.
       누가 그의 출도를 알아 냈다 하더라도 오늘 그가 이곳에 올
     것임을 아는 사람은 단 하나밖에 없었다.



       그와 이곳에서 만나기로 한 사람.
       백수린의 안색이 침중해졌다.

       "만에 하나... 그가 배신자라면 절대사인방이 안배한
     천하대계(天下大計)가 모조리 허사가 되며, 절대사인방의 죽음조차
     개죽음이 되고 만다!"

       그는 무서운 결과를 생각하고 있었다.
       지금 그가 만나고자 하는 사람은 기실 절대사인방이 암중에
     안배한 모든 것을 총괄한다 할 수 있었다.
       백수린이 힘이라면 그는 머리라고 절대사인방이 말했던 모든
     계획의 책임자.

       그는 바로 십전각의 제일부각주였다.
       그는 백수린이 나타나지 않을 시, 다시 말해서 십전각의 각주가
     출현하지 않을 때에는 절대사인방이 남겨 놓은 모든 것을
     승계하도록 되어 있었다.
       그 기한은 십 년이었다.
       그 때문에 모든 정보가 그에 의해 관리되고 분석되어
     절대사인방이 남겨 놓은 힘은 실제적으로 거의 모두가 그의
     지시하에서 움직인다 해도 과언이 아니었다.

       "으음...!"

       안색이 창백해진 백수린은 무서운 생각에 신음을 흘렸다.
       긴장해서가 아니라 실제로 그는 내상을 입은 상태였다.
       기습을 가한 상대는 절대로 일반 암살자가 아니었다.
       그의 능력이라면 절대고수라 불리고도 남을 정도였다.
       그런 그가 자신의 목숨을 전혀 돌보지 않고 십 장 내에 있는
     모든 것, 쇳덩이라도 파괴시킨다는 파멸마공을 시전하여 백수린과
     동귀어진(同歸於盡)을 시도했던 것이다.
       백수린은 문득 미간을 찡그렸다.

       "중양군주에게 그런 절대고수가 자신의 목숨을 버릴 정도로
     충성을 바치고 있다는 건가... 아니면..."

       그 순간, 일진의 소란과 함께 사람들이 몰려오고 있음이 보였다.
       그가 당한 일막의 기습은 너무도 가공할 정도로 빨라 그들이
     소리를 듣고 달려왔 때는 이미 모든 것들이 끝난 후인 것이다.
       그들에게 발견되어 좋을 것은 하나도 없었다.
       백수린은 연기와 같이 그 자리에서 사라졌다.

       사람들과 반대 방향으로 몸을 피한 백수린은 천왕전(天王殿)의
     벽에 윗몸을 가볍게 기대고서 운기조식하며 종각을 살폈다.
       그와 십전각의 제일부각주는 바로 저 종각의 앞에서 만나기로
     한 것이다.
       시간은 이미 이삼 각이나 초과하고 있었다.
       한데도 그는 나타날 줄을 모르고 있었다.
       백수린은 운기하며 미간을 찡그렸다.

       '그가 배신자라면 바보래도 나타나지 않을 리가 없는데...!'

       생각을 굴리던 그는 문득 눈을 빛냈다.
       종각의 기둥에 어린애가 장난을 한 듯한 손바닥 그림이 그려져
     있음을 발견했던 것이다.




       '저것은 십전각의 수뇌들만이 알아볼 수 있는 위급신호다.
     손가락이 다섯 개가 다 펴져 있음은 제일급의 비상사태를
     나타내는 것이며, 엄지의 마디가 네 개인 것은 저 그림을 그린
     자가 십전각의 제일부각주임을 말한다... 설마 그에게도 무슨 일이
     생겼단 말인가?'

       백수린은 그것을 발견하는 순간에 그 손가락이 지시하고 있는
     남쪽을 향해 몸을 날렸다.
       서둘 수밖에 없었다.
       그에게 무슨 일이 생기면 십전각의 정보능력은 그 순간에
     전체의 칠 할 이상이 마비가 되고 마는 것이다.
       더우기 자신이 당한 것을 생각할 때...
       일은 촌각을 지체할 수 없었다.
       설혹 이 일이 함정이라 할지라도 일단은 가야 했다.


       2. 봉인(蓬人)
       -십전각의 제일부각주의 정체는 상상을 불허하니...


       쿠쿠쿠-

       전당강(錢塘江)의 물결은 난마분주(亂馬奔走)하며 물결의
     사나움이 노도를 능가함으로 이름높다.
       그 광경은 그대로 하나의 명승을 이루고 있다.
       전당강의 물살이 그토록 무서운 것은 이곳이 바로 바다를
     면하고 있으며 그 여울이 급하기 때문이다.

       백수린은 바로 그 전당강변에 이르러 있었다.
       어옹(魚翁) 몇만 보일 뿐 오늘 저녁의 바람이 너무 차가운
     탓인지 사람의 그림자는 거의 보이지 않았다.
       출렁이는 전당강 위에는 그래도 수십 척의 배가 떠 있었다.
       물론 그 중에는 강변에 배를 대고 있는 것도 있었다.

       '알 수 없군. 흔적 표시는 이곳에서 끊겼다. 그가 이제는 자신이
     있는 곳도 알리지 못할 정도의 처지가 되었단 말인가?'

       그가 미간을 찡그린 채 주위를 둘러보고 있을 때 누군가가
     다가왔다.
       방금까지 저쪽에서 그물을 만지고 있던 어옹이었다.

       "혹... 누구를 찾는 것이 아니신지요?"

       백수린은 어옹의 물음에 고개를 끄덕이며 그를 암암리에
     살펴보았다.
       괴승에게 멋지게 속은 적이 있어서였으나 어옹은 분명히 무공을
     모르는 고기잡이 노인이었다.

       "손가락을 아시는지요?"

       어옹은 노안을 끔벅이며 어설픈 물음을 해왔다.

       "네 마디입니다. 저를 안내해 주시겠습니까?"




       백수린은 그의 말에 미미한 웃음을 띠면서 그에게 고개를
     끄덕여 보였다.
       어옹은 그제서야 안심이 되는지 가슴을 쓸어 내리더니 흰 수염
     몇 가닥이 성성한 턱으로 한쪽에 정박하고 있는 어선을 가리켰다.

       "안내고 자시고 할 것도 없소이다. 저 배로 올라가 보시오. 어...
     추워라..."


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 4 권 제 26 막 - 3

 영웅독보행


       배는 조그마한 어선이었다.
       생선 내음이 비위를 상하게 하기도 했지만 어찌 보면 그것은
     싱그러운 것이었다.
       그가 배 위에 오르자 선창 안에서 누군가가 손짓을 했다.
       그는 중년의 건장한 어부였다.

       "저를 따라오십시오. 오래 기다렸소이다."

       그는 다짜고짜 백수린을 끌고 배 밑창으로 내려갔다.
       그리고, 어느 한곳을 뜯자 거기에는 강물이 넘실거리고 있었다.

       "헤엄을 칠 줄 아시오?"

       "그런대로."

       "됐소. 그럼 내가 신호할 때 저 물속으로 뛰어들어서 맨 처음에
     보이는 배로 올라가시오. 물론 그 배의 아래에도 이와 같은
     구멍이 있으니까 알아보기 힘들지 않을 게요."

       "..."

       백수린은 도깨비에 홀린 심정이 되었다.

       "..."

       어쨌든 백수린은 배를 옮겨 탔다.
       잠수 정도야 물 밖으로 나와도 옷에 물이 묻지 않게 할 수 있는
     그였기에 어려움은 아무것도 없었다.
       그가 다른 배 위로 옮겨 탔을 때 처음의 배는 고기를 잡기
     위해서 물살을 헤치고 바다로 나가고 있었다.
       누군가가 그 배를 따른다면 그는 보기 좋게 허탕을 치고 말
     것이었다.

       배 밑으로 해서 위로 올라온 백수린이 가볍게 옷을 털자
     기다리고 있던 한 사나이가 밑바닥의 통로를 닫아 놓고는 몸을
     돌렸다.
       그는 사십대 정도 되어 보였는데 역시 어부인 듯 보였다.
       한데,

       "각주를 뵈오이다."

       그가 정중히 고개를 숙이지 않는가!
       백수린은 놀라지 않았다.

       "역시... 치밀하군요. 대단하오."

       "죄송합니다. 사정이 급박하여 편법을 쓰지 않을 수가
     없었습니다. 적은 어둠 속에 숨어 있고 우리는 노출이 된 상황이
     되어서..."




       다시 한 번 고개를 숙이고 머리를 드는 그의 얼굴은 완전히
     변해 있었다.
       관옥과 같은 이십대 중반의 얼굴...
       그 얼굴을 보고 어찌 놀라지 않을 수 있으랴!
       그야말로 바로 천하영웅맹 통합정보조직 영웅전의 전주
     천기서생 남궁수범이었던 것이다.

       아무도 상상할 수 없는 일이었으나 천기서생 남궁수범이야말로
     바로 절대사인방이 천하에 남겨 놓은 마지막 패였으며,
     대강호(對江湖)의 책임자인 십전각의 제일부각주였다.
       그러하기에 십전각은 천하의 모든 상황을 손바닥에 놓을 수
     있었고 언제나 적보다 한걸음 먼저 움직일 수가 있었던 것이다.
       남궁신기가의 절세기재라는 남궁수범이 그 빛을 드러내지 않고
     있음은 바로 그러한 연유에서였다.

       절대사인방(絶對四人幇)!
       그들은 죽어서도 천하를 움직이고 있었다.

       ...

       한참을 백수린을 바라보고 있던 천기서생 남궁수범은 이윽고
     입을 열었다.

       "악마화의 능력이 일개 자객으로서는 너무 넘치는 것을
     알았으나 그가 바로 네 분의 후계자임을 알았을때, 소생의 놀람은
     매우 컸습니다."

       "나 역시 마찬가지였소. 십전각에 이르러 그대가 바로 네 분이
     안배하신 대강호 책임자임을 알았을 때 나는 나의 눈을 믿을 수
     없었으니까."

       백수린이 담담히 그의 말을 받자 남궁수범은 다시 말했다.

       "중양회의 함정에 빠지는 각주를 보고도 구하지 못해 그 착잡한
     마음을 형용할 수 없었는데 이렇게 살아 돌아오시다니... 정말
     꿈만 같소이다. 사실 연락을 받고도 소생은 각주의 생환을 믿을
     수가 없었습니다."

       그 말에 백수린은 잠시 그를 바라보다가 물었다.

       "지금 벌어진 이 상황... 어찌 된 일이오? 우리의 만남이 어떻게
     하여 밖으로 새어나간 것이오?"

       천기서생 남궁수범은 괴이한 안색으로 말을 받았다.

       "제 자신도 이 일이 어찌 된 것인지 아직 알 수가 없습니다. 이
     연락을 맡은 것은 분명히 나 혼자이며, 아무도 그 연락 건에
     대해서 아는 사람은 없습니다. 연락에 관한 것을 아는 것은 몽
     당주이나, 그녀도 우리가 만날 장소까지는 알지 못합니다..."

       백수린이 말했다.

       "아는 사람이 하나도 없는데 적이 알고 있다면, 결론은
     하나밖에 더 있겠소? 그것이 실로 무서운 것이기는 하지만..."




       의미하는 바는 너무도 명백했다.
       하지만 천기서생은 과연 이 시대의 군사(軍師)답게 얼굴색 하나
     변하지 않았다.

       "무서운 결과는 가능성은 있지만 일어나지 않기를 바라야지요.
     저는 이곳까지 오는 데 있어 대소 다섯 차례의 암습을 당했고 세
     군데의 매복을 발견했습니다. 심상치 않음을 알고 각주께 연락을
     하기 위해 사람을 파견했으나... 연락을 한 사람을 아무도
     없었습니다. 그로 인해 저는 심복 다섯을 잃고서야 겨우 종각에
     기호를 남겨 놓을 수 있었습니다."

       그의 말은 점입가경(漸入街境)이다.
       백수린은 침묵했다.
       그의 침묵에 남궁수범은 다시 말했다.

       "저는 여기에서 각주를 기다리며 곰곰이 생각을 해보았는데
     혐의가 가는 곳은 세 군데입니다."

       "세 군데?"

       백수린의 물음에 남궁수범은 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

       "그렇습니다. 그 하나는 신사인방이고 둘은 혈왕부, 마지막 셋이
     천외신루입니다."

       "남궁 형도 혈왕부를 아는군..."

       백수린이 말하자 남궁수범은 미미하게 웃었다.

       "정보에 어둡다면 돌아가신 네 분에게 죄를 짓는 것이 되죠.
     혈왕부야말로 당금 천하에서 가장 무서운 집단입니다. 사실 네
     분께서 스스로의 목을 제물로 내건 것은 바로 혈왕부와
     천외신루를 밖으로 끌어 내기 위함이라 해도 과언이 아닙니다."

       그가 아는 것은 과연 적지 않은 듯했다.
       백수린은 그를 보았다.

       "신사인방이 관련이 있다고 보는 이유가 무엇이오? 그들에게
     그만한 능력이 있다고 생각하는 거요?"

       "그들 개개인은 모두가 절세의 효웅입니다. 그들은 절대로 남의
     앞에서 자신을 드러내지 않습니다. 그들의 예하세력은
     천하영웅맹의 몰락에도 불구하고 오히려 전보다 더욱 강합니다.
     굳이 말하자면 지난날의 천하영웅맹과 같은 정도의 힘이라고
     할까요?"

       그 말은 듣자니 가공하다.

       "그들은 분열되어 이미 모든 힘이 사라진 상태라고 세상에
     알려지고 있는데도 말이오?"

       "그것은 겉보기일 따름입니다. 쉽게 말하면 소수정예화라고 할
     수 있습니다. 하나 그들에게서 저와 각주를 공격한 그런 힘을
     기대할 수 없음도 사실입니다."




       남궁수범의 눈빛이 깊게 가라앉았다.

       "그렇게 하고 보면 혐의가 있는 곳은 두 군데이고 그들의
     능력이라면 불가능한 일이 아닙니다. 특히 혈왕부와 같은
     경우에는 백여 년 간 중양회를 막후에서 조종해 온 무서운 힘이며
     그들이 움직이고 있는 대륙안의 이목은 본 영웅전에 못지않을
     정도이니 아주 높은 가능성이 있습니다."

       말을 하던 남궁수범은 미간을 찡그렸다.

       "우리의 만남을 그들이 어떻게 알았는가가 실로 의문이기는
     하나..."

       백수린이 그의 말을 듣고 있다가 물었다.

       "왜 중양군주는 제외하는 것이오? 그녀에게는 그런 힘이 없을
     것 같소?"

       "그녀에겐 그럴 만한 힘이 있지만 그럴 만한 가능성이 별로
     없습니다. 그녀는 지금 중양회를 완벽히 휘어잡아서 중양회를
     지배하고 있는 혈왕부의 권위에 도전을 하고 있는 상황이라
     강호의 일에는 신경을 쓸 겨를이 별로 없습니다. 물론 이 일을
     알았다면 가장 다급할 사람이 그녀일 것이지만..."

       그는 중양군주가 여자임도 알고 있는 듯했다.
       영웅전주라는 자리는 그만큼 엄청난 이목을 소유하는 자리였다.
       그것이 절대사인방이 천하의 기재를 망라하면서 천기서생
     남궁수범을 버려 둔 이유이기도 했다. 실제로 그는 버려 둔 것이
     아니라 가장 무거운 임무를 맡고 있었다.

       "천외신루는 어떻소?"

       "그들의 정체야말로 가장 신기루와 같습니다. 저조차 이번 일
     이후에야 비로소 그들에 대해 조사를 하기 시작했을 정도이니...
     천외신루의 누주는 천외신선이라 불리고 그는 변황동맹의 맹주인
     철사패왕 나합의 사부라 합니다. 하지만 철사패왕조차 천외신선의
     진면목을 본 적이 없을 정도로 그들의 신비는 철저합니다. 그간
     추적한 바에 따르면... 그들의 잠재력은 절대로 혈왕부에
     못지않습니다. 어떤 의미로는 알려진 혈왕부보다 더 무서운
     존재라 할 수 있습니다."

       "혈왕부에 대한 것이 알려져 있다고?"

       "그렇습니다. 그들의 모든 것이라고는 할 수가 없지만, 대강의
     것은 제가 얼마 전에 조사를 해내었습니다..."


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 4 권 제 26 막 - 4

 영웅독보행


       혈왕부(血王府)!

       이 이름은 강호인들에게는 생소한 이름이다.
       하나 이 이름을 아는 사람에게는 공포(恐怖)의 대상임을 부인할
     사람은 아무도 없다.
       중양회가 천하영웅맹에서 갈라져 나간 만큼 그 기구는
     천하영웅맹과 비슷하여 거기에도 중양원로회의가 존재하고 있다.
       그 중양원로들이 나이가 들면 사라지듯 묻혀 들어가는 곳이
     바로 혈왕부이다. 그리하여 그곳은 가히 혈왕(血王)들이라 할 만한
     가공할 고수들의 온상이 되었다.

       게다가 부주는 혼자가 아니었다.
       네 명의 혈왕이 공동으로 통치하고 있는 곳이 바로 혈왕부이다.
       그들의 내부조직에 대해 알려진 것은 아무것도 없다.
       혈목(血目)이라는 치밀한 이목이 중양회의 이목인 대륙안에
     침투하여 있으면서 모든 정보를 얻어 내고 감시하며 그들과의
     연락은 구대혈왕시자(九大血王侍者)가 할 뿐이며 혈왕부의 힘
     자체는 절대로 겉으로 나타나지 않는다.
       하나 그들은 그것만으로도 중양회를 지배해 왔다.
       백수린은 그것을 듣고 잠시 생각하더니 물었다.

       "그들이 천하영웅맹에서 중양회의 성립 이전부터 존재하고 있는
     것인데 그들의 본래 존재가 어떠한 곳에 뿌리를 두고 있는지 알고
     있소?"

       남궁수범의 안색이 약간 기묘해졌다.

       "무엇을 알고 싶으신 겁니까?"

       "나는 그들이 강호상에서 전설로 잊혀진 흑도 천상회가 아닌가
     의심을 하고 있소."

       남궁수범의 눈빛에 긴장이 스쳐 갔다.

       "흑도... 천상회라고 하셨습니까?"

       "들은 바 있소?"

       "모른다 할 수는 없지요. 그들이야말로 마의 온상이라는 기록을
     보았습니다. 하지만 그들은 이미 대륙천궁에 의해 완전히
     멸망하여 세상에서 사라졌다고 영웅전에는 기록이 되어 있는데..."

       "어느것이 옳을지 알 수가 없소. 그들이 과연 흑도 천상회와
     관련이 있는지... 그것은 반드시 알아 내어야만 하오."

       "총력을 경주해 보겠습니다."

       남궁수범이 신중하게 말을 하자 백수린은 다시 물었다.

       "천외신루에 관해서 아는 것이 있다면 무엇이든지 말을



     해주시오."

       "그들에 대해서는 아직은 별다른 것이 없습니다. 이번에 세
     문파를 장악한 자들조차 천외신선의 제자들이라 그들은 명실공히
     변황을 일통했고, 이번의 침공에는 천외신루의 고수들은 아직까지
     동원되지 않았다는 정도 외에는 알려진 것이 없습니다."

       "그들에 대해서도 모든 힘을 총동원하여 알아봐 주시오. 그들
     중 과연 어느 누가 흑도 천상회일지... 그것은 향후 정세에 엄청난
     변수가 될 것이오."

       그때 남궁수범이 미간을 찡그리며 말을 했다.

       "만에 하나 그들 중 하나도 흑도 천상회와 관련이 없다면?"

       "그렇다면 약간 안심을 할 수 있을 것 같지 않소?"

       백수린의 되물음에 남궁수범은 다시 말했다.

       "하나, 만에 하나 그들 중 둘이 다 그들... 흑도 천상회와 관련이
     있다면?"

       "...!"

       그 말에는 백수린도 일시지간 입을 열지 못했다.

       "만에 하나... 그런 일이 일어난다면 상황은 매우 어렵게 될
     것이오."

       한참 만에 입을 여는 백수린의 말을 듣고 있던 남궁수범은 다시
     물었다.

       "그 정도뿐입니까? 어려운 정도라면 타개해 나갈 방법이 있다는
     것일 텐데..."

       백수린이 묵묵히 고개를 끄덕이다가 입을 열었다.

       "두 군데의 신비세력이 모조리 그들의 세력이라면 한 군데였을
     때보다 고전을 한다는 것이지 가망이 없다는 것은 아니오. 그렇다
     해도 지지는 않을 것이니까. 하지만 당세의 상황으로 보아 그럴
     가능성은 거의 없소."

       말을 맺는 백수린의 태도는 자신이 가득해 있었으며 절대로
     과장된 것은 아니었다.
       그것은 사람에게 신뢰(信賴)를 심어 주는 것이었다.

       '그동안 너무도 달라졌군! 그는 스스로도 그들과 싸워 이길 수
     있다고 생각을 한다. 아마도 그는 천하와 싸워 이길 자신이 있는
     모양이다!'

       남궁수범은 백수린의 변신(變身)을 태산으로 보지 않을 수
     없었다.

       ...




       그들은 마주보고 있었다.
       입을 연 것은 남궁수범이었다.

       "각주의 생환 소식은 어쩌면 저희를 암습한 자들도 모르고
     있을는지도 모르겠습니다. 그저 악마천의 천주와 십전각의
     책임자가 만나는 것으로만 알았을 가능성도 있으니까요."

       "그렇게 생각할 근거가 있소?"

       백수린의 물음에 남궁수범은 고개를 끄덕였다.

       "비밀이 새어나갔을 가능성은 어디에도 없습니다. 하나 적은
     우리를 공격했습니다. 생각할 수 있는 가능성은 누군가가 우리
     사이에 오가는 전서구(傳書鳩)를 건드렸다는 것뿐입니다. 그렇다면
     그들이 알아 낸 것은 최소한으로 국한될 수 있습니다. 만에 하나
     그렇다면, 우리는 그들이 더 이상 경각심을 가지기 전에 그들을
     공격할 수 있습니다."

       "..."

       백수린은 그의 말에 고개를 끄덕여 보이고는 말을 하지 않았다.

       "적에 대한 모든 것이 분석되어 있습니다. 중양회는 각주가
     돌아온 이상 단 한 순간에 섬멸시킬 수 있습니다."

       그의 음성은 자신에 가득 차 있었다.

       "혈왕부의 존재가 있으나 그들도 결국 쓰러질 것입니다.
     그렇게만 되면 신사인방은 문제가 아니고 변황은 강성한 중원을
     보면 스스로 물러나 버릴 테니 천하는 다시 평화를 찾을 수
     있습니다. 중양회가 사라진다면 절대사인방이 생각한 목표는 모두
     이루어지는 것입니다."

       그는 말을 하다가 백수린이 천천히 머리를 젓는 것을 보고 입을
     다물었다.

       "그것은 언제나 이룰 수 있다고도 볼 수 있소. 비록 희생이
     크겠지만. 하나 풀에 뿌리가 있다면 그 잡초는 언제고 다시
     돋아날 것이오. 나는 그들의 종적이 드러나는 순간에 움직이겠소.
     그러니 남궁 형은 전력을 다해 그들에 대해 알아봐 주시오!"

       백수린의 음성은 크지 않으나 천만 근의 무게가 있었다.

       '각주는 흑도 천상회만을 적수로 생각하는 것 같군!'

       남궁수범은 생각을 하며 대답했다.

       "총력을 기울이겠습니다."

       "시간이 그리 많지 않소. 오늘이 지나면 벌써 올해가 넘어가는
     것이오. 시간이 흐를수록 흘릴 피가 많아지오. 부탁하겠소!"

       백수린은 남궁수범의 손을 잡았다.
       남궁수범은 힘있게 고개를 끄덕였다.
       그들의 손에는 힘이 넘치고 있었다.




       쏴쏴- 쏴아아-!

       밖에서는 전당강의 물살이 거세게 몸부림치고 있었다.
       아무도 몰랐다.
       이제부터 그들에게 몰아칠 거대한 음모를...


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 4 권 제 27 막 드디어 혈왕부의 신비는 그 모습을 드러내다

 영웅독보행


       제 27 막  드디어 혈왕부의 신비는 그 모습을 드러내다


       1. 혈왕(血王)
       -마침내 혈왕이 그 모습을 드러내기 시작하니...

       출도 제이년 일월 일일.

       그날은 바로 원단(元旦) 새해의 첫날이다.

       중원천하가 폭죽(爆竹)을 터뜨리며 축제의 분위기에 젖어 있을
     때, 중양군주 강려군은 그렇지 못했다.
       그녀는 자신의 거처 침대에서 비스듬히 몸을 일으켜 한 쪽 팔로
     침상을 짚은 채 앞을 노려보고 있었다.
       거기에는 암향혼 옥가려가 약간 웅크린 자세로 시립해 있었다.

       "지금 이 시각에 혈왕시자(血王侍者)가 왔단 말이냐?"

       그녀는 괴이하다는 듯 물었다.

       "그렇습니다. 구시자(九侍者) 중 제일시자인데. 당장 군주께서
     중양전으로 드시라는 전언(傳言)을 하고 돌아갔습니다."

       "전언만 하고 돌아갔나?"

       강려군은 냉소를 쳤다.

       "혈왕구시자는 일개 전령사자에 불과한데 감히 나에게 직접
     품고(稟告)를 하지 않고 너를 통해서 명을 전하더란 말이냐?"

       그녀의 물음은 물음이 아니었다.
       자신에 대하여 분노를 되새이는, 물음 아닌 물음이었다.
       그녀의 그 아름다운 얼굴이 서리가 내린 듯 하얗게 차가워졌다.
     가슴이 섬뜩한 기세였다.

       "좋아, 불러 계시니 가보지... 준비해."

       그녀는 몸을 일으켰다.
       덮었던 이불이 스르르 미끄러져 옥과 같이 매끄럽고 아름다운
     그녀의 동체가 여지없이 드러났다.
       그녀는 아무것도 걸치지 않고 자고 있었다.

       풍만하여 터질 듯한 탄력을 가지고 있는 앞가슴과 굴곡진 배...
     꺾어질 듯 가냘픈 허리와 급격히 확산되는 둔부...
       가슴 떨리게 아름다운 육체였다.
       한데 기이하게도 그녀의 아랫배는 조금 살이 쪄보였다.

       *               *               *

       중양대전은 쥐죽은듯 조용했다.



       명령이 없으면 아무도 드나들 수 없는 곳이 바로 이곳이다.
       강려군은 옥가려를 남겨 두고 회주 전용의 출입문으로
     중양대전에 들어갔다.

       '응?'

       막 문 안으로 들어선 강려군은 가볍게 몸을 굳혔다.
       자신의 자리인 중양회주의 권좌에 누군가가 앉아 있었던
     것이다.

       "기다리고 있었소이다."

       그녀가 들어서자 자리에 앉아 있던 사람은 일어서며 그녀를
     맞이했다.
       그의 전신은 피 칠을 한 듯 붉은 색 일색이었으며 얼굴에조차
     붉은 빛이 번뜩이는 가면을 써 보는 사람의 가슴을 섬뜩케 했다.
       게다가 그 가면의 사이에 뚫어진 눈구멍에서 번뜩이는 눈빛조차
     붉으니 실로 괴이하지 않을 수 없었다.
       이 홍의괴한이야말로 혈왕부의 명을 전하는 혈왕구시자 중의
     제일인자인 것이다.
       강려군은 그를 보자 가볍게 고개를 숙였다.

       "기다리게 하여 죄송하오. 한데 사자께선 무슨 일로...?"

       혈왕시자의 권위는 대단하여 그들은 언제나 중양비전에서
     중양회주와 만나지 이렇게 중양비전의 앞에 나와 있는 경우는
     거의 없었다.
       감히 회주의 권좌에 앉아 있는 것이 광망(狂妄)하기는 하지만...
       한데 그의 입에서 흘러나온 말을 들어 보라.

       "무영혈왕(無影血王)께서 와 계십니다."

       그처럼 차갑고 흔들림없는 강려군의 눈빛이 크게 흔들렸다.
       그것은 그녀의 놀람은 웅변하고도 남았다.
       무영혈왕이라면 바로 혈왕부를 다스리는 사대혈왕 중 서열 네
     번째의 지고무상(至高無上)한 지배자인 것이다.
       중양회 역사 이래 혈왕들은 단 한 번도 혈왕부를 떠난 적이
     없다고 알려져 있는데 어떻게 그런 권좌에 있는 혈왕이 직접
     자신을 찾아왔단 말인가?

       강려군이 비록 중양회의 회주이며, 그들로부터 선택받은
     신분이기는 하지만 그들을 직접 본 것은 두어 번에 불과했고
     그나마 자신이 혈왕부로 소환되어 가서야 가능했었다.
       한데, 그 혈왕 중 하나가 여기에 직접 와 있다는 것이다.
       강려군은 심상치 않음을 느꼈다.

       '설마... 그들이 나의 계획을 탐지해 냈단 말인가? 이 일은
     대륙안 내부에서도 알아 내지 못했을 것인데...'

       그녀는 내심 긴장이 되었으나 겉으로는 조금도 내색치 않고
     놀란 음성으로 물었다.

       "그게 정말이오? 어떻게 혈왕께서..."

       "들어가 보시지요."




       혈왕시자는 더 이상의 말을 하지 않고 중양비전의 문을
     가리켰다.
       문이 열려 있었다.
       문 안에서는 어스름한 빛이 새어나오고 있었는데 그 입구에 또
     한 사람의 혈왕시자가 서 있는 것이 보였다.

       혈왕시자는 한 사람 이상이 한꺼번에 움직이는 경우가 없었음을
     보더라도 혈왕이 와 있다는 것은 틀림이 없는 듯했다.
       강려군은 암중으로 모든 경우의 사태를 생각하며 천천히 걸음을
     옮겨 중양비전의 안으로 들어갔다.

       중양비전의 문은 한 사람이 들어설 정도에 불과하다.
       하지만 그 내부는 전혀 그렇지 않다.
       붉은 양탄자가 길게 깔린 길의 막바지에 문 하나가 있었으며 그
     문의 안에는 넓이가 사오십 장에 이르는 거대한
     석조대청(石造大廳)이 자리하고 있었다.

       그곳이 바로 중양비전인 것이다.
       마치 석상과 같이 향연 속에 늘어서 있는 홍의의
     위사(衛士)들이 보였다.
       그들의 수효는 삼십. 바로 혈왕의 신변을 그림자와 같이
     호위한다는 혈왕위(血王衛)인 것이다.
       그들의 능력은 강호의 절정고수로 손꼽히고도 남을 정도라
     그것만으로도 혈왕부의 힘을 알 수 있을 정도다.

       좌우로 늘어선 혈왕위의 가운데에는 거대한 태사의가 놓여
     있는데, 거기에는 홍색의 장포(長袍)를 걸치고 머리에는 기이한
     형식의 관을 쓴 사람 하나가 앉아 있었다.
       아무것도 모르는 사람이라 할지라도 그의 전신에서 압도적인
     기운이 중양비전 전체로 퍼져 나가고 있음을 느낄 수 있을 정도의
     힘을 그는 가지고 있었다.
       강려군은 허리를 굽혔다.

       "혈왕각하(血王閣下)를 뵈옵니다."

       "됐다. 예를 거두라."

       짧고 간단한 음성이 홍포인에게서 흘러나왔다.
       비록 간단한 한마디였으나 그 음성 중에는 사람의 귀청을
     찌르는 기운이 충만해 있었다.

       '지난날보다 더 강해 보이는군...'

       강려군은 다시 한 번 허리를 굽혀 보이고 나서 허리를 폈다.
       허리를 편 그녀의 눈에 향연 속에서 무섭게 빛나고 있는
     무영혈왕의 눈이 보였다.
       무영혈왕은 잠시 강려군을 주시하고 나서 천천히 말했다.

       "본 왕이 친히 이곳까지 온 이유를 알겠는가?"

       "하교(下敎)하여 주시기 바랍니다."

       무영혈왕은 그녀를 보며 다시 약간의 침묵을 지키더니 냉소를
     터뜨렸다.




       "흐흐흐... 본 왕이 듣건대 회주는 근래에 들어 대천신혈마공을
     대성하여 천하무적이 되었다더군! 그래서 본 왕부는 물론 천하가
     안중에 없어 유아독존(唯我獨尊), 천하를 손에 넣기 위해서 본
     왕부에 등을 돌릴 생각이라는 소리를 들었는데, 거기에 대해
     회주는 어떻게 생각을 하고 있나?"

       "...!"


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 4 권 제 27 막 - 1

 영웅독보행


       강려군은 일시지간 말이 막혔다.
       그녀는 상대가 이토록 단도직입(單刀直入)적으로 물어 올 줄은
     몰랐던 것이다.
       하지만 그녀의 입에서 흘러나온 소리는 여전히 침착했다.

       "혈왕께서 어떻게 생각을 하고 계신지요?"

       무영혈왕은 흠칫하더니 냉랭한 음성으로 쏘아 물었다.

       "내가 물은 것은 회주의 의중이다."

       강려군은 길게 숨을 들이키며 말했다.

       "제가 중양회에 들어온 것은 오로지 혈왕부의 뜻이었습니다.
     만에 하나 혈왕부에서 원하신다면 언제라도 저는 중양회에서
     물러날 수밖에 없습니다. 저는 혼자이나 혈왕부는... 혼자가
     아닙니다. 제가 반심(反心)을 품었다 하더라도 그럴 수 있는 힘이
     제게는 없다고 생각을 합니다."

       "흠, 그러니까... 힘이 없어 반역을 하지 못하지, 힘이 있다면
     반역을 언제라도 하겠다는 뜻인가?"

       무영혈왕이 소름이 끼치게 웃어댔다.
       중양비전 내의 공기가 격렬하게 파동쳤다.
       강려군은 무표정하게 대꾸했다.

       "보신 대로입니다. 저를 시험하려 하지 말아 주십시오."

       "보신 대로? 그렇다면 과연 반심이 있단 말이냐? 감히 혈왕부에
     반역을 하려 하다니!"

       무영혈왕은 광소를 터뜨리며 느닷없이 자리에서 떠올라
     강려군에게 일장을 쳐왔다.
       그와 강려군의 거리는 오 장여나 되었는데도 그의 신형이
     번뜩이는가 싶은 순간에 그의 일장은 강려군의 가슴에 이르고
     있었다.
       그 일장의 위세는 얼마나 가공한지 주위의 공기가 마구
     격탕했다.
       맞으면 뼈도 추리지 못할 것이 틀림없었다.
       강려군은 반사적으로 그 일장을 피해 내었다.

       "대단한 신법이군!"

       무영혈왕이 까마귀가 울부짖듯 거칠게 웃어대면서 허공에서
     몸을 틀며 연속적으로 오 장을 갈겨 내어 강려군을 공격했다.
       그의 별호가 무영인 것은 그만큼 경공이 강하다는 뜻으로 그의
     공세는 가히 그림자조차 볼 수 없을 정도. 강려군은 피할 수 있는
     범위가 모조리 차단되어 그와 일장 박투(搏鬪)를 벌이거나 아니면
     그대로 맞아 죽을 수밖에 없었다.




       강려군은 오늘의 상황이 좋게 끝나기 힘들 것임을 직감했다.
       그녀가 그대로 맞아 준다고 해결될 문제가 아닌 것이다.
       그녀는 나직이 호통치며 대천신혈마경 상의
     강마천신장(降魔天神掌)으로 무영혈왕의 공격을 막아 갔다.

       펑! 퍼엉!

       일진의 굉음이 일어나며 중양비전이 온통 격렬한 경기에 휩싸여
     뒤흔들리는 듯했다.

       쿵! 쿵!

       돌가루가 부서져 휘날리는 가운데 강려군은 비틀거리며 두어
     걸음 가량을 물러나가다 걸음을 멈추었다.
       그리고, 무영혈왕은 마주친 반동으로 자신의 원래 자리인
     태사의로 돌아가 내려앉고 있었다.
       혈왕위 삼십이 섬광을 번뜩이듯 교차하며 강려군을 둘러쌌다.

       "물러서라."

       무영혈왕이 그들을 저지하며 태사의에서 몸을 일으켰다.

       ...

       무영혈왕과 강려군은 서로를 마주보았다.
       무영혈왕이 먼저 입을 열었다.

       "과연 대단히 늘었구나. 나의 낙뢰혈왕구장(落雷血王九掌)을
     받아 내다니..."

       그가 말을 하는 순간에 그가 앉았던 태사의가 미약한 음향과
     함께 무너져 내렸다.
       태사의는 그가 허공에서 내려앉는 순간에 무서운 충격을 이기지
     못하고 박살이 나고 말았던 것이다.
       겉보기에는 그가 완전히 우세했지만 기실은 두 사람의 공력이
     거의 같은 것임을 나타내는 것이었다.

       "죄송합니다."

       무영혈왕은 그녀를 다시 한 번 쏘아보더니 음침히 입을 열었다.

       "네게 반심이 없다면 천외동맹을 공격하라는 본 왕부의 명을
     어기고 있는 것은 무엇 때문이냐?"

       "그 일은 반심이 아니라 때가 아니라고 보았기 때문에 잠시
     시기를 기다리고 있을 뿐입니다. 지금 천외동맹을 공격하면
     천하영웅맹에게만 좋은 일을 하게 될 뿐이며, 가장 중요한 것은
     천외신루의 정체를 아직은..."

       "물음은 용납치 않음이 중양회의 제일규약이다. 명이 있으면
     시행이 있을 뿐이다. 다시 한 번 기회를 주겠다. 천외동맹을
     공격해라!"

       "어떠한 피해가 생긴다 하더라도 말입니까?"




       "그렇다."

       강려군은 침음하다가 천천히 고개를 끄덕였다.

       "명을 받겠습니다."

       순간,

       "으으와핫핫핫하하...!"

       무영혈왕은 광소를 터뜨렸다.
       동시에 펑! 하고 자욱한 향연이 앞을 분간할 수 없게 터지더니
     그의 모습은 혈왕위와 함께 사라져 버렸다.

       "너의 행동을 지켜보겠다..."

       음산한 울림이 있는 말소리의 여운만이 거기에 남았다.
       강려군은 무영혈왕이 사라진 자리에 그대로 묵묵히 서 있었다.
       하나, 그녀의 눈빛은 무섭게 빛나고 있었다.
       그것은 가공할 핏빛이었으나 어딘지 모르게 차고 맑았다.
       그것이 의미하는 것은 그녀의 공력이 이미 최상의 경지라는
     것이었다.

       '흥! 감히 나를 시험하려 하다니... 네가 아무리 교활하다 해도
     좀 전에 너를 상대한 나의 대천신혈마공이 이미 극한에 이르러
     있음을 알아 낼 수 없었을 것이다. 내가 전력을 다했다면...'

       암중으로 냉소를 터뜨린 그녀는 몸을 돌렸다.
       그녀의 생각은 이어지고 있었다.

       '너희들이 그토록 사사건건 나를 시험하고 간섭한다면 그것은
     너희들의 명을 재촉하는 것밖에 아무것도 아니다. 좋아, 이제
     원하는 대로 그 결과를 앞당겨 보여 주지!'

       강려군은 무섭게 웃었다.
       그 아름다운 그녀의 얼굴은 그야말로 극치라 할 정도의
     잔혹함과 비정(非情)이 절대의 미(美)와 어울려 악마와 같이
     빛나고 있었다.
       무영혈왕이 아마 그녀의 얼굴을 보았다면 몸서리가 쳐져 악몽에
     시달려야 할 만큼 그 얼굴은 무서웠다.


       2. 연수(聯手)
       -중양회와 천외신루가 힘을 합치니...


       천하의 삼분지 이를 영향력하에 넣고 있는 중양회.
       그들이 그 엄청난 힘을 행사할 수 있었던 것은 그들의 모든
     것이 비밀에 싸여 있기 때문이다.
       심지어는 그들의 총단이 어디에 있는지조차도 강호상의
     최대비밀 중 하나였다.

       중양대전이 있는 중양회의 총단은 바로 무릉산(武陵山) 깊은
     곳에 자리하고 있었다.
       사방에 보이는 것은 희디흰 눈이며 얼음이다.



       밤바람은 눈보라를 일으키고 앙상한 나뭇가지는 추위를 못 이겨
     앵앵거리고 있다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 4 권 제 27 막 - 2

 영웅독보행


       사방에 펼쳐진 삼엄한 경계 속에 중양회의 총단은 그렇게 눈
     속에 묻혀 있었다. 깎아지른 절벽이 첩첩이 늘어서 있고 걸음마다
     밑이 보이지 않는 절애(絶崖)가 있다.
       중양회는 총단에서 평생을 거주한 자라 하더라도 총단 전체가
     어떻게 생겼는지는 알지 못한다.
       맡은 곳만을 배회할 뿐이기에...

       그 중양회의 총단 가장 깊은 곳에 태고(太古)의 원시림이
     우거진 곳이 있었다.
       강려군은 바로 거기에 와 있었다.
       겉보기로는 그저 길을 찾을 수 없는 원시림이었다.
       하나 거기에는 그녀만이 아는 실로 무서운 비밀이 숨겨져
     있으며, 그것은 이제 성숙되고 있는 것이다.
       하늘을 찌르며 솟아 있는 거목 뒤에서 흑포의 노인 하나가
     소리도 없이 나타났다.
       그의 눈은 어둠 속에서 소름 끼치게 빛나고 있었다.

       "회주를 뵙습니다."

       "어떻게 되어 가고 있소?"

       강려군은 냉엄한 목소리로 물었다.
       그녀는 대외적으로는 남자이다.

       "오늘밤이 고비이나 이미 거의 끝이 나가고 있습니다. 본래
     노부의 백골대법(白骨大法)만 해도 막강인데 회주께서
     혈마대법(血魔大法)까지 내려 주셨으니 이들이면 천하를 공포로
     떨게 하고도 남음이 있을 것입니다."

       흑포노인의 음성은 사악했다.

       "더구나, 흐흐흐... 그 수효가 어디 일이천입니까? 이런
     군단강시(軍團 屍)에 대한 생각을 하고 있는 사람은 아무도 없을
     것입니다."

       복면 속의 강려군의 눈이 싸늘히 빛났다.

       "비밀이 새어나간다면..."

       잠시 말을 끊고 그를 노려보았던 그녀는 천천히 말을 이었다.

       "하나 모든 것이 이루어지고 난다면 당신을
     마신제일위(魔臣第一位)에 올려 일인지하 만인지상의 위치에 올려
     주겠소."

       흑포의 괴노(怪老)가 사악하게 웃었다.

       "권세는 물거품일 뿐이니... 아귀다툼에는 별 흥미가 없소.
     노부는 시체와 더불어 인간의 사후(死後)를 연구하는 것이 평생의
     업(業)이니 그 일만 마음대로 하도록 해준다면 더 이상 바랄 것은



     아무것도 없소이다."

       강려군은 흑포의 괴노를 쳐다보았다.

       "의외로 당신은 욕심이 없군. 다른 사람이라면 천하를 차지하면
     그 부귀에 대한 것을 탐할 텐데...?"

       흑포괴인은 음산히 웃었다.

       "그까짓 재물이야 필요하면 얼마든지 만들 수 있는 것이오.
     노부를 마도의 애송이들에 대지는 마시오. 흐흐흐... 노부
     백골마존(白骨魔尊)이 그러한 생각이 있었다면 모험을 감수하면서
     회주를 돕지는 않았을 것이오... 지금 노부가 장담할 수 있는 것은
     이들 강시군단이 내일밤이면 움직일 수 있다는 것이고, 또한
     그들을 막을 수 있는 것은 아무것도 없으리라는 것이오!
     그뿐이오."

       그는 말을 맺고는 껑충껑충 그림 속에서 뭐가 움직이는 듯
     기척도 없이 거목 뒤로 사라져 갔다.

       백골마존(白骨魔尊).
       그는 마도의 전설적인 인물이다.
       세력다툼도 하지 않으며 언제나 혼자 있기를 좋아하는 괴인.
       그러나 그의 무공은 타의 추종을 불허하며 이 세상에서 그가
     좋아하는 것은 단 하나.

       바로 시체였다. 그는 시체를 연구함을 평생의 낙(樂)으로 알았던
     괴인이었다.
       사후(死後)에 관한 관심으로 생사람을 파리 잡듯 잡던 악마
     중의 악마가 또한 그였다.

       '이자야말로 진정한 마인(魔人)이다. 그를 얻은 것은 정말
     대단한 수확이지! 두고 봐, 두고 봐라... 혈왕부여! 강시군단의
     위력을...!'

       강려군은 그가 사라짐을 보고는 몸을 돌렸다.
       그녀가 준비하고 있는 것은 이제 하나하나 완성되고 있었다.
       그녀는 그냥 있는 것이 아니라 무엇인가를 기다리고 있었던
     것이다.

       '중양회가 존재하기 위해서는 혈왕부가 없어져야 한다!'

       그녀는 앵두보다 붉은 입술을 세차게 깨물며 몸을 떠올렸다.
       혈왕부는 자신보다 강한 지배자를 용납하지 못한다.
       강호는 중양회의 힘이 언제라도 천하영웅맹을 능가하지 못함이
     왜인지를 모르고 있으나 기실은 그 원인은 혈왕부가 존재함에
     있었던 것이다.

       표면에 드러난 중양회의 지배자가 너무 강해진다면 그는
     언제라도 혈왕부에 의해 제거되기에...
       그것이 운명(運命)이었기에...
       혈왕부는 그 누구를 막론하고 자신의 권위(權威)에 도전하는
     것을 용납하지 않았다.

       하나, 나는 너희들에게 당하지 않을 거야.



       너희들에게 당하기에는, 나는 너무도 강해졌으므로...
       강려군의 웃음은 잔혹하고 비정하며 아름다웠다.

       하지만...
       혈왕부에 의해 제거된 그 많은 절대자들은 모두 강려군과 같은
     생각을 하고 있었다.
       그것은 진실이었다.

       *               *               *

       눈 속에 묻혀 눈보다 더 흰 운남(雲南)의 대리석으로 지어진
     중양군주의 거처는 얼음의 궁전을 보는 듯했다.
       곤륜산 곤륜빙옥전을 방불케 하는 이곳은 명령받은 자 외에는
     아무도 들어올 수 없는 중양회의 금지(禁地)였다.

       거기에 강려군이 돌아온 것은 사경(四更)이 넘어서였다.
       그녀가 돌아온 것은 비밀통로에 의한 것이기에 아무도 알 수가
     없었고, 그림자처럼 그녀의 주위를 떠나지 않는 심복 호위들도
     모르는 일이었다.

       침실로 들어선 강려군은 자신이 그토록 기다리던 회신(回信)을
     발견할 수 있었다.
       단 한 장의 서신.
       그것의 수신자는 중양군주, 바로 그녀 자신이었고 발신(發信)은
     놀랍게도 천외동맹의 맹주 천외신루의 천외신선으로 되어 있었다.
       설마 그녀가 천외신선과 무슨 관련이 있단 말인가?
       상황은 이제 급전직하(急轉直下)의 발동을 걸고 있었다.
       급히 서신의 내용을 읽고 난 강려군의 눈빛은 말할 수 없는
     차가운 웃음을 떠올리고 있었다.

       "좋아... 이렇게 되면 일은 더욱 빨리 되겠군."

       그녀는 한참을 웃었다.
       그것은 소리없는 웃음이라 아무도 그 웃음 소리를 들을 수
     없었으나 그 의미는 소름이 끼치는 것이었다.
       관련이 있는 자로서 본다면...
       그녀는 줄을 잡아당겼다.
       전령사자의 음성이 들려 오자 강려군은 짧게 명령했다.

       "외단을 경비할 수 있는 최소의 인원을 남겨 두고 천하의
     각지에 있는 고수들을 총소집한다! 기한은 오 일이다."

       천하의 고수들을 소집한다면 힘의 공백(空白)이 생긴다.
       그녀는 세력을 어찌 지키려 하는 것일까?
       강려군은 다시 한 번 서신을 읽어 보았다.
       내용은 아주 간단했다.

       <연수를 수락하오. 모든 지원을 하겠소.>

       서명의 난에는 역시 구름 위에 떠 있는 누각이 그려져 있었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━







제    목 : [영웅독보행] 4 권 제 28 막 천하의 운명을 건 싸움을 이제 시작해야 한다

 영웅독보행


       제 28 막  천하의 운명을 건 싸움을 이제 시작해야 한다


       1. 정의(情誼)
       -사람을 사랑함이 어찌 생각만으로 이루어질 것인가

       평화(平和).
       현재 드러난 강호의 정세는 그렇게 불리고 있었다.
       비록 표면적이기는 하나 어디에도 싸움은 보이지 않았다.
       사람들은 그 의미를 이떻게 해석했다.
       아마도 원단이기 때문에 그들도 쉬는 것이겠지...
       그러나, 그들은 쉬기 위해서 움직이고 있는 것일까?

       *               *               *

       <중양회 내부에 심상치 않은 움직임이 관측되고 있습니다.
       각지의 고수들이 모두가 중앙으로 집결하고 있는 것으로 보아
     그들이 힘을 한곳으로 집중하려는 의도인 듯한데 그것이 과연
     무엇을 하기 위한 것인지 아직은 판단할 수가 없습니다...>

       백수린은 남궁수범으로부터 날아온 보고서를 읽고는 아주
     심각한 얼굴로 생각에 잠겼다.
       이곳은 일조각. 그의 거처였던 유향거였다.
       그는 악마의 형제들을 계속 쉬게 하고 무섭게 단련만 시킬 뿐
     그날 이후 어떤 행동도 보인 적이 없었다.

       '알 수 없군! 이 힘이 집중되는 곳은 그들의 총단이 있는 곳
     부근인데... 이곳은 위치상으로 매우 변수가 많은 곳이다.
     천외동맹을 공격할 수도 있고, 천하영웅맹을 공격할 수도 있다.'

       그의 눈빛이 낮게 가라앉았다.

       '그리고 만에 하나... 혈왕부도 공격할 수 있다. 하지만 그럴
     가능성은 전혀 없지. 그 힘은 중양회의 것이니 그렇게 공개적으로
     병력을 움직일 수는 없을 테니까.'

       백수린은 창가에 서서 낮게 드리운 하늘을 보았다.
       대체 중양군주는 무슨 생각을 하는 것일까.
       자신의 품에 안겼던 그녀의 나신은, 그 얼굴은 정말
     아름다웠었다. 하지만 그녀는 세상에서 가장 무서운 여인이었다.

       '정말 알 수 없는 여자. 과연 무엇을 생각하기에 이런 행동을
     보이는 것일까? 그날 이후 남궁수범과 나를 공격한 자들은 아무런
     움직임도 보이지 않고 있다. 그들은...!'

       백수린은 인기척을 느꼈다.
       그와 동시에 맑은 여인의 음성이 들려 왔다.

       "사십사가, 누가 왔나 봐요!"




       백수린은 보지 않고도 그녀가 냉설국임을 알 수 있었다.
       그녀는 누가 아무리 뭐래도 백수린을 천주라고 하지 않고
     사십사가라고 불렀다.

       "왜, 또 장난을 치고 싶어?"

       백수린은 돌아보지 않고 말했다.

       "장난이라니? 돌아보면 후회를 하게 될걸? 여기 사십사가의
     애인이 둘이나 와 있단 말이거든..."

       "애인?"

       그 말에 백수린은 슬쩍 고개를 돌려보았다.
       열린 문턱에는 냉설국이 심통맞게 웃으며 기대 서 있고 그 반
     걸음쯤 뒤에는 두 사람의 소녀가 맑은 눈망울을 찰랑찰랑한
     물기로 글썽이고 서 있었다.

       마치, 눈 속에서 나타난 요정과 같은 두 여인.
       열린 문으로 휘몰아쳐 들어오는 바람이 두 여인의 늘어진
     옷자락을 마구 펄럭였다. 어쩌면 그것은 지금 바로 이 순간의 두
     여인의 벅찬 가슴과도 같았다.
       사공단하와 모용가아라고 불리는 두 여인의 마음.

       "가가!"

       그를 본 순간에 터진 한마디 외침.
       사공단하는 나비처럼 백수린의 품속으로 날아들었다.
       백수린은 엉겁결에 그녀를 안지 않을 수 없었다.
       그 모양을 보자 냉설국은 고개를 연신 흔들었다.

       "마음에 안 든다. 안 들어... 벌건 대낮에 대체 저게 무슨
     일이지?"

       사공단하는 그녀의 말은 들리지도 않는 듯했다. 글썽이던
     눈물이 금세 터져 흘렀다. 냉설국은 입술을 꼬옥 깨물고서
     주춤거리고 있는 모용가아를 쳐다보았다.

       "아니, 남은 저러고 있는데 거긴 혼자서 뭐 하고 있어요?"

       "나... 난..."

       모용가아가 주춤거리자 냉설국은 혀를 찼다.

       "이런 답답하긴! 못 볼 때는 맨날 하는 소리가 그거더니... 막상
     앞에는 있으니까 뭐 하는 일이죠? 나도 저거 별로 보기 좋은 건
     아니지만 하나 안기나 둘 안기나 마찬가지니까. 아니, 사실은 혼자
     안겨 있으면 독점을 하는 것 같아 보여서 말이지. 흥! 나는
     원래부터 이럴 것 같아서 당신을 온유향에서 빼올 때부터 조심을
     했는데... 그새... 아, 어서 가요!"

       그녀는 연신 모용가아가 말을 붙일 여가도 없이 조잘대더니
     대뜸 모용가아를 밀어 버렸다.
       그녀는 절세의 고수다. 모용가아는 부호의 천금이니 저항할
     재간이 있을 리 없었다.



       그녀는 대뜸 백수린의 가슴에 쓰러지고 말았다.
       백수린의 한쪽 가슴을 차지하게 된 모용가아는 사공단하처럼
     그를 부여잡고 울기보다는 우선 숨이 막혀 가슴이 마구 뛰었다.
       백수린은 그녀들을 가슴으로 받아 놓고 난처한 표정을 떠올리고
     있었다.

       "구십이매, 이게 무슨 짓이냐?"

       "좋으면서 뭘 그래요?"

       지주혈미인 냉설국은 입을 삐죽였다.
       백수린은 어이가 없었으나 뭐라고 말할 여지가 없었다.

       "가, 가가... 살아... 살아 계실 줄 알았어요. 정말, 정말... 엉엉..."

       그의 가슴에 얼굴을 묻고 눈물만 흘리고 있던 사공단하가 입을
     열더니 아예 방성대곡을 하기 시작한 것이다.

       '나도...'

       그렇게 되자 모용가아는 모용가아대로 괜히 설움이 북받쳐
     울음을 터뜨리니 백수린은 어쩔 줄을 모르게 되었다.
       이렇게 난감할 수가 없었다.
       그는 멋쩍게 두 미녀의 등만 토닥여 줄 수밖에는 재간이
     없었다.
       그의 그런 모습을 냉설국은 문설주에 손을 짚고서 보고 있었다.
     바람은 여전히 그녀의 뒤쪽에서 불어 그녀의 옷자락을 팔락인다.
       그녀의 장난스러운 눈길에 백수린은 그녀를 노려보았다.

       "문좀 닫을 수 없니?"

       "글쎄요. 오늘은 날씨가 춥지도 않은 듯한데 뭣 땜에 문을
     닫죠? 혹 두 사람을 안에 놓고 엉큼한 생각 하는 거 아녜요?"

       "구십이매!"

       백수린이 나직이 꾸짖자 아차 싶은지 냉설국은 혀를 날름했다.
     그런 그녀의 모습을 보고 누가 공포의 지주혈미인이 그녀임을
     상상이라도 하랴.

       바로 그때였다.

       "양지에 앉아 생선 노리고 있는 고양이 같군."

       어딘가에서 혀를 차는 소리가 들려 왔다.
       냉설국이 흠칫 그쪽을 바라보니 사신겁이 먼산을 보듯 딴전을
     하고 있었다.
       그 뒤에는 천절사향이 기지개를 켜고 있음이 보였다.

       "흥!"

       냉설국이 코웃음을 치며 고개를 돌리자 사신겁이 말했다.

       "거 쓸데없는 해바라기는 그전부터 그만 하라고 했잖아? 임자가
     너무 많아... 아, 너 데리고 갈 사람이 없겠니?"




       "남이야...!"

       냉설국이 톡 쏘자 사신겁이 혀를 찼다.

       "쯔쯔... 쥐여 줘도 모르니, 넌 어떻게 그렇게 한심하냐?"

       여자가 남자에게 말로 지는 것 본 적이 있는가?


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 4 권 제 28 막 - 1

 영웅독보행


       "흥, 그 한심한 여자 해바라기 하는 사람은 얼마나 더
     한심할까?"

       냉설국은 혀를 날름해 보이더니 문을 꽝 닫고는 오히려 안으로
     들어가 버렸다.

       "제기... 따라 들어갈 수도 없고 세상 불공평하군!"

       사신겁이 투덜거렸다.
       그 모양을 보고 천절사향이 괴이하게 웃었다.

       "그쪽보다는 차라리 그래도 쥐뿔만큼은 희망이 있는
     악마검희에게 매진을 해보는 것이 어떠냐?"

       "흥, 걔는 산수재를 자나깨나 못 잊어 애가 타는 애 아니냐?
     용만 쓰다가 헛물만 켜라고?"

       "흐흐... 그래도 천주보다야 상대하기가 조금은 낫지."

       사신겁이 얼굴이 조금 묘해졌다.
       그는 깊은 생각에 잠긴 얼굴로 턱을 쓰다듬었다.

       "흠... 하긴 그래! 산수재 낯짝은 나보다 별로 나은 것도 없지?
     한번 해봐?"

       "그래, 한번 해보라니까? 밑져야 본전이지."

       "좋아, 까짓 거, 한번 해보자! 내가 꿀릴 것도 없지 뭐. 무학에도
     후발선제(後發先制)라는 묘리(妙理)가 있으니까."

       그가 어깨를 으쓱일 때였다.

       "좋아, 까짓 거? 내가 물건이야? 누구 마음대로?"

       날카로운 음성이 그들의 뒤에서 들려 왔다.

       "이크!"

       그 음성이 누구의 것인지 짐작한 사신겁은 간담이 서늘해졌다.
       돌아보니 아니나다를까?
       악마검희라 불리는 백구십매(百九十妹)가 두 손을 허리에
     짚고서 턱하니 그를 노려보고 있지 않는가.
       천절사향 구형은 그녀의 성미가 지주혈미인 냉설국보다 더함을
     익히 아는지라 슬금슬금 꽁무니를 뺐다.

       "사람 일이라는 게 언제나 마음대로 되는 것은 아니지... 흠흠..."

       "충동질을 한 게 누군데 그래요? 시킨 사람이 더 나빠요!"

       "맞아, 맞아! 순진한 사람 교사(敎唆)한 죄는 작지 않지!"




       사신겁은 연신 고개를 끄덕이다가 입을 다물었다.
       낭랑한 웃음 소리가 들려 왔던 것이다.

       "하하하! 순진한 사람이라고? 네가? 지나가던 개미가 웃다가
     허리 끊어지겠다!"

       보니, 아뿔사!
       이젠 산수재까지 악마검희의 뒤에 나타나 그를 보고 있지
     않는가?

       '이거 큰일났군!'

       천절사향은 가슴이 덜컥하여 연신 손바닥을 비볐다.
       상황은 사신겁도 마찬가지였다.

       "흐흐... 흐흐... 순, 순진이야 이만하면 한 셈이지... 보라고!
     진땀나지 않나? 이 겨울에... 흐흐흐... 사, 사실 나는 저 구가
     녀석이 자꾸 시켜서 그냥 장난으로 말한 거지 별로..."

       그가 슬그머니 몸을 뒤로 빼자 악마검희는 냉소했다.

       "장난? 내가 장난감이란 말이죠?"

       '아차!'

       말 꼬투리를 잡힌 사신겁은 황급히 변명을 하려 했다.

       "아, 아냐. 그럴 리가 있니? 너야말로 우리 형제들의
     자랑인데..."

       그러다 그는 반색을 했다.
       냉설국이 문을 열고 나온 것이다.

       "구, 구십이매야..."

       냉설국은 그를 흘겨 주었다.

       "해바라기는 해만 보지 다른 곳을 보지 않아! 그게 무슨
     해바라기야? 왔다갔다하는 게?"

       "보긴 뭘 봤다고 그래?"

       "그만 해둬. 안에서 다 들었어! 생각을 달리할까 해서 나왔더니
     그새 그 모양이니 내가 어떻게 믿고 생각을 달리하겠어?"

       사신겁의 눈이 번쩍 떨어졌다.

       "생각을 달리하다니, 그게 뭔 소리냐?"

       냉설국은 그 말에 입을 삐죽였다.

       "안에서 쫓겨났단 말야. 방해된다고... 그래서 속이 상해서
     생각을 아예 바꿔 볼까 했더니..."




       그녀는 말을 맺지 못하고 휭 하니 몸을 날려 담을 넘어가
     버렸다.

       "으이그!"

       사신겁이 자신의 이마를 무너져라고 쳤다.

       "그새를 못 참고서 해바라기가 달맞이까지 하려다가 망했다!
     망했어!"

       혓바닥을 떨어져라고 차대던 사신겁은 문득 천절사향을 무섭게
     노려보았다.

       "왜, 왜 그렇게 정겹게 쏘아보냐?"

       천절사향이 떨떠름해져서 더듬거렸다.
       사신겁은 슬슬 웃으며 그에게 다가갔다.

       "몰라서 묻냐? 이게 다 너의 개같은 입방아 때문이다. 아예 그
     조동아리를 다시는 못 열게 만들어 주마."

       천절사향은 놀라 손을 저었다.

       "그게 무슨 소리냐? 우리 사이에 험악하게스리... 너도 알다시피
     나는 입으로 한몫하는 사람이 아니... 냐..."

       그는 말을 잇지 못하고 죽어라 내빼기 시작했다.
       사신겁이 눈썹을 휘날리며 그를 쫓아오고 있었던 것이다.
       그래도 그는 그냥은 내빼지 않았다.

       "줏대는 제가 없으면서 공연히 화풀이야!"

       사신겁은 이를 갈았다.

       "서라!"

       "너 같으면 서겠냐?"

       두 사람의 신형이 빙빙 화원을 도는 것 같더니 이내 시야에서
     사라졌다.
       하도 요란스러운지라 악마검희와 산수재는 멍청히 그들의
     모양만 보다가 서로 얼굴을 마주보았다.

       "기가 막히군... 언제 저렇게 변했지?"

       "글쎄 말예요. 두 사람은 우리 형제자매들 중에도
     나무토막들이었는데..."

       그녀는 말을 하다가 갑자기 손뼉을 쳤다.

       "아! 이런..."

       "왜 그래?"

       "우리가 당했어요! 저들은 서로 쫓는 척하고는 도망가 버린



     거예요!"

       "뭐라고?"

       산수재가 멍청해져서 그들을 바라보았다.
       담 위에는 그들의 머리가 보이고 있었다.
       그들은 손을 흔들어 보이고 있었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 4 권 제 28 막 - 2

 영웅독보행


       "걱정된다. 걱정돼. 그렇게 둔한 머릴 가지고 어떻게 천주
     대행을 할 수 있겠냐? 나는 지금 내 목이 붙어 있는 게 이해가 안
     되네?"

       "뭐가 이해가 안 되냐? 그거야 저 녀석의 머리가 좋아서가
     아니라 당한 놈의 머리가 나빠서기 때문이지. 다시 말하면 우리
     머리는..."

       말을 받던 천절사향은 기겁을 하고 자리에서 사라졌다.
       산수재가 머리카락을 날리며 날아오고 있었던 것이다.

       "서라!"

       하나 그가 그 담장 위에 섰을 때에는 그들의 모습은 어디에도
     없었다.
       그래도 그들은 그냥은 도망가지를 않고 한마디를 하고 있다.

       "쟤는 확실히 머리가 나빠. 아니, 이 마당에 서라면 서겠어?"

       음성은 육합전성(六合傳聲)이라 사방에서 울려 오고 있었다.
       산수재는 어이가 없어 곁에 내려서고 있는 악마검희와
     마주보고는 그만 웃음을 터뜨리고 말았다.
       가슴속 깊은 곳에서부터 정말 통쾌한 웃음이 마구 터져 나왔다.
       가슴이 이렇게 시원할 수가 없었다.
       그는 정말 오랜만에 크게 웃었다.

       밖에서 그러한 웃음이 피어나고 있을 때 방 안에서도 정말
     뒤질세라 웃음꽃이 함박 피어나고 있었다.
       죽은 줄 알았던 임이 살아 있음을 보고 처음에 울고 나중에
     웃지 않을 사람이 또 어디에 있으랴.

       웃음을 축복하듯 눈이 내리기 시작했다.
       눈은 소담스럽고 아늑하게도 함박눈이었다.
       하나, 천하에는 반드시 명암(明暗)이라는 것이 있다.
       밝은 곳이 있으면 어두운 곳이 있다는 말이다.

       소녀 단목빙.
       그녀는 눈 속에 그저 그렇게 서 있었다.
       유향거의 뒷편에 서서 들고 있는 용정차가 식는 줄도 모르고
     그녀는 눈사람이 되고 있었다.
       눈시울이 공연히 뜨거웠다.
       이래서는 안 되는데...
       저분은 나와는 어울릴 수 없는 분인데...
       억제하고자 하나 가슴은 천근 만근 무겁기만 하고 무엇인지
     모를 설움이 북받쳐 온다.

       이제는 얼굴마저 제대로 기억나지 않은 어머니가 보고 싶다.
       그리고 그녀는 입술을 깨물었다.
       나는 왜 이러한 신분으로 태어난 것일까....
       그때였다.




       "뭐 하고 있어?"

       느닷없이 그녀의 등을 누군가 툭 쳤다.

       "앗!"

       그녀는 깜짝 놀라 들고 있던 용정차를 그대로 뚝 떨어뜨리고
     말았다.

       "이런... 조심해야지!"

       나직이 혀를 차면서 떨어지는 용정차의 쟁반을 받아 드는
     사람은 바로 성질이 불 같기로 유명한 삼십이호였다.
       그의 이름은 고광수(高廣秀), 마검(魔劍)이라 불린다.
       그는 단목빙의 눈에 눈물이 번져 있음을 보고 안쓰러운 듯
     쟁반을 건네 주며 그녀의 어깨를 툭툭 쳐주었다.

       "눈 속에 혼자 서서 울고 있는 모양은 그리 보기 좋은 게
     아니다."

       "죄, 죄송해요..."

       단목빙은 기어 들어가는 음성으로 말을 하면서 몸을 돌려
     도망치려 했다.
       그러나 그녀는 도망칠 수가 없었다.
       마검, 고광수가 그녀의 팔을 잡았기 때문이다.

       "...?"

       그녀가 놀란 빛으로 그를 보자 마검 고광수는 멋쩍게 웃었다.

       "바래다 줄게."

       그는 그녀에 앞서 그녀의 거처 쪽으로 성큼성큼 걸어가기
     시작했다.
       그의 등은 유난히 넓어 보였다.
       그를 잠시 지켜보고 있던 단목빙은 이내 총총걸음으로 그의
     뒤를 따랐다.
       그들의 모습과 발자국은 쌓이는 눈 속으로 사라져 갔다.
       하나 그들의 모습은 어딘지 다정해질 것 같은 여운을 남겨 주고
     있었다.

       눈은 그것을 기원(祈願)하듯 그렇게 자꾸 내리고 있었다.
       조용한 날이었다.
       최소한 지금까지는...
       새해는 이제 사 일이 지나고 있었다.


       2. 개전(開戰)
       -드디어 싸움은 시작되고...


       출도 제이년 일월 칠일.




       강호의 정세는 여전히 조용한 가운데 백수린은 연일 심상치
     않은 보고를 받고 있었다.
       남궁수범에게서, 혹은 십전각에서 들어오는 모든 것들은 하나의
     예정로(豫定路)를 보고 있는 느낌이었다.
       무엇인가 시작되고 있었다.
       그가 지난 일일(一日)부터 받은 보고를 정리하면 다음과 같다.

       -일일(一日).
       중양회의 모든 고수들에게 소집령이 내려짐.

       -이일(二日).
       변황동맹에 미묘한 움직임 포착. 고수들의 이동임이 밝혀짐.

       -중양회의 고수들이 집결하고 있는 곳은 중양회의 총단이 있는
     무릉산 주위 백여 리임이 최종 확인됨.

       -삼일(三日).
       변황동맹의 고수들의 이동상황 매우 미묘... 그들의 움직임이
     시야에서 사라졌음. 남하하고 있는 것으로 추측됨.
       중양회의 소집령은 전고수들에게 하달된 것이 확실함. 중양회가
     점거한 전지역에는 힘의 공백 상태가 일어나고 있음.

       -사일(四日).
       정적 상태 유지.
       변황동맹의 이동상황 포착되지 않고 있음. 하나 그들 중
     상당수의 고수가 사라졌음은 확실함.
       중양회의 고수들은 여전히 무릉산 주위로 모이고 있음.

       -오일(五日).
       변황동맹 고수들의 이동상황 확인. 현재 그들은 대파산(大巴山)
     지역을 지나고 있음. 진로(進路) 확인 결과, 그들이 향하고 있는
     곳은 무릉산 방면인 것으로 볼 수 있음.
       대격전이 일어날 가능성이 있는 것으로 관측이 됨.

       -육일 새벽.
       중양회의 전고수들이 움직이기 시작했음.
       중양군주의 명이 전격적으로 떨어졌음. 아직 집결지에 도착하지
     못한 고수들은 도중에서 방향을 선회하여 그 명에 따를 것이
     지시되었음.
       방향은 무릉산 부근인 것으로 보이는데 아직은 확인되지
     않았음.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 4 권 제 28 막 - 3

 영웅독보행


       이상이 지금까지 백수린의 탁자 위에 쌓여 있는 보고서들의
     개략(槪略)이다.

       "..."

       백수린은 손끝으로 머리를 짚고서 생각에 잠겨 있었다.
       그의 머리는 무섭게 움직이고 있었다.

       '이 일련의 상황들이 절대적인 연관이 있는 것임에는 틀림이
     없다. 하면 이것이 의미하고 있는 것은 과연 무엇이란 말인가?'

       그는 그것이 가장 가능성이 많은 것을 알고 있었지만 거기서
     석연치 않은 점을 몇 가지 느끼고 있었다.

       '그렇게 생각을 한다면 여러 가지 맹점이 필연적으로 발생을
     하게 된다. 그녀가 힘의 공백을 초래하면서까지 고수를 모을
     필요는 없을 것이다. 남궁수범이 알아 낸 것에 따르면 그녀가
     가지고 있는 세력은 가히 절대적인 것이 아닌가.'

       생각을 굴리고 있는 그의 뇌리에 무엇인가 한 생각이 서서히
     형상을 갖추어 가고 있었다.
       그의 앞에는 사공단하와 모용가아가 왔다갔다하면서 자료를
     정리하고 그의 앞에 새로이 따끈한 차를 갖다 놓고 있었다.
       단목빙이 할 수 있는 일은 기실 없어져 버린 셈이었다.
       문득, 백수린이 감았던 눈을 번쩍 떴다.

       "산수재!"

       그의 외침이 들리자 문이 열리며 산수재가 들어섰다.
       그는 상황이 심상치 않음을 느끼고 대기 상태에 들어 있었던
     것이다.

       "모두에게 알려! 출동한다."

       "예!"

       질문은 필요없다.
       그들은 너무 오래 쉬었고 또한 오늘을 기다려 왔기 때문이다.
       그가 뛰어나가는 것을 보고 사공단하가 물었다.

       "어디로 가시려고 해요?"

       "무릉산."

       백수린은 짤막히 대답하고 그 동안 자신의 곁에서 떼어놓았던
     천궁의 대륙철검(大陸鐵劍)을 등에 메었다.
       한 사람의 유생에서 그는 다시 피의 악마가 되려는 것이다.

       "저도 가겠어요!"




       "안 돼!"

       백수린은 사공단하의 말을 단 한 마디로 잘랐다.

       "왜요? 저도 짐은 되지 않을..."

       "두말은 하지 않아. 여기 있어."

       백수린은 그녀를 압도하고 있었다.
       어리광도 무엇도 지금의 그에게는 통할 재간이 없었다.
       사공단하는 입이 얼어붙고 말았다.
       절대자(絶對者)의 곁에 있는다는 것은 쉽지 않다는 것을 그녀는
     느껴야 했다.
       백수린은 모용가아를 보았다.

       "대부께 돌아가 있도록 해. 이곳도 이제는 안전한 곳이 되지
     못할 것이니까."

       그가 문을 나서려 하자 사공단하가 그를 잡았다.

       "그냥은... 안 되어요. 절 못 데려가시겠으면 제가 드리는 선물을
     가지고 가세요!"

       "선물?"

       "그래요. 조금이나마 도와 줄 수 있을 거예요. 당신에겐
     모르지만 당신의 악마의 형제들에게는 많은 도움이 될 거구요."

       "좋아, 뭔지 모르지만 받지. 고마워."

       백수린은 그녀의 손을 잡았다.
       백수린이 그녀와 모용가아의 손을 잡고 밖으로 나오려 할 때
     천절사향이 급히 들어왔다.

       "제일부각주로부터 긴급 연락이야!"

       백수린은 빠르게 그의 손에 들린 것을 읽어 보았다.

       <변황동맹의 고수들이 무릉산 방면에서 극도로 은밀히
     움직이고 있음이 발견되었음.
       심상치 않은 기운이 감돌고 있음...
       이것은 모든 가능성을 추리(推理)해 본 결과 중양회와
     천외동맹이...>

       백수린은 더 이상 읽지 않았다.
       그 추리는 자신도 하고 있었기 때문이다.

       "그들까지 왔다면 결론은 하나다! 그녀가 반역한 것이다!
     혈왕부를 공격하는 거야!"

       그는 단정했다.

       그날, 항주 일대에서는 아무도 모르게 바람을 타고 날으는 것
     같은 인영들이 백여 인이나 사라져 갔다.
       그 빠름은 가히 바람이었다.




       *               *               *

       백수린이 항주에서 출발하는 바로 그날 밤이었다.
       최종명령을 내린 중양군주 강려군은 옷을 갈아입고 있었다.
       오늘의 그녀는 유난히 냉염(冷艶)했다.
       그때였다.

       펑!

       밖에서 요란한 소리가 들려 오더니 음산한 욕지거리가 들려
     왔다.
       그리고, 이내 붉은 그림자 하나가 그녀의 방으로 들어왔다.
       그가 손을 떨치자 그의 앞을 가로막던 암향혼 옥가려는 휴지
     조각처럼 나가떨어졌다.

       나타난 자의 무공은 가공한 것이었다.
       그는 바로 혈왕구시자 중 제일시자였다.
       강려군은 천천히 그를 보았다.
       그녀의 눈빛은 소름이 끼치도록 잔혹비정했다.
       하나 혈왕제일시자는 멈칫할 뿐, 두려워하는 빛은 보이지
     않았다.
       그는 차갑게 외쳤다.

       "회주, 천하에서 소집한 고수들을 어디로 보낸 것이오?"

       "변황."

       "흐흐흐... 변황이라니? 본 시자가 세 살 먹은 어린아이인 줄
     아시오? 그들은 변황으로 가지 않았소."

       "그럼 어디로 갔느냐?"

       혈왕제일시자의 눈빛이 침잠해졌다.

       "그것을 물으려 내가 이곳에 직접 온 것이오. 만에 하나라도
     불경한 행동이 있다면 돌이킬 수 없는 결과가 나올 것임을 회주는
     잊어서는 아니 될 것이오!"

       그는 말을 하다가 가슴속이 서늘해졌다.
       강려군이 무서운 눈빛으로 자신을 쏘아보고 있었던 것이다.
       그녀는 낮게 말했다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 4 권 제 28 막 - 4

 영웅독보행


       "너는... 그 전에, 네가 본 군주에게 불경하면 어떤 결과가 생길
     것인지 생각해 본 적이 있느냐?"

       그녀의 눈빛이 점차 핏빛으로 변하고 있음을 본 혈왕제일시자는
     절로 가슴이 떨렸다.
       그는 아직껏 단 한 번도 그녀에게 이런 기분을 느낀 적이
     없었다.

       "회, 회주... 설마 하니 반역을 하려는 것은..."

       "너에게는 그것이 설마로 보이느냐? 당연하지 아니하고?"

       강려군의 말에 혈왕제일시자는 본래의 자신을 되찾아 눈에서
     격한 노기를 드러냈다.

       "감히 어떻게 그런 말을... 으윽!"

       소리치던 그는 공포의 빛을 드러내면서 주춤 뒤로 물러나고
     말았다.
       강려군의 눈에서 가공(可恐)할 혈광(血光)이 폭사되어 감히
     마주볼 수조차 없음을 느낀 것이다.
       눈이 터져 나가는 듯했다.
       그런데도 괴이한 마력(魔力)으로 인해 그는 눈을 거기에서 뗄
     수가 없었다.

       "으으..."

       그의 두 눈에서 핏물이 흘러나왔다.
       머리가 깨어져 나가는 듯했다.
       마침내 전설의 암흑마예, 공포(恐怖)의
     대천신혈마공(大天神血魔功)이 그 실체를 드러내고 있는 것이다.

       "으으... 비, 비켜!"

       이를 악물고 신음을 삼키며 그 눈에서 벗어나려 몸부림치던
     혈왕제일시자는 발악하듯 외치며 전신의 공력을 기울여 강려군을
     향해 일격을 쏟아 냈다.
       그의 공력은 대단하여 전력을 기울이자 공기가 맹렬히
     소용돌이치며 바닥의 양탄자가 갈가리 찢겨 함께 날아갈
     정도였다.
       그것을 보고도 강려군은 피하지 않았다.

       펑!

       그리고 그 경력이 그녀의 가슴에 적중한 순간,

       "크아악-"

       참담한 비명과 함께 혈왕제일시자는 두 손이 피떡이 되어
     비틀거리며 뒤로 물러났다. 동시에 핏물이 번져 나오던 그의 두



     눈이 끔찍한 음향과 함께 터져 나갔다.

       "끄아... 끄아아..."

       그는 괴로움과 같은 괴성을 지르며 허우적거렸다.
       강려군은 아무런 감정도 없는 눈길로 그를 보다가 천천히 그를
     스쳐 지나갔다.

       "마공을 익힌 자의 혼백마저도 지배할 수 있는 것이 바로 이
     대천신혈마공이다... 혈왕부에서조차 이 혈마공의 위력을 잘
     모르고 있지! 그들도 말로만 들었지, 이 공력을 대성한 적이 없기
     때문이다..."

       그녀는 옥가려를 안아 들고는 말했다.

       "너는 죽는 게 좋겠다."

       그녀의 음성은 지저유부(地底幽府)에서 들리듯 유현(幽玄)하고도
     냉랭했다.
       순간, 믿을 수 없는 일이 일어났다.

       "크아아!"

       혈왕제일시자가 피떡이 된 자신이 손으로 자신의 머리를 후려쳐
     그 자리에서 머리가 으스러져 죽어 버리는 것이 아닌가.
       강려군은 그를 돌아보지도 않았다.
       그녀는 조금도 망설임이 없이 밖으로 걸어나갔다.
       처참한 비명이 밖에서 꼬리를 물고 들려 오기 시작했다.
       그녀를 가로막던 혈왕부의 고수들은 단 하나도 살아남지
     못했다.
       그것은 그녀의 거처에 국한된 것이 아니라 중양회 총단 전체에
     걸쳐서 일제히 벌어진 일이었다.

       *               *               *

       호남성에 위치한 무릉산은 하나의 산이 아니라 용이 쓰러져
     누운 듯 거대한 산맥이었다.
       산은 높고, 계곡은 끝없이 깊으며 그 험준절악(險峻絶嶽)함은
     천하제일로 불린다.
       한여름에도 녹지 않고 있는 눈이 있음은 이 무릉산이 어떠한
     곳인가를 알려 주는 증빙이 될 것이다.

       중양회의 총단이 여기에 있음을 아는 자는 없었지만, 그
     중양회를 움직이는 혈왕부의 소재 또한 바로 이곳임을 아는
     사람은 더 더욱 없었다.
       강려군이 아니라면 누구도 불가능한 일이라 할 수 있었다.
       지난 백오십 년래 아무도 알아 내지 못한 일이었기에...

       악마화 출도 제이년 일월 팔일 삼경(三更).
       하늘은 마의 장막이 드리운 듯 검고 음산하다.
       오늘은 달도 별도 없다.
       있다면 악마의 나래인 듯 온통 하늘을 뒤덮은 검은
     먹장구름뿐...
       무릉산 깊은 곳에 마정(魔頂)이라 이름붙은, 알려지지 않은
     계곡이 있었다.




       험악한 원시림에다 깎아지른 절벽으로 둘러싸여
     비조불입(飛鳥不入)이라고까지 알려진 곳, 그 마정곡에 접근하는
     것은 죽음을 부르는 금기로 되어 있다.
       하나 오늘밤, 정확히 오늘 저녁때부터 그 마정곡으로 몰려드는
     수많은 사람들이 있었다.

       그들은 소리도 없이 밀려들었으며 소리도 없이 죽어 갔다.
       무엇이 어떻게 되어 가고 있는지는 아무도 알 수 없었다.
       공격하는 자도, 막는 자도 그저 공격하고 막고 그러다 죽어 갈
     뿐이었다.
       살이 갈라지고 피가 뛰는 격렬무쌍(激烈無雙)한 대격돌이 어둠
     속에서 벌어지고 있었다.
       시체가 산을 이루고 피가 내를 이루었다.

       ...

       시간은 그렇게 흐르고 있었다.
       밀려드는 인영의 수효는 더욱 많아졌으며 저지선은 홍수에
     제방이 유실되듯 그렇게 사라져 갔다.
       아무리 강해도 소수(少數) 대(對) 다수(多數)의 결과는 언제나
     정해져 있다.

       꽝! 꽈르르릉...

       폭음 소리가 일어나기 시작했고 화광(火光)이 어둠을 사르며
     치솟기 시작했다.
       바위가 구르고 살이 으스러지고 피가 흘렀다.

       콰쾅-! 꽈아앙!

       폭음은 연이어 들리고 있었으며 사람들은 어육이 되어 죽어
     갔다.
       아무도 상황이 어떻게 되고 있는지는 알 수 없었다.
       분명한 것 하나는 이곳이 바로 지난 백오십여 년 간을 암중에서
     중양회를 지배해 오던 혈왕부가 있는 곳이라는 점이었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 4 권 제 29 막 한 시대가 불길 속에서 막(幕)을 내리지만...

 영웅독보행


       제 29 막  한 시대가 불길 속에서 막(幕)을 내리지만...


       1. 반역(反逆)
       -마침내, 혈왕부에서 불길이 치솟으니...

       마정곡에서는 화광(火光)이 충천하고 비명 소리가 진동하며
     병장기의 부딪침 소리가 귀청을 찌르고 있었다.
       폭발음이 이곳저곳에서 일어나고 싸움은 전후방이 없었다.
       뭐가 어떻게 되는 것인지는 알 수 없으나 한 가지 분명한 것은
     한 쪽이 기습을 했으며 한 쪽은 그 공격을 받고 있다는 것이었다.

       ...

       거대한 암반 하나가 마치 하늘에서 거꾸로 처박힌 듯 돌출해
     있고 그 꼭대기 위에는 지금 십여 인이 옷자락을 펄럭이며 전황을
     예의 주시하고 있었다.
       거의 일렬로 늘어서다시피 한 칠팔 명의 인물과 그 뒤를
     옹위(擁衛)하듯 늘어서 있는 사람들.
       그들이야말로 오늘의 이 침공극(侵攻劇)을 연출한
     장본인들이었다.

       흑포에 복면을 한 강려군의 모습이 음산함 속에 보이고 그녀의
     친위대 몇이 그녀를 둘러싸고 있음이 보였다.
       오늘의 그녀에게서는 더욱 몸서리쳐지는 싸늘함과 잔혹함이
     흐르고 있는 듯했다.

       그녀는 지금 팔짱을 낀 채 아래를 주시하고 있었다.
       그러나, 거기에는 그녀만 있는 것이 아니었다.
       거대한 체구에 거대한 기도를 올리고 있는 자들...
       중양회의 그 음침한 기운과는 다른 기운을 흘리고 있는 자들도
     있었다.
       그 정 가운데에 서서 팔짱을 끼고 서 있는 사람의 얼굴은
     너무도 잘 알려진 것이었다.

       대막제일 천사성 철사패왕!

       바로, 천외동맹의 맹주인 그가 여기에 서 있는 것이다.
       그의 좌우에 늘어서 있는 것은 그의 사제들이자, 삼 개 세력의
     지배자들인 독군 사후량과 해왕검 곽적과 서장 미타보전의 극랍.
       놀랍게도 오늘 이 무릉산에는 중양회의 최고수뇌와 변황의
     천외동맹 최고수뇌들이 한자리에 모여 있는 것이다.
       그뿐 아니었다.

       철사패왕의 곁에는 한 사람의 금의(金衣)를 입은 자가 서
     있는데 얼굴에도 금사(金紗)를 써서 전신에서는 신비감이 일고
     있으며 그의 가슴팍에는 구름 위에 떠 있는 누각이 정교하게
     아로새겨져 있었다.
       필경 천외신루의 인물인 듯했다.
       그때, 철사패왕이 아래를 내려다보고 있다가 감탄한 듯 입을



     열었다.

       "회주의 용병은 기특(奇特)하기 이를 데 없소. 그들은 공격이
     너무 두서가 없는 듯하여 오히려 어떻게 방비를 해야 할지 갈피를
     잡지 못하고 있는 듯하오..."

       "과찬이오. 맹주께서 이끌고 오신 변황의 고수들이 양면을 맡아
     주지 않았더라면 어떻게 저런 위세를 보일 수가 있었겠소이까?
     아마도 그들이 자랑하는 지옥관(地獄關)의 관문은 도저히 돌파할
     수가 없었을 것이오!"

       강려군은 예의 침착하고 싸늘한 쉰 듯한 음성으로 말했다.
       그녀는 냉정을 유지하고 있었으나 그 눈은 무섭게 빛나고
     있었다. 그 눈은 처절한 박투가 벌어지고 있는 계곡 아래를
     바라보며 암중에 생각을 굴리고 있었다.

       '비밀세력이라는 것도 사실은 필요가 없다! 언제라도 내가
     마음만 먹으면 중양회의 전고수를 휘동하여 천하의 그 어느
     곳이라도 공격할 수 있으니까... 너희 혈왕부라도 마찬가지이다.
     수하고수들은 중양회의 혈왕부가 무엇을 하는 곳인지도 모른다!'

       그것은 점조직의 장점이자 치명적인 약점이었다.
       그녀는 내심으로 웃고 있었다.

       '중양회의 전체고수는 회주인 나를 따르고 있다. 혈왕부라는
     존재는 모르는 것이지, 내가 공격하라면 그들은 혈왕부가 아니라
     지금처럼 혈왕부 할아버지라도 공격을 한다!'

       그녀는 차갑게 웃으며 다시 아래를 내려다보았다.
       이미 마정곡으로 향하는 모든 통로는 중양회와 천외동맹의
     연합고수들에 의해 돌파되고 있는 상황이었다.

       '어리석은 자들... 너희들이 어떻게 중양회를 암중으로 백여
     년이나 장악해 왔는지 나는 도저히 이해할 수가 없다! 어리석게도
     너희가 장악한 것은 중양회의 수뇌일 뿐이었다. 그렇게 너희들은
     수뇌부를 움직여 중양회를 마음대로 조종을 해왔지만, 수뇌부를
     제외한 다른 곳에서는 너희들을 전혀 모른다는 것을
     망각(忘却)하고 있었던 것이다!'

       그녀의 생각은 무서운 것이고 이미 결과(結果)로 나타나고
     있었다.
       하지만 혈왕부가 거기에 대해 대비를 하지 않은 것은 아니었다.
       수많은 제도적 장치를 깔아 회주의 움직임을 감시하고
     통제(統制)하고 있었으나 강려군이 워낙 뛰어났기에 그 모든
     것들이 모조리 무용지물화(無用之物化)되고 말았던 것이다.
       어쨌든 그 결과, 강려군은 드디어 천하를 움직인다 할 수 있는
     신비의 혈왕부를 공격하고 있었다.
       그때, 철사패왕 나합이 침중한 음성으로 입을 열었다.

       "진공군(進攻軍)이 고전을 하고 있소!"

       과연 파죽지세(破竹之勢)로 안으로 뚫고 들어가고 있던
     연합고수들이 주춤거리고 있을 뿐 아니라 오히려 뒤로 몰리며
     무너지고 있는 듯했다.




       비록 이곳은 높지만 정세판단을 명확히 한다는 것은 무리였다.
       곡 내부(谷內)는 진세가 펼쳐져 있는 데다 기관매복, 그리고
     천연(天然)의 안개가 거의 앞을 분간할 수 없도록 깔려 있는
     것이다.
       이런 어둠 속에서 더구나 그 아래를 본다는 것은 강려군 정도의
     고수가 아니라면 꿈도 꿀 수 없는 일이었다.
       잠시 상황을 살펴본 강려군은 고개를 끄덕였다.

       "혈왕시위대(血王侍衛隊)가 총출동한 것 같군! 제이단계가
     시행되어야겠소. 저들로서는 아마 그들을 상대하기 벅찰 것이오."

       그 말에 철사패왕 나합은 옆에 서서 묵묵히 아래를 내려다보고
     있는 금사복면인을 보았다.

       "금왕(金王), 신루(蜃樓)의 고수들을 출동시키도록 하시오."

       "...!"

       금사복면인은 묵묵히 머리를 끄덕여 보이고는 길게
     장소성(長嘯聲)을 울려 내며 하늘로 치솟더니 그대로 유성(流星)과
     같이 아래의 마정곡으로 떨어져 갔다.
       놀라운 광경이었다.
       그와 함께 금의(金衣)를 입은 인영들이 어디선가 어둠을 뚫고
     나타나더니 마정곡으로 쇄도하고 있음이 목도되었다.
       그 광경을 보고 철사패왕은 만족한 듯 미소했다.

       "금은동(金銀銅)의 삼왕(三王)은 본 루 최고의 고수들이라 할 수
     있소... 상대가 혈왕부가 아니라면 절대로 금왕까지 출동하지는
     않았을 것이오."

       그 말에 강려군은 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.

       "흠... 저들이 천외신루의 최고고수들이란 말이군. 그래요..."

       그녀의 말이 약간 뜻이 이상함을 뒤늦게 깨달은 철사패왕은
     안색이 가볍게 일그러져서 그녀를 쳐다보았다.
       하나, 그녀는 이미 그를 보지 않고 소매를 젓고 있었다.

       휘이이... 펑!

       그녀의 손짓에 따라 신호탄 하나가 날아오르더니
     야공(夜空)에서 찬란히 폭발했다.

       우우...

       끄으으... 크으으...

       그 다음 순간에 소름 끼치는 소리가 웅얼웅얼 들려 오더니 어둠
     속 저 멀리서 괴이한 물체들이 움직여 절벽을 타고서 막바로
     마정곡의 안으로 들어가기 시작했다.
       그 형상은 심히 괴상한지라 철사패왕 등은 안색이 변했다.

       "저게 뭐요...?"

       독군 사후량이 궁금함을 참지 못하고 입을 열어 물었다.



       강려군은 담담히 대꾸했다.

       "강시요."

       "강시?"

       독군의 눈이 휘둥그래졌다.

       "무, 무슨 강시가 저렇게 많소?"


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 4 권 제 29 막 - 1

 영웅독보행


       그는 독의 대가(大家)인만큼 강시에 대해서도 아는 바가 있어
     강시 한 구의 위력이 엄청난 것은 알지만 그 과정이 얼마나
     어려운 것인가도 잘 알고 있는 것이다.
       한데 저건 수가 너무 많다.
       강려군은 차갑게 말을 받았다.

       "저런 정도가 아니라면 혈왕부를 멸(滅)할 수는 없소이다.
     혈왕부가 본 회의 막후세력으로 존재한 것은 신비만으로 된 것은
     아니오."

       그녀는 괴이하게 웃으며 그들을 보았다.

       "천외신루가 신비만으로 이루어진 것이 아니듯 말이오..."

       그녀의 말은 말마다 포함된 뜻이 있어 누구라도 일시지간
     그녀의 말에는 대답을 하지 못하고 잠시 생각을 굴려 보아야
     했다.
       그러나, 그녀는 그 여유마저 주지 않았다.

       "우리도 갈 때가 된 것 같소. 그들이 정신을 차릴 틈을
     주어서는 아니 될 것이오..."

       강려군은 말을 하다가 철사패왕을 바라보았다.
       그 눈은 타는 듯 불을 뿜고 있었다.

       "사대혈왕 중 단 하나라도 놓치는 사태가 벌어진다면 오늘의 이
     거사(擧事)는 아무런 의미가 없게 되오..."

       "..."

       철사패왕은 말없이 그녀에게 고개를 끄덕여 주었다.
       그리고, 그는 그의 동료와 수하들에게 손을 들어 보였다.
       다음 순간에 그의 신형은 허공으로 솟구쳐 오른 다음 평평히
     허공을 타고 날으기 시작했다.
       그의 뒤를 나머지 사람들이 따라 몸을 날렸다.
       오르락내리락하는 사이에 그들의 모습은 순식간에 시야에서
     사라져 버렸다.

       강려군은 잠시 아래를 내려다보다 역시 밑으로 몸을 날렸다.
       절벽의 높이는 까마득한 것이었지만 그녀는 이미 바람을 타고
     날으는 어풍지경(御風之境)에 이르러 있기 때문에 이보다 더 높은
     곳이라도 상관이 없었다.

       *               *               *

       <초긴급(超緊急)!

       신사인방을 움직여 천하영웅맹의 힘을 한곳으로 모아 중양회를
     공격할 준비를 하라.
       어쩌면 이 일전(一戰)은 천하의 운명을 결정짓게 될 것이다.



       적이 돌아갈 때를 기다린다.
       누가 이기든 간에...>

       백수린은 남궁수범에게 최대의 긴급신호를 보내고는 달리고
     있었다.
       처음 악마의 형제들과 보조를 맞추어 달리던 그는 이제 홀로
     날고 있었다.
       비행절적(飛行絶跡)의 어풍비행(御風飛行)으로써.
       그는 어쩌면 여기에 모든 것을 걸어야 한다고 생각했다.

       '살아남는 자가 흑도 천상회이다!'

       그는 그렇게 생각했다.
       공격을 당하는 혈왕부가 흑도 천상회가 아니라면 천외신루이다.
       혈왕부가 천상회라면 절대로 쉽게, 아무리 려군이 온 힘을
     기울이고 천외신루가 강하다 해도, 그들이 합작을 했다 해도 그리
     쉽게 당하지는 않을 것이다.
       그들이 이긴다면 그들은 아마도 의심할 것도 없이 천상회일
     것이다.
       하나, 만에 하나라도 그들이 멸망(滅亡)한다면 혐의는 한
     군데뿐이다.

       '기다릴 것이 없다. 거기서 결판이 난다. 한 번에 적의 모든
     수뇌를 쓸어 버릴 수 있는 기회를 그녀가 만들어 준 것이다!'

       백수린은 달리는 사이에 거대한 계획을 세운 상태였다.
       그러하기에 남궁수범에게 연락을 해 천하영웅맹의 힘을
     모으도록 한 것이다.
       그러나 아직도 무릉산까지는 멀었다.

       *               *               *

       먹물 같은 어둠이 깔린 가운데 보이는 것은 죽음이고, 들리는
     것은 공포의 비명 소리였다.
       처절한 격투의 소리와 사방에서 일어나는 폭음과 무엇인가가
     무너지는 소리...

       이곳은 지옥도(地獄圖)였다.
       산 자와 죽은 자가 뒤엉켜 몸부림치고 있는 이곳은...
       원래 안개가 자욱한 이곳은 타오르는 불길로 인해 어디가
     어딘지 분간도 할 수가 없었다.
       마정곡은 산복(山腹)을 통하는 암도를 통과해야 곡 내부로
     들어갈 수가 있다.
       그 관문은 바로 지옥관이라 불리는 공포의 매복이 가득 차 있는
     것이다.

       그곳을 지나면 만인협(萬人峽)이라는 한 사람이 겨우 지나갈 수
     있는 협곡(峽谷)을 통과해야만 한다.
       중양회와 천외동맹의 고수들은 이곳에서 엄청난 희생을 치러야
     했다.
       하나 절벽을 타고 돌아 올라온 고수들에 의해 관문을 지키던
     적은 쓰러져 갔다.

       안쪽의 계곡은 뜻밖에도 거대했다.
       성과 같은 관문이 줄지어 늘어선 전각(殿閣)들...



       그러나 그것들마저 준비된 폭약에 의해 모두 무너져 갔다.

       모든 관문은 무너졌다.
       그 어떤 침공이라도 이럴 수는 없었지만 그 모든 것을 알고
     계획을 세운 강려군에 의해서 마정곡은 붕괴 일보 직전까지
     몰리고 있는 것이다.
       어둠 속에 잠겼던 모든 것들이 타오르는 불길로 인해 점점
     환하게 드러나기 시작했다.
       불길은 악마의 혓바닥과 같이 날름거리며 모든 것을 집어삼키고
     있었다.

       그러나, 아직 혈왕부가 무너진 것은 아니었다.
       그들의 진정한 저력은 아직 나타나지 않고 있었다.
       일시지간 우세를 점했던 혈왕시위대들은 천외신루의 고수들과
     려군이 보낸 강시군단에 의해서 피를 뿌리며 밀리고 있었다.
       그들의 대충돌을 하고 있는 곳은 거대한 광장이었다.

       아니, 그것은 광장이 아니었다.
       바로 이 마정곡의 중심이 되는 분지인 것이다.
       그 뒤에는 거대한 건축물이 하나 존재하고 있다.
       높이 십오 장에 이르는 그 전각은 아직 아무런 피해를 입지
     않고 건재하고 있었다.
       혈왕시위대가 밀려나고 있을 때 괴이한 북소리가 은은히 장내에
     울려 퍼지기 시작했다.

       둥둥...

       둥... 둥... 두웅...!

       동시에 혈왕전(血王殿)이라 이름붙은 그 전각의 거대한 문이
     서서히 아가리를 벌리기 시작했다.
       죽음과도 같은 검은 옷을 걸친 자들이 거기서 걸어나오고
     있었다.
       아무런 말도, 어떤 기척도 없었다.
       그들이 열린 문으로 나오자마자 그대로 허공을 훌훌 날아
     혈왕시위대를 공격하는 천외신루와 중양회의 고수들, 그리고
     강시군단을 향해 덮쳐 갔다.
       흑포를 걸친 그들의 모습은 마치 검은 박쥐가 하늘을 수놓으며
     덮쳐 내려오는 것 같았다.

       "와악-!"

       "끄아아..."

       그들이 떨어여 내리자 피가 튀며 비명이 일어났다.
       그들은 거침이 없었다.
       말도 없었다.
       그저 예정된 어떤 일을 하듯이 검은 폭풍이 되어 침입자들을
     쓸어 갈 뿐이었다.
       싸움은 어느 누구도 이긴 것이 아니었다.
       이제 시작이었다.

       우우...!

       강시군단이 앞으로 밀려 나왔다.



       마치 먹물을 먹인 듯 검은 피부들... 화광(火光)에 번들거리는 빛
     없는 퀭하니 뚫린 눈동자에 민대머리...
       걸레와 같은 흑포...


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 4 권 제 29 막 - 2

 영웅독보행


       그들을 보는 것은 죽음을 보는 것 같았다.
       게다가 그들의 수효를 보라.
       일이백이나 천이 아니고 무려 이천이 넘고 있었다.
       그들은 하나로 몰려 있는 것이 아니고 몇 개의 무리로 나뉘어
     이미 혈왕전에 달라붙은 것들마저 있었다.
       그들을 보고 나면 어떤 사람들이라도 기가 질려 싸울 마음이
     나지 않을 것이었다.

       한마디로 그들은 가공했다.
       몸이 반동강이 나도 죽지 않았다.
       극치에 이른 강기( 氣)가 아니면 벨 수도 없었지만 그
     검강도기(劍 刀氣)에 베어져 몸이 반동강이 나도 그들은 죽지
     않았다.
       반동강이 몸이 달려드니...

       아무리 강한 심장이라도 머리 끝이 곤두서지는 않더라도 최소한
     기분은 아주 나빠지니 상대하고 싶은 자가 있을 리 없었다.
       백골마존의 백골대법과 강려군의 혈마대법까지 거친 그들은
     일반 강시보다 더욱 지독했다.
       천외신루의 금왕과 그 휘하고수들의 무공 또한 일반 강호에서
     볼 수 있는 것은 아니었다.
       그들 중 누구 하나가 약자가 있는가?
       그들이 약하다면 다만 적이 강할 뿐이었다.

       ...

       ...

       싸움은 길어지고 있었다.
       초경(初更)에 시작된 싸움은 오경(五更)이 지나고 있음에도
     계속되고 있었다.
       뒤에 나타난 흑포인들의 무공은 대단했다.
       그들이야말로 중양회에서, 중양원로회의에서 혈왕부로 올라온
     원로고수들이었기에...
       그들은 중양회의, 혈왕부의 충신들이었다.
       그만큼 그들은 분노(憤怒)하고 있었다.

       "감히 하늘을 거역하려 하다니... 하루살이 같은 것들!"

       하나 상대가 너무 많았다.
       그들의 앞에는 시체가 산을 이루고 피가 내를 이루고 있었다.

       ...

       ...

       묘시(卯時:아침 7시)가 넘어가고 있었다.
       생사의 격전은 아직도 그치지 않았다.
       비명 소리와 격전 소리는 그치지 않고 있는데 괴물이 아가리를
     벌리고 있는 듯한 혈왕전의 열린 문에서는 그 뒤로 아무도 나오지



     않고 있었다.

       마정곡을 공격한 인원은 어림잡아도 거의 만에 육박했다.
       그것은 정말 거대한 인원이라 하지 않을 수 없었다.
       그런데도 혈왕부는 무너지지 않고 있었다.
       기습을 당했음에도 불구하고...
       그때였다.

       꽝!

       꽈꽈꽈- 꽈르릉! 콰아앙-!

       거대한 폭음이 천지를 진동하면서 겨우겨우 밝아 오던 새벽
     하늘을 놀라 떨게 만들었다.
       매케한 화약연기가 코를 찌르면서 괴물과 같이 버티고 있던
     혈왕전의 한쪽을 날려보냈다.
       혈왕전 전체가 뒤흔들렸다.
       그 소리와 함께 혈왕전의 안에서는 경천동지(驚天動地)의
     격투음이 들려 오기 시작했다.

       "크으으으... 괘씸한 계집년! 네년이 감히 배반을 하다니!"

       천둥이 울리는 듯한 고함이 들리면서 혈왕전의 한쪽 벽이 터져
     나갔다.
       화약으로도 잘 파괴할 수 없는 벽을 무너뜨리면서 한 사람이
     밀려나오고 있는 것이다.
       그의 신형은 무려 일 장이나 되어 보였다.

       "흥!"

       그 말의 대답이라도 하듯 냉소 소리가 들려 왔다.
       터진 벽으로 흑포인 하나가 그의 뒤를 따라 모습을 나타내고
     있었다.
       그녀는 바로 중양군주 강려군이었다.
       그녀의 모습이 보이지 않는다 했더니 놀랍게도 그녀는 혈왕전의
     안에서 나타나고 있었다.

       그녀는 이미 모든 준비를 해둔 것이 틀림없었다.
       그녀의 손에는 기괴한 형식의 단검이 하나 들려  있었다.
       강려군은 단검을 한번 휘둘러 보더니 차갑게 말했다.

       "거령혈왕(巨靈血王)! 당신의 거령혈왕공(巨靈血王功)은 이미
     나의 냉혈검(冷血劍) 아래에서 파괴되었다. 또 무엇으로 너를
     지키겠느냐?"

       거대한 인영이 전신을 부르르 떨었다.

       "크으으... 네년을 거두어 천하를 쥐여 주었더니 칼을 거꾸로
     쥐다니..."

       그는 두 눈에서 무서운 혈광을 쏟아 내었다.

       "네년은 대천신혈마공이 천하무적의 공력인 것으로 알겠지만,
     크크크... 그것은 본 혈왕부의 호전무공(護殿武功)에 불과하다!"




       그의 말에 강려군의 신형에 미미한 진동이 일어났다.
       하나 그녀가 지금 상황에서 여기에 흔들릴 리가 만무했다.

       "그 가소로운 호전무공에 당하는 혈왕의 최후는 정말 볼
     만하겠군!"

       강려군은 차갑게 말하며 손에 든 단검을 치켜 들었다.
       시간을 오래 끌 생각이 없는 듯 수중의 단검은 새파란 검광을
     두어 자나 쏟아 내고 있었으며 그녀의 차가운 눈에서는 맑은
     혈광이 줄기줄기 폭사되며 일어나고 있었다.

       "크크크... 대천신혈마공의 무공을 잘도 익혔군... 좋아...
     거령혈왕공이 정말 파괴되었는지 시험해 보아라!"

       사대혈왕 중 셋째인 거령혈왕공은 광소(狂笑)를 터뜨리면서
     수중의 단검으로 솥뚜껑과 같은 손을 휘둘러 가공할 혈광의
     회오리를 일으켜 강려군을 향해 쏘아 보냈다.

       "흥!"

       일성 냉소가 들림과 함께 강려군은 전신이 핏빛 광채에
     휘감기더니 그대로 허공을 단숨에 가로질러 거령혈왕이 쏟아 낸
     회오리를 꿰뚫으며 날아들었다.

       스파파- 파팟- 파앗!

       거령혈왕이 쏟아 낸 혈광의 회오리는 여지없이 강려군의 검기에
     갈라지며 강려군은 그것을 뚫고서 거령혈왕을 공격했다.
       한데 그때였다.

       "크와핫핫핫하하하-! 이 개같은 년... 네년을 데려가기 위해서
     기다렸다!"

       천둥이 치는 듯한 광소와 함께 거령혈왕이 물러나는 것이
     아니라 오히려 강려군을 덮쳐 오는 것이 아닌가!
       그 기세는 가공하여 동귀어진(同歸於盡)하려는 것임에
     틀림없었다.
       두 사람의 무공의 본류(本流)는 같다.
       한데 뒤얽힌 두 사람의 모습은 혈광에 파묻혀 뭐가 어떻게
     돌아가는지 알아볼 재간이 없었다.
       바로 그 찰나였다.

       "우우-!"

       분노한 외침과 함께 한 인영이 놀라운 속도로 두 사람의
     가운데로 날아들었다.

       꽝! 꽝!

       동시에, 굉음이 일어나며 가슴의 밑바닥을 도려 내는 듯한 신음
     소리가 들려 왔다.
       천지가 혈광 속에서 뒤집어지는 듯했다.


       2. 몰락(沒落)



       -마침내 혈왕부는 멸망했다. 하지만...


       절대고수(絶代高手)들의 대결이라는 것은 일반 고수들은
     상상조차 하지 못한다.
       할 수도 없다.
       그들이 한번 부딪치는, 격돌의 힘은 가히 화약이 폭발하는 것을
     능가하기에.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 4 권 제 29 막 - 3

 영웅독보행


       꽈르릉...!

       무서운 경기가 회오리치는 가운데 인영이 갈라서고 있었다.

       "우우우..."

       거령혈왕은 짐승과 같은 신음을 흘리며 비틀 물러서고 있었다.
     그의 가슴팍에는 중양군주 강려군의 손에 들려 있던 단검,
     냉혈(冷血)이 자루까지 파고 들어가 있음이 보였다.

       쿵! 쿵...

       그가 물러설 때마다 땅이 울리며 깊숙한 발자국이 푹푹
     드러나고 있었다. 마치 진흙을 밟는 듯했다.
       그에 반해 복면 속에서 쏟아지는 그녀의 눈빛은 여전히 차고
     핏빛을 띠고 있어 그녀가 받은 타격은 별로 없는 듯했다.

       "좋아, 좋아! 네년은 이제보니 대천신혈마공을 완전히 대성했군!
     네가 감히 본 왕을 우롱하다니..."

       그때, 분노를 참지 못하는 웃음 소리가 허공에서 들려 왔다.
       거기에는 전신을 혈광으로 감춘 사람의 그림자 하나가 허깨비와
     같이 떠 있었다.
       그는 바로 경공제일이라는 무영혈왕이었다.
       그의 개입이 없었다면 거령혈왕은 아마도...
       그 순간에 바람을 가르는 소리가 들리며 독왕 사후량과 해왕검
     곽적이 날아들었다.

       강려군은 그들을 보고 싸늘히 말했다.

       "귀하들은 자신이 맡은 자 하나도 제대로 처리를 못 하시오?"

       해왕검 곽적의 얼굴이 희게 변했다.
       그는 분노가 치밀면 얼굴이 희게 변한다.
       그의 눈빛은 음침했다.

       "미안하오. 하나 저자의 경공이 뛰어나 잡을 수가 없었소..."

       그의 말이 채 끝나기도 전이었다.

       "건방진 애송이... 본 혈왕이 누구기에 네놈 따위를 피해
     도망친단 말이냐?"

       무영혈왕이 노호하며 허공에서 덮쳐 내려왔다.
       그의 움직임은 마치 번갯불이 번뜩이는 것 같았다.

       "기다렸다!"

       그를 쫓아 숨이 턱에 차도록 달려온 해왕검 곽적은 크게
     소리치며 수중의 검을 휘둘러 천만 가닥의 검광을 만들어 그를



     공격했다.
       그들은 혈왕전 내부에서 이미 한차례의 격돌을 벌이고 온
     듯했다.
       그때, 한소리 둔탁한 굉음이 들려 왔다.

       꽝!

       "크흐흐... 아무리... 본 혈왕이 이렇기로서니 죽지도 못한
     것들까지 감히..."

       거령혈왕이 비틀거리며 씹듯 중얼거렸다.
       그가 양손을 휘두르자 그를 향해 달려들던 강시 두 구가 마치
     두부가 뭉개지듯 발살나 날아가고 있었다.
       심장이 검에 꿰뚫린 상황에서도 그는 가공했다.

       그는 중양회를 움직이고 있던 혈왕인 것이다.
       비틀거리고 있는 그를 향해 강려군은 손을 쳐들었다.
       그 손에는 무서운 혈광이 이글거리고 있었다.
       그것은 대천신혈마공이 운용된 강마천신장으로, 아무리
     거령혈왕이라도 지금은 그 일격을 감당할 수 없을 것이다.
       찰나였다.

       "려군... 방자하구나! 감히 네가 세째를 죽이려 한단 말이냐?"

       거대한 울림을 가진 괴이한 음성이 들려 왔다.

       펑!

       "우욱...!"

       동시에, 한소리 신음이 흐르며 굉음 속에서 철사패왕 나합의
     모습이 드러났다.
       그는 참을 수 없는 듯이 어깨를 심하게 흔들어대고 있는데 그의
     앞쪽, 혈왕전의 어둠 속에서는 한 사람이 둥둥 떠서 날아오고
     있었다.
       철사패왕 나합은 침중한 표정으로 그를 바라보고 있었는데 그의
     전신은 온통 피 칠이 되어 있어 그가 지금까지 얼마나 격렬한
     일대격전을 벌였는지를 반증해 주고 있었다.

       "천마혈왕..."

       날아오는 사람을 힐끔 본 강려군의 눈에 처음으로 흔들림이
     일었다.
       나타난 자는 일신에 피보다 붉은 홍포(紅袍)를 걸치고 얼굴에는
     피빛의 천마상을 쓰고 있었다. 그야말로 혈왕부의 사대혈왕 중
     첫째인 천마혈왕(天魔血王)인 것이다.

       그는 강려군을 처음으로 혈왕부로 거둔 사람이라고 할 수
     있었다.
       그가 없었다면 오늘날의 강려군은 없었을 것이다.
       그는 강려군을 키웠으며, 빙옥으로 가서 존마에게서
     대천신혈마경의 주해(註解)를 얻도록 안배해 준 사람이었다.
       아무리 강려군이라 한들 그를 보고 전신이 굳어짐은 당연했다.
     그는 어린 시절, 그녀의 신[偶像]이라 해도 과언이 아닌
     절대마왕(絶代魔王)인 것이다.




       천마혈왕은 사방이 온통 불바다가 되어 있으며 중양회와
     천외동맹의 고수들이 광장의 앞에까지 밀려들고 있음을 보고
     무서운 눈길로 강려군을 쏘아보았다.

       "려군... 이것이 너를 키워 준 보답이냐?"

       강려군은 아무 말도 없이 그를 바라보기만 했다.
       천마혈왕은 눈앞의 철사패왕은 바라보지도 않고 강려군만을
     쏘아보았다.

       "날개가 돋기도 전에 날으려 들다니... 이러고도 네가 무사할 것
     같으냐?"

       "힘은 모든 것을 지배하는 것이라고 당신이 나에게 가르쳐
     주었어요. 나에겐 힘이 있고 지금 나는 그것을 당신에게 쓰고
     있어요. 그게 다예요."

       강려군은 담담히 대꾸했다.
       그녀는 더 이상 목소리를 가장하거나 하지 않았다.
       순간,

       "와아아아핫하하하-!"

       천마혈왕이 하늘이 무너져라 앙천대소했다.
       그 소리는 하늘 끝까지 사무치듯 하여 백 장 정도 거리 내에
     접근했던 고수들은 거의가 다 귀를 틀어막아야  했다.
       그는 웃음을 멈추며 강려군을 쏘아보았다.

       "너의 기색을 보니 아마도 네가 대천신혈마공을 대성했다고
     자부하는 모양인데... 모르고 있다면 가르쳐 주지. 그
     대천신혈마경은 지난날 대륙천궁에서 흘러나온 것이 아니고 바로
     본 부에서 흘러나간 것이다. 흐흐흐... 다시 좀더 자세히 말해
     준다면 그 대천신혈마경은 본 부의 칠대마경(七大魔經) 중의
     하나일 뿐이다!"

       강려군의 전신이 흔들렸다.
       이 사실은 정말 충격적이었다.
       믿을 수도, 믿지 않을 수도 없었다.
       철사패왕도 입을 닫았다.
       심상치 않은 분위기가 흐르고 있었다.
       천마혈왕은 음산히 강려군을 노려보았다.

       "지난날 대륙천군이 멸망한 것은 바로 우리 혈왕부 때문이었다.
     우리가 고수를 지원해 주지 않았다면 어찌 천하영웅맹 따위가
     대륙천궁을 이길 수가 있겠는가? 그 때문에 우리 혈왕부도 적지
     않은 고수를 잃고 치명적인 타격을 받기는 했지만... 흐흐흐...
     대륙천궁이 없어진 이상 우리 혈왕부의 적수는 없다!"

       그 무서운 눈빛이 이글거리며 가슴속의 무엇을 토해 내듯 말을
     했다.

       "우리 혈왕부야말로 마도(魔道)의 정종(正宗)이며, 오로지
     천하의 마경(魔經:마로써 경영(經營)함)을 위해 수없는 세월을
     암흑 속에서 살아 온 진정한 마종(魔宗)이다! 한데 감히 너희



     조무래기들이 우리 혈왕부가 어떤 곳인지도 모르고 범하려
     하다니..."

       천마혈왕의 노호(怒號)에 갑자기 철사패왕이 생각난 듯 외쳤다.

       "흑도... 천... 상... 회...?"


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 4 권 제 29 막 - 4

 영웅독보행


       "..."

       천마혈왕이 아무 소리도 없이 철사패왕을 노려보았다.
       철사패왕은 그의 전신에서 지독한 기세가 자신의 전신을
     으스러뜨릴 듯 일어나 핍박해 들어오는 것을 느꼈으나 물러서지는
     않았다.
       그 또한 이 시대가 낳은 절대자인 것이다.
       당대는 용호(龍虎)가 뒤엉키고 있는 용투야(龍鬪野)의 시대였다.
       문득 천마혈왕이 중얼거렸다.

       "당세에 있어 천상회의 존재를 아는 자는 거의 없다... 그렇다면
     과연 천외신루는 무영경(無影境)의 후신(後身)인가?"

       그의 중얼거림에 철사패왕의 신형에는 한차례 떨림이 일어났다.

       '무영경?'

       강려군은 그 이름을 되새겨 보았으나 그녀로서는 그 이름을
     들은 적이 없었다.
       그때였다.

       "물러난다면 천외신선에게 책임을 묻지 않겠다."

       천마혈왕이 입을 열었다.
       그는 처절한 싸움은 안중에도 없는 듯했다.
       기실 진정한 싸움은 이곳에 있는 사람들에게서 일어난다고 할
     수 있었다.
       우두머리가 잡힌 싸움은 더 이상 계속할 필요가 없지 않겠는가.
       그 순간 철사패왕이 큰 종이 울리는 듯한 광소를 터뜨렸다.

       "으하하하하-"

       그는 신광이 이글거리는 눈으로 천마혈왕을 노려보았다.

       "이것이 어린아이의 장난인 줄 아는가? 본 왕은 귀하와 같은
     수준을 가진 자가 어찌 혈왕부를 움직이는 수뇌가 되어 있는지 알
     수가 없다! 하기야... 그렇기에 오늘날의 결과를 가지고 오는
     것이겠지만! 잘 들어 두라. 이 싸움은 천하를 두고 하는
     싸움이라는 것을!"

       그의 태도는 당당하고 위압적이었으며, 과연 변황을 움직이는
     맹주의 위세가 있었다.
       천마혈왕은 그를 잠시 쏘아보더니 아무 말 없이 강려군에게
     시선을 돌렸다.

       "너는 네가 분명히 이길 것으로 생각을 하느냐?"

       "그런 것을 묻다니, 당신답지 않은 물음이군요?"

       천마상 속의 천마혈왕의 두 눈이 괴이한 핏빛으로 이글거리고



     타오르기 시작했다.

       "좋아, 좋아... 귀엽게 길렀던 고양이가 이제는 구미호(九尾狐)가
     되어 주인을 물려고 한단 말이지... 좋아! 얼마든지 흐흐흐흐흐...
     보여 주마! 그 결과를!"

       그의 신형이 둥실 떠올랐다.
       둥실 떠오르는 듯하던 그의 신형은 누가 잡아당기듯 강려군을
     향해 놀라운 속도로 날아갔다.
       그러자 철사패왕이 천둥같이 외치며 그의 앞을 가로막았다.

       "당신은 나의 차지였다! 어디를 도망가는 것이냐?"

       "와하하하하-!"

       천마혈왕이 대로하여 미친 듯 웃어대며 날아가던 기세 그대로
     철사패왕을 덮쳐 갔다.
       그 속도는 가히 상상불허(想像不許)라 마치 하나의 환영을 보는
     듯했다.

       콰콰콰콰-

       그들의 일대격돌은 정녕 경천동지였다.
       경기가 폭풍과 같이 천지를 뒤덮으며 일어나 주위의 모든
     것들을 쓸어 버리고 있었다.
       강려군은 그들의 격돌을 잠시 보고는 생각했다.

       '나합의 패도공력(覇道功力)은 절대적이나, 역시 천마혈왕에게는
     밀리고 있다... 하나, 내가 그에게 질 것이라고는 믿지 못하겠다!
     그가 자신의 실력을 숨기고 있다면 몰라도.'

       그녀는 시간을 더 이상 오래 끌 필요가 없다고 생각했다.
       단 하나의 혈왕이라도 더 죽일수록 위험부담은 감소되는
     것이다.
       해왕검 곽적은 무영혈왕을 맞아 고전을 하고 있었다.
       무영혈왕의 경공은 너무도 대단하여 해왕검 곽적의 검이 수천
     수만의 변화를 피워 내도 그의 옷자락 하나 스치지 못하고 있는
     것이다.
       게다가 무영혈왕의 낙뢰혈왕구장은 가히 마른 하늘의 날벼락과
     같은 위세가 있었다.

       가장 중요한 것은 해왕검 곽적의 공력이 무영혈왕에게
     뒤떨어진다는 것이었다.
       강려군이 그를 보는 순간에 해왕검 곽적은 구룡제도 제일의
     절초인 해왕군림칠연환(海王君臨七連環)을 시전 무영혈왕을
     공격하고 있었다.

       쏴쏴쏴-

       검기(劍氣)가 노도와 같이 일어나며 무서운 공세가 연이어
     펼쳐졌다.
       수십 장이 모조리 그의 검강지기(劍 之氣)에 박살이 났다.
       무영혈왕이라고 할지라도 그 검기장막에 갇힌 이상 피를 뿌리지
     않을 수 없을 것 같았다.
       한데 상황은 달랐다.




       쓰쓰- 쓰으-!

       기이한 음향이 일어나며 무영혈왕의 신형이 그 자리에서 서너
     개로 분리가 되는 듯하더니 아예 사라져 버리지 않는가!
       심상치 않음을 느낀 해왕검 곽적이 검세의 범위를 한곳으로
     축소하려는 순간, 그의 눈앞에 붉은 손 하나가 나타났다.
       마치 피로 빚어 놓은 듯한 손!

       따아앙...!

       귀청이 찢어지는 금속음이 터지더니 해왕검 곽적의 손에 있던
     해왕검이 맹렬히 진동하며 부서져 나가고 해왕검의 입에서는
     피분수가 터져 나왔다.
       찰나였다.

       "멈춰라!"

       고막을 찌르는 괴이한 음성이 장내로 폭풍과 같이 날아들었다.

       꽝!

       동시에, 한소리 굉음이 일어나며 경기가 회오리치는 가운데
     인영이 엇갈렸다.
       해왕검 곽적은 비틀거리며 물러나고 있었다.
       입으로 마구 선혈을 쏟아 내고 있는 그의 손에는 자루만 남은
     해왕검이 쥐여져 있는데 그의 상세는 실로 가볍지 않은 듯했다.
       독군 사후량이 이를 갈며 다급히 그를 부축했다.
       그는 기회를 보고 있었으나 상황이 너무 급진하여 도울 틈이
     없었던 것이다.

       그들의 앞에는 금의를 걸친 금의복면인, 천외신루의 삼왕 중
     금왕이 나타나 한 손을 가슴에 세우고 무영혈왕을 노려보고
     있었다.
       마지막 순간에 날아들어 해왕검 곽적을 구해 낸 것은 바로
     그였다.
       무영혈왕은 땅 위에 내려서 가볍게 몸을 비틀거리고 있는데
     그의 복부에는 부서진 검의 파편이 박혀 피가 흘러내리고 있었다.
       해왕검은 역시 약자가 아니었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 4 권 제 29 막 - 5

 영웅독보행


       "너는 누구냐?"

       무영혈왕은 이를 갈며 물었다.

       "염왕(閻王)!"

       금왕이 간단히 염라 대왕이라고 답하자 무영혈왕은 대로하여
     몸을 떠올렸다.
       금왕이 그의 공격에 대비하여 가슴에 세웠던 손을 앞으로
     쳐내려는 순간에 어이없게도 무영혈왕은 시위를 떠난 화살과 같이
     몸을 꺾어 격렬한 싸움이 벌어지고 있는 쪽으로 날아가 버렸다.

       "그를 놓치지 말아야 하오!"

       강려군이 다급히 외치는 순간에 금왕이 바람을 일으키며
     날아올라 그를 추격했다.

       '그의 능력은 거의 혈왕들에 버금간다. 언뜻 보기에도
     천외동맹의 사대패주(四大覇主)보다 강한 것 같은데 그렇다면
     천외신루의 힘은 얼마나 가공한 것인가?'

       그의 뒷모습을 보고 있던 강려군은 무엇인가 알 수 없는
     무거움이 가슴을 눌러 옴을 느꼈다.
       하나, 그녀의 표정에는 여전히 차가움만이 존재할 뿐이었다.

       그때였다.

       "으아악-!"

       한소리 처절한 비명이 터져 나오며 혈왕전의 앞에서 한 사람이
     피투성이가 되어 구르듯 뛰쳐나왔다.
       라마... 그는 바로 미타보전의 전주가 된 극랍이었는데 그의
     팔은 어깨에서 부터 싹뚝 잘려져 나가 피가 분수처럼 솟고
     있었다.

       "사제(師弟)!"

       독군 사후량이 그 광경을 보고 황급히 몸을 날리는데 무서운
     음향과 함께 시뻘건 광채 하나가 혈왕전의 안에서 날아 나와 막
     밑으로 내려서는 극랍의 가슴을 관통했다.
       피투성이 속에서 극랍이 쓰러질 때 혈왕전의 안에서는 날아
     돌아오는 혈광을 받으며 한 인영이 날아 나오고 있었다.

       장작개비와 같이 마른 자.
       전신에 살아 있는 것은 오로지 두 눈뿐인 자.
       너덜거리는 홍포를 걸친 그는 하나밖에 없는 손에 혈광이
     번들거리는 괴이한 형태의 장검을 쥐고 있었다.
       그것이야말로 극랍의 가슴을 관통한 혈광의 정체였다.

       "마검혈왕(魔劍血王)..."




       강려군은 신음하듯 중얼거렸다.
       둘째인 마검혈왕까지 나타나 드디어 사대혈왕은 모조리 그
     모습을 드러낸 것이다.
       원래 강려군은 철사패왕들과 함께 혈왕전의 비밀통로로 먼저
     잠입하여 기습공격을 감행했던 것이다.

       거기서 그들이 데리고 갔던 고수들은 모두 죽었지만 그로 인해
     적의 친위세력 또한 전멸을 면치 못했다.
       북소리가 들리고 문이 열린 다음, 흑포인들만이 쏟아져 나가고
     그 후에는 아무런 움직임이 없었던 것은 바로 강려군의
     기습공격을 받았기 때문이었다.

       "우우-!"

       독군 사후량은 분노한 외침을 토하며 그의 독공을 일으켜
     마검혈왕을 공격해 갔다.
       강려군은 힐끔 거령혈왕을 바라보았다.
       그는 치명적인 상세를 입었음에도 강시들에 둘러싸여서도
     강시들을 쳐죽이고 있었다.
       하지만, 그가 정세에 어떤 변화를 줄 능력은 이제 없다고
     보아야 했다.
       무영혈왕은 금왕과 쫓고 쫓기면서 중양회와 천외신루의
     고수들을 이따금 공격하고 있으나 그 또한 위협은 사라졌다고 볼
     수 있었다.

       '문제는 천마혈왕과 마검혈왕이다...'

       그녀는 천마혈왕과 경천동지로 싸우고 있는 철사패왕을 힐끔
     보고는 독군 사후량과 싸우고 있는 마검혈왕을 향해 다가가기
     시작했다.

       '철사패왕은 천마혈왕을 당할 수 없다. 철사패왕은 죽어도
     좋다... 변황에서 가장 강한 자가 그이니까. 그 동안에 마검혈왕을
     죽인다면 남는 것은 천마혈왕뿐이니... 충분히 상대할 수가 있다!'

       그녀의 생각은 치밀하고도 무서웠다.
       그녀는 전신에 대천신혈마공을 일으킨 다음에 마검혈왕을 향해
     날아갔다.

       쿠쿠쿠-

       그녀가 일으키고 있는 기세는 마검혈왕이 일으키고 있는 기세를
     완전히 능가하고 있었다.
       대천신혈마경은 절대로 헛된 것이 아니었다.

       ...

       사대혈왕 중 가장 먼저 죽은 것은 역시 거령혈왕이었다.
       그는 강시들에게 둘러싸여 처참히 죽어 갔다.
       하나, 그의 죽음은 강시에 의한 것이 아니었다.
       그것은 그렇게 보인 것뿐이었다.
       거령혈왕은 또 하나의 강시의 머리통을 내리쳐 상반신까지
     묵사발을 만들어 놓고 숨을 헐떡거리고 있었다.
       가슴에서 흘러내리는 피는 갈수록 많아지고 있었다.




       "비... 빌어먹을..."

       중얼거리던 그는 갑자기 눈을 희번덕거리며 부릅떴다.
       지독한 격통(激痛)이 등줄기를 엄습하면서 그의 등뼈를 부수며
     그의 복부를 뚫고서 마치 백골(白骨)만 남은 듯한 손 하나가
     모습을 드러내고 있었던 것이다.

       아무리 거령혈왕공이 파괴되었다 하나 어찌 일개 강시가 나도
     느끼지 못하는 사이에...?
       거령혈왕은 눈을 부릅뜨고 뒤를 돌아보았다.
       그리고 그의 눈은 더욱 커지고 말았다.
       그 손의 임자, 그의 등뒤에 서 있는 사람을 발견했던 것이다.
       그는 백골마존이었다.
       그의 눈은 괴이롭게 흔들거리고 있었다.

       "너, 너는... 왜? 이... 이것이 무슨...?"

       거령혈왕의 말은 더 이상 이어지지 못했다.
       백골마존의 나머지 한 손이 주먹이 되어 그의 안면을 두부와
     같이 으스러뜨리고 있었으므로...

       "크으으으..."

       짐승이 울부짖듯 거령혈왕은 그렇게 부들부들 떨다가 쓰러져
     갔다.
       백골마존은 그의 시선을 감정없이 내려다보며 속으로
     중얼거렸다.

       '이것은 명(命)이다... 아무도 거역할 수 없지...'

       그의 신형은 강시 속에 묻혀 누구의 눈에도 드러나지 않았다.
       그가 누구를 죽였는지 아는 사람은 없었다.
       하나, 타오르는 불길 속에...
       저 어스름히 밝아 오는 여명(黎明) 속에...
       으스러진 안면 속에서 튀어나온 거령혈왕의 눈알에는 경악과
     불신, 그리고 의혹의 빛이 충만해 있었다.
       과연 그는 죽음이 억울해서 놀랐을까?

       아니면...?
       한 시대가 불길 속에서 막(幕)을 내리고 있었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 4 권 제 30 막 내 다시 한 번 악마(惡魔)가 되리라

 영웅독보행


       제 30 막  내 다시 한 번 악마(惡魔)가 되리라


       1. 공포(恐怖)
       -누가 우리를 노리고 있는가...

       악마화 출도 제이년 정월 팔일.

       이날은 무림(武林)이라는 곳에 있어서 거대한 의미를 지닌 날이
     되었다.

       "으악!"

       비명(悲鳴) 하나,

       "와아아...!"

       절규(絶叫) 둘,

       "...!"

       소리없는, 그러나 가장 처절(悽絶)한 단말마의 외침...
       그 마지막.
       그로써 신비무쌍(神秘無雙)의 혈왕부(血王府)는 세상에서
     사라졌다.

       *               *               *

       휘이이잉...

       쏴쏴- 쏴아아-

       뼛속을 얼려 버릴 듯한 바람이 불고 있었다.
       무려 만 하루를 끌었던 처절하고도 격렬했던 싸움이 막을
     내리고 있었다.

       보라!
       아직도 연기를 뿜어 내고 있는 폐허(廢墟)를, 아니 타오르고
     있는 저 건축들을...
       무너진 벽에 주저앉은 지붕, 날름거리는 불길에 휘감긴 저 처마,
     그토록 반듯이 다듬어져 광정에 깔려 있던 석판들은 산산조각이
     나 부서져 나뒹굴고 그것들은 다시 그 위에 식은 몸을 뉘고 있는
     주검들의 흘린 피로 인해 붉게 물들어 있었다.

       참혹(慘酷)했다.
       이것은 지옥도였다.
       보이는 것은 폐허이며 시체였다.
       처참한 죽음의 잔재들...
       피[血]와 불[火]과 시체, 그 위를 차가운 바람이 울부짖으며
     스멀스멀 일어나는 안개들을 날려보내고 있다.




       "정말 대단하군..."

       한참을 가만히 있던 철사패왕이 침울한 음성으로 중얼거렸다.
       구릿빛이었던 그의 안색은 약간 창백했고 입가에는 흘린 피가
     말라붙어 있었다.
       그는 완전히 화마에 휩싸여 비명을 지르며 꿈틀거리고 있는
     혈왕전의 앞에 서 있었다.

       그것은 한 시대를 지배하던 거대세력의 마지막 몸부림으로
     보였다.
       이제, 혈왕부는 정말 멸망한 것이다.
       하나 완벽한 기습을 당했음에도 불구하고 그들이 보인 힘은
     거대했고 놀라운 것이었다.

       "끄으으..."

       "으으..."

       산발적인 싸움은 아직도 어디선가 이루어지고 있는 듯했고
     곳곳에서 비명 소리는 지금도 끊이지 않고 있었다.

       '상상 이상이었다!'

       강려군은 신음하고 있었다.
       그녀의 앞에는 그녀가 그토록 바랐던 혈왕부가 무너지고
     있었다.
       그 앞에는 혈왕전이 타고 있었고 사대혈왕은 모두 죽었다.
       그것을 증명이라도 하듯 그녀의 앞에는 거의 형상을 알아볼 수
     없게 된 천마혈왕의 시신이 걸레쪽처럼 흩어져 있었다.
       그는 놀라운 기세로 철사패왕을 몰아붙였고 마지막 순간에
     강려군에게서 기습을 당했다.

       분노하는 그에게 쏟아진 철사패왕의 가공할
     철사패왕신공(鐵獅覇王神功), 그는 어이가 없는 듯 두 눈을
     부릅뜨고 전신이 으스러져 죽어 가야 했다.
       놀랍게도 철사패왕은 그토록 몰리면서도 자신의 전력을 다 쓰지
     않고 있었던 것이다.

       그리하여 그에게 방심의 허를 보인 천마혈왕을 단 일 격에
     치명적인 상세를 입히고 그로 인해 천마혈왕은 강려군의
     대천신혈마공에 의해 죽어 갔다.
       절대자 이 인의 합공(合攻)은 아무리 그라도 막을 수가
     없었던가?

       ...

       화르르르-

       쿠쿠... 콰르르르...

       불길 속에 혈왕전이 몸부림치며 발악적으로 무너졌다.

       ...




       '혈왕부는 무너졌다. 정말 무너진 것이다. 하나 그렇게 완벽한
     준비를 했음에도 불구하고 우리의 피해는 너무도 컸다.'

       강려군은 더 이상의 미련을 갖지 않고서 주위를 둘러보며
     자신이 입은 피해를 계산해 보고 있었다.

       참혹했다.
       강시군단은 절반이나 희생되었고 중양회의 각지 고수들 또한
     절반 이상이나 사망했고 부상하지 않은 자는 전무하다시피했다.
       그녀가 이 격전에 투입한 중양회의 고수들은 그녀가 자랑하는
     암흑군단(暗黑軍團)이었고 나머지 병력들도 각지의 고수들이었다.

       그 소수들은 그녀의 명에 의해 혈왕부의 이목을 흐리기 위해
     무릉산 주변으로 흩어져 어디론가 가는 듯하다가 순차적으로
     무릉산으로 돌아와 전투에 투입되어그 상황은 속속 원군이
     도착하는 것과 같은 효과를 거두었다.
       그러한데도 그들은 절대적인 피해를 입고 만 것이다.

       '아마 천외동맹과의 인원수를 합산한다면 혈왕부는 이십 대 일
     정도의 열세를 보였을 것이다. 그런데... 우리의 절반이 당하다니...'

       강려군이 말을 잃고 있는 것이나 철사패왕이 말을 잃고 있는
     것이나 상황은 똑같았다.
       그는 이곳에 올 때 오개세력으로 고수들을 편성하여 왔다.
       사개세력의 고수들에다 천외신루에서 온 금왕의 휘하세력까지
     해서...

       한데 그 중 자신의 사제인 극랍은 죽고 해왕검 곽적은 거의
     기식이 엄엄한 중상을 입었으며 자신도 무사하지 못한 상태에다
     독군 사후량조차도 팔 하나가 부서지고 갈빗대가 으스러져
     오만상을 찡그리고 있지 않는가?

       구룡제도의 세력은 거의 궤멸되었으며 독황전과 미타보전의
     경우는 거의 삼분지 이 이상이 피해를 입었다.
       자신이 이끈 천사성의 경우도 아마 절반은...
       그래도 남아 있는 것은 천외신루의 고수들인 금왕휘하의
     금왕군(金王軍)이었다.

       '빌어먹을... 어떻게 우리 쪽의 피해가 더 막심한 것 같다. 이
     개같은 혈왕들은 죽으면서도 중양회 쪽은 봐준 것인가?'

       철사패왕은 미간을 깊게 접고 생각에 잠겨 있었다.
       그의 곁으로 다가와서 천서성의 피해 보고를 하고 있는 천사성
     총당주(總堂主)인 용권풍(龍捲風) 막권(莫權)의 말은 들은 듯 만
     듯하면서...

       서로 얼굴을 마주보고 있는 강려군과 철사패왕 나합의 얼굴이
     침중한 것은 그들이 당초에 생각했던 것보다 피해가 배 이상 많이
     났기 때문이었다.
       그들은 이 공격에서 이길 것을 확신했고 그 피해범위까지
     산정(算定)하고는 공격에 임했던 것이다.
       문득 강려군의 얼음과 같은 눈길 속에 웃음이 피어났다.
       그녀는 철사패왕에게 포권을 해 보였다.

       "수고하셨소. 축하와 더불어 감사를 드리오."




       철사패왕은 마주 포권했다.

       "본인이야말로 축하가 늦었소. 이제 우리의 약속만 잊어버리지
     않는다면 천하의 평화는 생각보다 빨리 찾아오게 될 것이오."

       강려군은 담담히 고개를 끄덕였다.

       "물론 천하영웅맹은 이미 종이호랑이이니 우리를 막을 수 없을
     것이고 그 다음이면 천하를 나눌 수 잇을 것이오."

       ...


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 4 권 제 30 막 - 1

 영웅독보행


       강려군과 철사패왕은 자신들의 약속을 확인하고는 헤어졌다.
       그들은 이제 자신들의 힘을 정비해야 하는 것이다.
       그들의 뒤에서는 혈왕부가 아직도 검은 연기를 내뿜으며 타고
     있었다.

       휘이이... 휘이이잉...

       바람은 악마와 같이 울부짖고 있었다.

       *               *               *

       무릉산 마정곡에서는 하늘을 덮으며 검은 연기가 새벽 하늘을
     치솟고 있었다.
       마치 산불이 난 것 같았다.
       주변을 정리하는 일단의 고수들이 계곡 사이로 언뜻언뜻
     보이고는 있으나 거의 모든 고수들은 이제 마정곡을 떠나고
     있었다.
       그들이 가는 방향은 크게 두 갈래로 나뉘어져 있었다.
       중양회의 강려군이 가는 방향과 천외동맹의 철사패왕이 가는
     방향으로.

       그들이 떠나가는 모습을 백수린은 보고 있었다.
       비록 수백 장 멀리 떨어져 있으나 지금의 그에게는 그 거리가
     장애가 될 수는 없는 것이다.
       그는 이곳에 도착하여 마지막에 죽어 가는 천마혈왕의 모습을
     보았으며 그의 외침도 들었다.

       무려 만리(萬里)에 달하는 거리를 어풍비행인 허무비(虛無飛)로
     날아왔음에도 불구하고 그에게서는 피곤의 빛은 찾아볼 수가
     없었다.
       그의 천의공력(天意功力)은 이미 천인합일(天人合一) 지경에
     이르러 있었기에 그의 모든 것은 이미 범인(凡人)의 범주에서
     벗어나 있는 것이다.

       굳이 말하자면 그는 이제 더 이상 악마화라는 자객지왕으로
     불릴 상대가 아니었다.
       그 경계를 벗어나고 있는 것이 지금의 그이기에...
       중양회 고수들의 회군(回軍)을 보고 있던 백수린은 시선을 돌려
     짙은 연기에 휘감겨 마지막 불꽃을 피워올리고 있는 혈왕전을
     바라보았다.
       무엇인가 형언할 수 없는 어떤 것이 가슴속에서 흐르고 있었다.
       그것은 적수를 잃어버린 듯한 어떤 허전함과도 같은 것이었다.

       '그들이 흑도 천상회였었다니... 가장 큰 짐을 어이없게도 그녀가
     덜어 준 셈이 되어 버렸다. 그녀의 능력은 내가 생각했던 것보다
     더욱 뛰어나군. 내가 보기에는 그녀도 철사패왕이 자신의 능력을
     십분 발휘하지 않았던 것처럼 자신의 능력을 다 발휘하지 않았던
     것 같다!'

       어쨌든 그녀의 능력은 대단했다.



       하나 백수린은 그녀의 능력이 아무리 가공했다 하더라도
     혈왕부가 제대로의 힘을 가지고 있었다면 결코 그들에게 당하지는
     않았으리라 생각을 했다.

       '당하더라도 저토록 처참하게 전멸을 당하지는 않았을 것이다.
     아마도 그들은 지난날 본 궁-대륙천궁을 치고서 그 힘을 회복하지
     못했기에 이런 결과를 낳았을 것이다.'

       그의 생각은 거의 틀림이 없는 듯했다.
       천마혈왕도 그러한 말을 하면서 죽어 갔으니까...
       백수린은 거의 천여 장 떨어져 있는 천마혈왕의 시신을 잠시
     바라보다가 몸을 돌렸다.

       '그가 가진 무공은 려군을 능가하는 것이었는데도 그는 그
     무공을 제대로 시전할 줄 몰랐던 것이다. 그들의 무공은
     월등했으나 자질이 공격한 자들에 미치지 못했다. 아무도 려군의
     자질에 따라 갈 만한 자는 없었다. 천하제일이라는 대륙천궁이
     그토록 경계했던 흑도 천상회가 후인을 제대로 만나지 못해 결국
     이렇게 망해 갔구나... 이제 굳이 그 후인이라면 려군이 남아 있을
     뿐이다...'

       그가 시선을 돌렸을 때 강려군의 모습은 이미 사라져 보이지
     않고 있었다.
       그의 눈에 기이한 빛이 어렸다.

       '지금 너를 그냥 두겠다. 그것이 너를 봐주어서가 아님은 알아야
     할 것이다.'

       그는 철사패왕이 사라진 곳을 바라보았다.

       '천외신루가 예상외로 강한 것을 알았기에 너를 뒤로 미루는
     것이다.'

       그의 신형이 천천히 하늘로 떠올랐다.
       아직 악마의 형제들은 도착하지 않고 있었다.
       그러나 그가 있던 자리에는 그들만이 알아볼 수 있는 기호가
     남겨져 있었다.
       백수린이 천리 밖에 있다 하더라도 그들은 충분히 그를 따라올
     능력이 있었다.
       게다가 그들은 이미 무릉산 경내(境內)에 들어와 지금 이리로
     오고 있는 중이었다.

       *               *               *

       전서구가 날고 있었다.
       그것은 북방(北方)에서 남방(南方),
       좀더 정확히 말하자면 무릉산 쪽으로 날아가고 있는 것이었다.
       그것도 일반적인 전서구가 아니라 만리신구(萬里神鳩)라 불리는
     변황 특유의 놀라운 지구력을 발휘하는 전서구였다.

       끼... 아... 악!

       깃털이 허공에 날며 그 전서구가 죽었다.
       창천비응(蒼天飛鷹)이라 이름붙은 매에 의해서...
       그것은 한 곳에서 일어난 일이 아니었다.



       그로 인해 철사패왕은 이목(耳目)이 차단되고 있었으나 그는
     그것을 몰랐다.

       한 사람.
       그는 누가 보아도 말쑥한 선비였다.
       맑은 눈빛에 겨울에도 들고 있는 학우선(鶴羽扇)은 어떤
     기품조차 느끼게 해주는 그의 이름은 남궁수범이었다.
       지금 그의 내민 손으로 날아들고 있는 것은 창천비응이었다.
       그의 눈은 겨울 하늘처럼 차고 맑았다.

       *               *               *

       철사패왕 일행은 무릉산을 벗어나 빠른 속도로 석문산(石門山)
     경내로 들어서고 있었다.
       원래 이 일대는 전체가 고원(高原)이며 산과 산이 이어져 있어
     계곡은 깊고 물살은 급했으며 관도조차도 그리 발달되어 있지
     못했다.
       가히 천험의 장벽이었다.

       잠시 휴식을 취한 철사패왕 일행은 큰길 쪽을 피하고 산속을
     택해 북상하고 있는 중이었다.

       정월 초파일.
       산속의 날씨는 추웠고 사방에는 눈이 쌓여 있어 그야말로
     설원(雪原), 설산(雪山)이었다.
       그들 모두가 고수들이 아니었다면 아마도 발목까지 빠지는 눈
     속을 그런 속도로 북상한다는 것은 불가능했으리라.
       철사패왕은 석문산 경내에 들어서며 일행을 삼로(三路)로
     나누어 따로히 행군할 생각이었다.

       '피해가 너무 컸다. 올 때는 사천이 넘게 왔었는데 갈 때는 불과
     천오백이라니...'

       경공에 강한 자 열이 그들의 일행에 앞서 길을 열고 있었다.
       한데 그들 열이 그의 눈앞, 저쪽 눈 속에 우두커니 서 있지
     않는가?
       그들의 형상은 매우 괴이했다.
       그가 걸음을 멈추는 순간에 그것을 발견한 고수들이 날듯이
     그쪽을 향해 쏘아 갔다.

       "모두 죽었습니다."

       그들을 살펴본 고수 하나가 진기전성으로 외쳤다.

       부스스...

       나뭇가지 위에 얹혀 설화를 피워올리고 있던 눈들이 사방에서
     떨어져 내렸다.

       "죽었다고?"

       철사패왕은 무거운 표정이 되어 그들에게 날아가 그들을
     살펴보았다.
       그들은 죽어 있었다.
       모두가 공포와 경악이 가득한 두 눈을 홉뜨고서. 죽은 그들의



     목에서는 붉은 피가 꽃의 형태를 이루며 피어나 있었다.
       더 이상의 피는 흐르지 않고 있었다.

       추위 때문에 피가 응고되어 더 흐르지 않은 것은 아니었다.
       철사패왕은 그들을 보는 순간에 그들의 사인(死因)이 바로 목의
     상흔(傷痕) 때문임을 알 수 있었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 4 권 제 30 막 - 2

 영웅독보행


       '이들의 형태로 보아 단 일 순간에 모두가 죽은 것이다. 과연
     이런 거리에서 열 명의 고수, 그것도 특별히 경공이 강한 자들을
     이렇게 검기진상(劍氣震傷)으로 죽일 수 있는 자가 누구란
     말인가?'

       그의 수하들은 모두가 고수이다.
       그들은 그의 명이 있기도 전에 사방을 수색하고 돌아오고
     있었다.
       그리고 그 중에는 금왕도 포함이 되고 있었다.
       철사패왕은 시체들을 보고 있다가 금왕을 보고 물었다.

       "무슨 흔적이 있소?"

       "짐승들의 흔적 외에는 어디에도... 맹주께선 그들이 누구에게
     죽은 것인지 알아 내셨소이까?"

       철사패왕은 고개를 저었다.

       "아니오. 지난날 강호상에 이런 살인수법을 사용한 자가 있다는
     소리를 듣기는 했는데 그는 이미 죽었소. 그러고 보니 짐작이
     가지를 않소."

       그는 천마이의 기찰당주로서 그를 따르고 있는
     귀모서생(鬼謀書生) 도고서(陶告書)를 불러 물어 보았으나 그도
     같은 말을 할 뿐이었다.

       "주위를 특별히 경계하고 조금이라도 수상한 것이 있다면
     보고하라."

       그는 명을 내리고 삼로로 가르려던 휘하세력을 그대로 이끌고
     앞으로 전진하기 시작했다.

       ...

       얼마 동안 상당한 거리를 전진했는데도 별다른 이상은 없어
     보였다.
       매복이 있을까 생각했었으나 매복도 없었다.

       '그냥 죽은 것이란 말인가?'

       철사패왕 나합은 이 의혹을 느낄 무렵 그의 안색이 돌연
     굳어졌다.
       눈 속, 소나무가 군데군데 서 있는 눈의 계곡에 금의의 인영 열
     명이 괴이한 자세로 우두커니 서 있는 것을 발견한 것이다.

       휘이익-!

       금왕이 바람을 일으키며 먼저 날아갔다.
       순찰조가 죽자 이번에는 천외신루의 고수들을 뽑아 보냈는데
     그들은 바로 금왕의 수하들이었던 것이다.



       철사패왕이 그 자리에 이르자 금왕이 분노한 음성으로
     중얼거렸다.

       "사인(死因)은 같소."

       "..."

       철사패왕은 할말이 없었다.
       흉수는 보이지를 않았다.
       짐작조차 가지를 않았다.

       '설마 악마화를 추종하는 자들이 우리에게 시비를 거는 것이란
     말인가? 하나 그렇다면 중양군주에게 분풀이를 할 것이지 왜
     하필이면 우리란 말인가?'

       그가 생각을 하고 있을 때 금왕이 자청을 해 고수 몇을 데리고
     척후가 되겠다고 했다.
       그가 나선 탓인지 그 뒤로는 사고가 나지 않았다.

       '그의 공력은 천외삼왕(天外三王) 중 하나이니 결코 나에
     못지않지.'

       철사패왕이 내심 안도의 숨을 내쉴 즈음 뒤쪽에서 소란스러움이
     들려 왔다.

       "무슨 일이냐?"

       철사패왕이 노기를 드러내자 구룡제도의 고수들을 이끌고 있는
     비룡도의 도주 비룡철수(飛龍鐵手)가 숨이 턱에 닿아 쫓아왔다.

       "매, 맹주께 아룁니다. 후미에 있던 고수들이 자꾸만 사라지고
     있습니다."

       "사라져?"

       "그, 그렇습니다. 방금까지 있던 자가 다음 순간에 보면 없어져
     버립니다."

       "..."

       철사패왕은 기가 막혔다.
       확인을 해본 결과, 후미에서 실종된 자의 수효는 모두 칠십이
     명이나 되었다.
       앞쪽에다 신경을 쓰고 있는 사이에 뒤쪽에서 당한 꼴이 되고 만
     것이다.
       수색을 해본 결과, 그들의 시체는 눈 속에서 발견이 되었다.
     그들의 사인 또한 조금도 다르지 않았다.

       ...

       ...

       휘이이... 위이잉...

       위이- 위이이...




       바람 소리가 갑자기 악마의 울부짖음만 같다.
       모두가 불안에 떨며 주위를 두리번거렸다.
       기세등등하게 앞쪽에서 설치고 다니며 망을 보던 금왕은 소태를
     씹은 꼴이 되고 말았다.
       상대는 그들을 손바닥에 올려놓고 우롱하고 있었다.

       "누구냐? 누가 감히 본 맹을 우롱하고 있는 것이냐? 장부라면
     당당히 모습을 드러내라."

       철사패왕이 참지 못하고 소리쳤다.
       그 소리가 그가 공력을 올려 외친 것이기에 나뭇가지에 쌓였던
     눈들이 분분히 떨어지고 짐승들이 놀라 달아났다.
       하나 그뿐, 다른 반응은 보이지 않았다.

       철사패왕 또한 어떤 반응이 있을 것을 기대한 것은 아니었기에
     그는 미리 생각해 둔 대로 일행을 각 소속별로 원형의 진세를
     짜도록 하고는 행군을 시작했다.
       과연 철저한 경계하에서의 행군은 효과가 있는 듯했다.
       하나, 그 결과는 안심도 하기 전에 더욱 가공하게 나타났다.
       이삼십 명씩의 무리를 지은 원형의 진세 전체가 한꺼번에
     증발해 버리는 것이다.

       그것은 한마디로 몰살(沒殺)이라고 표현될 수 있을 것이다.
       대책이 있을 리 없었다.
       이런 것을 일컬어 속수무책이라던가?
       할 수 없이 가장 고수라 자부할 수 있는 절정의 고수들이
     나서서 그들의 주위를 돌기로 했다.

       거기에는 철사패왕조차도 포함이 되고 있었다.
       그러나, 그 돌던 고수들마저도 실종이 되는 사태가 발생하자
     이제 중인들이 뇌리에 남은 것은 단 하나, 죽음의
     공포(恐怖)뿐이었다.
       모두가 서로를 돌아다보며 중간으로만 몰리려고 했다.
       전후좌우(前後左右), 그 어디도 외곽이 되는 곳에는 서지 않으려
     했다.

       사기는 말이 아니었다.
       차라리 칼부림이 일어나고 피가 튀고 머리통이 날아간다면
     격전으로 단련된 이들 변황의 고수들은 죽음의 공포를 느끼지
     못할 것이었다.
       하나 언제인지 모르게 다가오고 있는 죽음의 손길을
     생각한다면...
       그들은 그저 머리 끝이 곤두서는 것이다.
       입 안이 바짝바짝 말라 왔다.

       누구냐? 대체 누가 우리를 노리고 있는가?


       2. 도살(屠殺)
       -눈 위에 뿌려진 피는 누구를 위한 것인가...


       마(魔)의 산(山)!
       그들은 치를 떨었다.



       보이지 않는 죽음이 손길은 그들을 쉬지 않고 위협했고
     그때마다 변황에서 뽑고 뽑은 고수들은 허무하게 시체로
     발견되었다.
       피해는 너무도 처절(悽絶), 참혹(慘酷)했다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 4 권 제 30 막 - 3

 영웅독보행


       철사패왕이 일행을 이끌고 석문산(石門山) 경내를 벗어날 즈음
     그가 거느린 고수의 수효는 천도 되지 못했다.
       저 눈 덮인 석문산에다 무려 육칠백에 가까운 고수들을
     묻고서야 그들은 마의 석문산을 벗어난 것이다.
       험준절악한 계곡이 끝이 나고 이제 저 멀리까지 시야(視野)가
     탁 트이는 천지백(天地白)의 설야(雪也)가 나타났다.

       '저처럼 일망무제(一望無際)한 벌판에서는 제아무리 그
     사신(死神)이라 하더라도 재간이 없겠지!'

       그들은 안도의 숨을 몰아쉬었다.
       그것은 철사패왕 나합도 예외는 아니었다.
       하나, 그 안도의 한숨 소리가 채 끝이 나기도 전에 그들의
     발걸음은 어떤 충격으로 그 자리에 굳어 버리고 말았다.

       보라!
       그들의 앞에 드러난 저 너른 벌판, 하늘까지 하얗게 덮은 눈의
     벌판을!
       그 가운데에 한 사람이 서 있지 아니한가?

       ...

       모두가 숨을 죽이고 그 사람을 주시했다.
       그들은 나타난 자가 바로 그 신비의 흉수(兇手)하고 생각을
     했다.
       나타난 자의 전신은 온통 흰색 일색이었다.
       검은 것이 있다면 불어오는 바람에 멋지다고밖에는 형용할 수
     없도록 휘날리고 있는 머리카락이라고나 할까?

       가까와져 옴에 따라 그의 얼굴이 수려한 것이 보였고, 그
     얼굴에 맑게 자리한 두 눈이 얼음보다 차가움을 느낄 수 있었다.
       몸에는 흰 모피로 된 외투를 입고 있었으며 등뒤에는 무엇인가
     긴 보퉁이 하나가 메어져 있어 눈길을 끌었다.
       그는 무려 천에 가까운 일행이 다가옴을 보았는지 못 보았는지
     그 자리에 못박힌 듯 미동도 하지 않고 서 있었다.

       "네가 우리의 앞을 가로막는 것인가?"

       철사패왕이 우렁차게 외쳤으나 신비인은 대답도 없이 그저
     가만히 서 있었다.

       휘이이...

       한 줄기 무심한 바람만이 그들의 사이를 쓸고 갈 뿐이었다.
       철사패왕은 금왕을 바라보았다.
       그 눈길의 의미를 짐작한 금왕은 신비인을 향해 손짓했다.
       그의 휘하에서 가장 강하다는 금왕구살(金王九煞) 중 살아남은
     오살이 허공을 훌훌 날아올라 삼십 장 밖에 서 있는 신비인에게
     떨어져 나갔다.




       검도극(劍刀戟)의 삼종 다섯 가지의 무기가 한망(寒芒)을
     번뜩이며 신비인을 공격했다.
       무기의 장막(帳幕)이 신비인에게 쏟아져 내리는 것 같았다.
       그리고, 모든 것은 멎었다.

       신비인은 그들의 공격을 피하지도 않았고 막지도 않았다.
       그런데도 금왕오살은 날아내리던 기세 그대로 눈 위에 내려서
     있었고 그 다음의 동작을 취하지 않았고 그저 사나운 기세로 그를
     보고만 있었다.

       "...!"

       그 순간 신비인은 서서히 몸을 돌려 철사패왕을 보았다.

       "음...!"

       철사패왕은 입 밖으로 흘러나오려는 신음을 삼켜야 했다.
       그는 지금껏 그토록 지독한 눈빛을 본 적이 없었다.
       가장 부드러운 듯하면서도 사실은 제대로 응시조차 할 수 없는
     눈이었다.

       바로 그때였다.
       신비인을 공격했던 금왕오살이 마치 짚단이 쓰러지듯 그 자리에
     무너졌다.
       쓰러진 그들의 목에 번져 가고 있는 혈화(血花)를 공력이 강한
     자들은 볼 수 있었다.

       "그다!"

       그들의 입에서 공포의 탄성이 터져 나왔다.
       소란스러움 속에서 신비인은 천천히 입을 열고 있었다.

       "아무도 갈 수 없다. 그대들이 돌아간다면... 천하는 또 피를
     흘려야 할 것이니까."

       그의 음성은 결코 크지 않았다.
       하나 괴이하게도 그 음성은 아주 또렷이 모두의 뇌리에 전달이
     되었다.

       "너는 누구냐?"

       철사패왕이 종이 울리듯 외쳤다.
       그의 목소리는 거대하여 오히려 신비인의 목소리를 압도하는
     듯했다.
       하나 신비인은 미동도 하지 않고 철사패왕을 보고 있었다.

       "목소리가 크군! 좋아, 어차피 오늘 여기에서 살아 갈 자는
     아무도 없을 테니까."

       철사패왕이 미친 듯 웃어대었다.
       거기에는 분노와 어이없음이 잔뜩 충만해 있었다.

       "너 혼자로 말이냐? 너 혼자서 우리 천을 다 죽이겠다는
     말이냐?"




       신비인은 미미하게 웃었다.
       그의 웃음은 말할 수 없이 기이하여 철사패왕 등은 공연히
     가슴이 섬뜩해짐을 느끼지 않을 수 없었다.
       그는 입을 열어 말하고 있었다.

       "혼자가 부족하다면 시간을 절약할 수도 있다. 보겠는가?"

       그 순간이다.

       "보여 줄까?"

       "보... 여... 줄... 까...?"

       그들의 전후좌우에서 귀청이 터져 나갈 듯한 목소리들이 일제히
     합창하듯 일어났다.
       그제서야 철사패왕은 신비인이 혼자가 아님을 알았다.
       그러나 그에게는 정신을 차리고 어떤 지시를 할 여가가 없었다.

       "으아악-!"

       "와아아..."

       "흑-!"

       그 보여 줄까라는 말의 여운이 채 사라지기도 전에 비명 소리가
     또한 합창하듯이 자신의 수하들에게서 일어나고 있었기 때문에,
       그는 단 한 번도 이와 같이 황당한 경우를 당해 본 적이
     없었다.
       이 일은, 이번의 일은 그가 어떤 판단을 하고 대책을 세울 틈을
     주지 않았다.

       그저 속수무책이었다.
       그는 자신들의 수하고수들 사이에서 마치 양떼 속에 뛰어든
     늑대와 같이 광분하고 있는 거의 백에 가까운 백포인을 발견할 수
     있었을 뿐이다.
       그리고 그들의 가슴에서 선혈 한 방울...
       그는 발작적으로 외쳤다.

       "악마천이냐?"

       순간, 옆에서 음산한 음성이 들려 왔다.

       "그렇게 악을 쓰지 않아도 그게 정답이라네. 흐흐흐..."

       "...!"

       철사패왕은 간담이 서늘하여 반 보 후퇴하여 몸을 틀었다.
       그의 곁에 서 있던 자가 허공을 휘어잡으며 쓰러져 가고 그
     자리에 백포를 걸치고 있는 자가 유령과 같이 솟아나오고 있었다.
       그의 가슴에는 오십이(五十二)라는 숫자가 새겨져 있음이
     보였다.
       그의 눈빛은 흉흉했다.

       찰나,




       "사신겁, 그는 내가 상대하겠다."

       신비인이 말하자 백포인은 애석한 듯 혀를 찼다.

       "큰 고기 하나 그냥 두고 가는구나... 쯧쯔쯔..."


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 4 권 제 30 막 - 4

 영웅독보행


       그는 사냥감을 그냥 두고 간다는 듯 혀를 차고는 번쩍 하더니
     십여 장 밖에 있는 철사패왕의 수하고수를 양단했다.
       기가 막혔다.
       세상에 이런 악마들이 어디 있나?

       천(千) 대(對) 백(百).
       압도적인 우세 속에서 철사패왕 일행은 공포에 질려 뿔뿔이
     도망치거나 죽어 갔다.
       간혹 대항하는 자도 있었으나 그는... 좀더 빨리 죽을 뿐이었다.
       완전히 일방적인 도살(屠殺)이었다.

       "아... 악마들이다!"

       그들은 비로소 악마천이라는 이름의 위력을 알게 되었다.
       그들이 어째서 출도 이래 단 한 번도 패배하지 않았으며 단 일
     인의 낙오자도 없다는 신화(神話)를 이룩하게 되었는지를!

       ...

       신비인...

       백수린은 차가운 눈으로 철사패왕을 바라보고 있었다.

       "그대는 살려 주겠다. 가서 천외신선에게 전하라. 이 순간
     이후로 중원을 넘볼 생각을 하지 말라고."

       "감히 네가 지존께 그러한 말을 할 자격이 있는가?"

       죽어 가는 수하들을 보고 끓어오르는 분노를 삭힐 길이 없던
     금왕이 노호하며 백수린에게 덮쳐 왔다.
       백수린이 차게 말했다.

       "능력이 있다면 확인할 수 있다."

       동시에 그는 손을 쳐들었다.

       쏴아아-

       무서운 경기가 폭풍과 같이 일어나는가 싶더니 가공할 기세가
     은은한 우렛소리를 동반한 채 덮쳐 오는 금왕을 휘감아 갔다.
       그것은 바로 천궁구절 제삼절인 만리붕(萬里崩)이었다.
       아무리 고수라 하나 그가 어찌 만리붕을 감당할 수 있으랴...

       꽈르르르릉...!

       눈송이가 하늘을 뒤덮을 듯 일어나며 천지를 무너뜨릴 듯한
     굉음이 터져 나왔다.

       "와아아아...!"




       비명 소리 하나가 눈보라 속에 묻혀 갔다.
       놀라운 고수인 금왕이 십여 장 밖에 나동그라져 비틀거리다
     쓰러지고 있었다.

       "대단한 무공을 지니고 있군."

       백수린이 그 광경을 보고 의외라는 빛을 떠올렸다.

       "과연 보통이 아니군! 만리붕에 맞서고도 견뎌 내다니..."

       "크으으..."

       금왕이 안면을 가린 면사를 피로 물들이면서 흔들거리는 몸을
     일으켜 세우려 애를 썼다.
       그가 약한 것이 아니라 상대가 너무 강했다.
       한데, 그 순간 금왕이 눈을 부릅떴다.

       "마, 만리... 붕...? 그렇다면... 혹... 그대는... 천궁(天宮)..."

       그는 백수린의 눈을 보고 입을 다물었다.
       그의 전신에서 일어나는 위대한 기도를 느낀 것이다.

       "그렇군... 그렇지 않고서야... 어찌 이런 무공이... 오백 년
     세월이 아무런 효용... 없군... 아무런 쓸모도... 없어..."

       그는 넋을 잃은 듯 중얼거리더니 느닷없이 자신의 가슴을
     내리쳐 자결을 했다.

       "...!"

       백수린은 괴이한 표정이 되었다.
       그의 말이 뜻하는 것은 대단히 의미 심장한 것이다.
       그는 잠시 그의 시신을 주시하다가 처절한 아비규환의 소용돌이
     속에 홀린 듯 서 있는 철사패왕을 바라보았다.

       "그대는 가지 않을 것인가?"

       철사패왕 나합은 전신을 부르르 떨었다.
       천절사향과 대치하고 있던 해왕검 곽적이 피를 뿌리고 쓰러짐을
     본 그였다.

       "내가... 갈 것 같은가?"

       백수린이 갑자기 웃었다.

       "그러면, 무슨 방법이 있는가?"

       "...!"

       철사패왕은 할말이 없었다.
       과연 여기에서 무슨 말을 할 것인가?
       자신에게는, 천외동맹의 맹주인 자신을 믿고 따르던 수하들의
     죽음을 보고서도 그것을 막을 만한 힘이 없었다.
       상대는 상상도 하지 못하게 너무도 강했다.
       특히 그의 앞에 선 이 신비인은 너무도 강했다.




       "으으...!"

       그의 머리카락이 분노로써 빳빳이 곤두섰다.
       그의 옷이 금방이라도 터져 버릴 듯 부풀어 올랐으나... 이내
     그것은 서서히 수그러졌다.
       그는 역시 우부(愚夫)가 아니었다.
       그의 얼굴에는 처절한 웃음이 밀려가고 있었다.

       "좋다. 가지... 하나... 가서 말할 것이 있어야 할 것이 아닌가...
     그대가 누구라고..."

       백수린은 그의 태도에 내심 고개를 끄덕였다.
       그가 보인 것은 실로 아무나 할 수 있는 것이 아니었다.
       그는 자신의 목숨을 아까워하지 않는, 역시 하나의 영웅의
     재목이었다.
       그러나 백수린의 태도는 너무도 찼다.

       "그대에게 능력이 있다면 스스로 알아 가라."

       철사패왕의 얼굴이 금방이라도 터질 듯 붉어졌다.

       "...!"

       그는 금방이라도 백수린에게 덮쳐 들 듯, 그를 잡아먹을 듯
     노려보다가 천천히 땅이 꺼져라 한숨을 쉬더니 몸을 돌렸다.
       그리고 그는 떠났다.
       아비규환의 소용돌이 속에서 쓰러지는 수하들을 남겨 놓고서...
       그가 몸을 날리고 있는 눈 위에는 점점 핏방울이 보였다.
       피눈물인지, 아니면 깨문 입술에서 흘러내리는 것인지 알 수
     없었다.
       그의 모습을 백수린은 잠시 보고 있었다.

       '큰 인물이다. 나는 그에게 너무 과하게 한 것 같군. 하나 이
     것밖에는 달리 방법이 없다!'

       그는 무슨 생각을 감추고 있는 듯했다.
       비명 소리는 그쳐 가고 있었다.
       공포의 도살극(屠殺劇)이 끝나 가고 있는 것이다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 4 권 제 31 막 그는 위대한 지배자(支配者)였다

 영웅독보행


       제 31 막  그는 위대한 지배자(支配者)였다


       1. 변신(變身)
       -천외신루는 이 세상 어디에라도 있다...

       <신사인방을 움직여 중양회를 공격하는 것은 불가능합니다.
       무슨 까닭인지 그들은 천하영웅맹 총단에 모여 문을 닫은 채
     어떠한 말에도 움직이려고 하지 않습니다.
       하명(下命)을 하신다면 십전각의 모든 힘을 동원하고
     태양신궁의 힘을 빌려 중양회를 공격하겠습니다.
       확률은 칠, 이길 수 있습니다.

       그렇게 되었을 때 남는 것은 배신자인 신사인방뿐, 그들은 전혀
     염려의 대상이 아닙니다.
       결정(決定)을 내려 주십시오.

       남궁수범.>

       *               *               *

       <중양회의 공격은 내가 직접 하겠다.
       큰 세력을 움직여 더 이상의 많은 피를 흘리는 것을 원치
     않는다.
       중양회는 점조직이므로 수뇌부만 없어진다면 서로의
     연계(連繫)가 사라져 저절로 소멸될 것이다.
       신사인방의 행동과 중양군주의 행동에 유의해 보고해 주기
     바란다.

       백수린.>

       *               *               *

       출도 제이년 정월 구일에서 시작된 추적(追跡)은 정월 십사일에
     끝이 났다.
       그것은 한 인간을 철저히 피말리는 추격이었다.

       철사패왕 나합!

       한 시대를 지배하던 위대한 지배자.
       그러나 그가 만난 것은 백수린이었다.
       그리고 그를 우롱한 것은 이 시대 최고의 두뇌라는
     남궁수범이었다.
       그는 달리고... 달려야만 했다.
       잠시도 쉴 틈을 얻지 못하고 그저 달려야 했다.

       반드시, 반드시 악마천(惡魔天)의 가공할 실체를 천외신선에게
     알려야 한다는 강박관념을 가지고서... 그는 달렸다.
       분루(憤淚)를 삼키며 피를 토하고 백수린에게서 떠나온
     철사패왕 나합은 그 자리에서 죽고 싶은 것을 참고 오로지



     천외신루에 악마천이라는 존재의 가공함을 알리기 위해서 걸음을
     옮겼다.
       그를 그대로 두었다면 그는 무엇인가 이상함을
     눈치채었을는지도 몰랐다.

       하나 그로부터 그의 앞을 가로막으며 나타나기 시작한 사람들은
     바로 천하영웅맹 영웅전의 고수들이었다.
       그는 이미 천하영웅맹의 세력권에 들어 있었기 때문에 그것을
     이상하게 생각하지 않았다.

       그는 지금 싸우고 있는 천외동맹의 맹주.
       그를 발견한 이상 어찌 그냥 두랴...
       그를 잡기 위한 영웅전의 그물은 질기고 넓었으며 그런 만큼
     철사패왕 나합은 그 그물을 피해 북상하기 위해서 전심전력을
     다해야 했다.
       다른 생각을 할 여가가 없었다.

       남궁수범은 그에게 잠시도 휴식할 시간을 주지 않았다.
       무서운 추격은 시시각각 더욱 급박해졌고 단신으로 그것을
     헤치고 나가야 하는 철사패왕은 시간이 지날수록 힘이 빠지고
     지치기 시작했다.
       그토록 당당하던 모습에서는 기운이 사라지고 자신이 흔들리기
     시작했다.

       철사패왕 이하 변황동맹의 그 수천 정예고수가 마치 증발한 듯
     실종되어 버리자 발칵 뒤집어진 천외신루에서는 모든 힘을 기울여
     수색에 나섰다.
       하나, 그들 중 어느 누구도 철사패왕의 주위 백 리 내에는
     접근한 적이 없었다.
       그들을 기다리고 있는 것은 악마의 형제들이었으니까.

       ...

       철사패왕은 오로지 돌아가야 한다는 생각만으로 북상하고
     있었다.
       그는 느끼지 못했지만 이 절대자는 어이없게도 사냥감을 모는
     사냥꾼들에 의해 자신의 보금자리를 사냥꾼들에게 알려 주려
     그들을 안내하고 있었던 것이다.
       그것을 짐작이라도 했다면 철사패왕은 치욕에 거품을 물고
     쓰러졌으리라.
       그는 그저 악마천의 존재를 알리기 위해서 몸을 날리고 있었다.

       *               *               *

       <그가 가는 길의 행로(行路)를 종합하여 보건대 그는
     감숙(甘肅)의 육반산(六盤山) 부근으로 향하고 있음이
     틀림없습니다.
       육반산 일대를 조사하여 다시 보고하겠음.

       남궁수범.>

       백수린은 보고서를 읽고는 머리를 저었다.

       "남궁수범은 실로 무서운 사람이다. 그의 손바닥 위에서
     철사패왕은 완전히 장난감이 되고 말았구나... 그를 알아본



     절대사인방은 과연 위대하다."

       백수린은 다시 한 번 남궁수범에게 감탄하고 있었다.
       지금 그가 있는 곳은 롱산(籠山) 방면이었다.
       그의 주위에는 악마의 형제들이 산개해 있었다.
       백수린은 그들에게 명을 내렸다.

       "이제부터는 그에 대한 전면봉쇄를 해제한다."

       산수재가 그를 보며 말했다.

       "조금 이르지 않을까요? 아직 천외신루의 소재가 완전히 밝혀진
     것도 아닌데..."

       백수린은 담담히 말했다.

       "괜찮아, 곧 밝혀지겠지. 대신 그가 접촉할 곳은 아마도 내일
     떠오르는 해를 볼 수 없을 거야."

       그는 말을 마치고 일어나 서서히 철사패왕이 사라진 쪽으로
     가기 시작했다.
       다시 눈이 내리고 있었다.
       그들은 천외신루를 찾고 있었다.
       그들이 사라진다면 절대(絶對)의 우환(憂患) 하나가 영원히
     사라지는 것이며 남는 것은 중양회 하나뿐이다.

       신사인방은 악마천에서 백수린이 빠져도 해결할 수 있는
     상대였다.
       천하가 안정(安定)되는 것은 시간 문제였다.
       최소한 지금까지는 그렇게 보였다.

       *               *               *

       마침내 철사패왕은 변황의 세력권으로 들어왔다.
       지옥(地獄)의 오 일이었다.
       그는 오 일이라는 시간이 그렇게 길 줄은 상상치도 못했다.
       그러나 그가 나타났음에도 그를 영접하는 사람은 아무도
     없었다.
       죽은 자가 영접하러 나옴을 보았는가?

       그곳이 지옥이라면 몰라도.
       농산 일대는 바로 천사성이 힘들여 구축한 천사구단(天沙九壇)
     중 하나인 농산지부가 있는 곳이었다.
       한데 그 농산지부에는 살아 있는 자가 아무도 없었다.
       휘청거리며 거기에 당도한 철사패왕은 치를 떨었다.

       "이 원한은 반드시 갚고야 말리라!"

       그 자리에 무릎을 꿇은 그의 입에서는 피가 올라왔다.
       멀어져 가는 그의 뒷모습을 보며 천절사향은 하얗게 웃고
     있었다.
       그 또한 남궁수범에 못지않다는 지독한 살인 전문가가
     아니던가?
       어쩌면 더 지독할지도 몰랐다.




       "바보야... 너는 되도록 여러 곳을 찾아다니지 말고 곧장 가는
     게 좋아. 흐흐흐... 그래야 너 때문에 흘리는 피가 적어진단
     말이거든... 이 말을 해주고 싶은데 하지 말라니... 어쩔 수가
     없다... 흐흐흐..."

       그의 웃음을 보았다면 철사패왕은 피가 거꾸로 솟아 죽고
     말았으리라.
       모른다는 것은 때론 그렇게 좋았다.

       *               *               *


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 4 권 제 31 막 - 1

 영웅독보행


       철사패왕 나합은 드디어 육반산에 들어섰다.
       거기에는 변황이...
       천외동맹의 총본영(總本營)이 설치되어 있었고 그가 없는
     상태의 천외동맹은 현재 천마이의 지배자인 술곡이 관장하고
     있었다.
       그의 형편없는 모습은 이내 천마이의 이목에 의해 탐지가
     되었고 그는 다음 순간에 총본영으로 모셔졌다.

       그의 귀환(歸還)은 극비리에 처리되었다.
       돌아온 그의 몰골을 일반고수들이 본다면 천외동맹의 사기는
     그것으로 끝이기 때문이다.
       하나 긴장된 분위기가 일어남은 어쩔 수 없는 일이었다.
       자신의 거처에 털썩 몸을 누인 철사패왕 나합은 초긴급으로
     천마이의 지배자 술곡을 불렀다.

       주위에는 엄중한 경계령이 내려져 개미새끼 하나 얼씬할 수
     없게 했다.
       전갈을 받은 자가 밖으로 나가기 전에 이미 알고 술곡이
     달려왔다.
       술곡은 철사패왕의 모습을 보고 안색이 싹 변했다.
       그가 혼자 돌아왔음을 보면 이미 심상치 않은 것이기는 했지만
     철사패왕의 상태는 상상을 불허할 정도였던 것이다.

       "맹주, 어떻게 된 일입니까? 혈왕부 공격은 성공이라고 소식을
     전하지 않으셨습니까?"

       그의 물음에 철사패왕은 물끄러미 그를 바라보더니 나직이
     말했다.

       "긴말을 할 마음이 없소. 천외신루에 연락을 하시오. 마지막으로
     누주께 보고해야 할 말이 있소. 지금 당장 누주를 만나 뵈어야
     하오."

       그의 떨리는 음성을 듣고 있던 술곡은 침중히 말했다.

       "일단 무슨 일인지 제가 듣고 나서 거기에 대한 대책을 세워
     보겠습니다. 아무런 대책도 없이 무조건 천외신루의 사자를 불러
     지존을 만나고자 함은 옳지 않습니다."

       "...!"

       철사패왕은 일순간 두 눈을 부릅뜨고 술곡을 바라보다가 이내
     길게 탄식을 했다.
       지난날 그의 성미를 본다면 어림도 없는 일이었다.
       철사패왕은 탄식을 하며 가라앉은 음성으로 지나온 과정을
     간략히 말했다.

       "그들은... 무섭소... 반드시 누에 알려 대비케 해야 하오."

       그는 이를 악물고 말했다.



       그리고 그는 그의 말을 듣고 깊은 생각에 잠겨 있는 술곡을
     보면서 노기 어린 음성으로 물었다.

       "천마이의 이목은 도대체 어찌 되었기에 수천 리를
     쫓겨오는데도 나를 발견하지 못했단 말이오?"

       그의 꾸짖음은 당연한 것이었으나 술곡은 그 말에 대한 대답은
     하지 않고 천천히 머리를 저었다.

       "맹주는 잘못한 것이오."

       "...?"

       그 말에 철사패왕 나합의 눈에는 의혹이 드러났다.

       "잘못이라니? 무엇을 잘못했단 말인가? 후훗훗... 크크크...
     그렇지! 그 많은 수하를 잃었으니 내가 또 무슨 할말이
     있겠는가..."

       그의 말에 술곡은 다시 머리를 저었다.

       "처음의 일은 잘한 것이오. 적에게 굽힐 줄 아는 자는 영웅이
     될 수 있소. 내가 말하는 것은 처음이 아니라 지금 여기까지
     찾아온 상황에서의 행동을 말하는 것이오."

       "행동이라니? 거기에 무슨 잘못이 있단 말인가? 나는 적의
     저지를 단신으로 혈로(血路)..."

       철사패왕 나합은 술곡이 다시 머리를 젓고 있음을 보고 말끝을
     흐리고 말았다.

       "그 행동은 전혀 맹주답지 않았소. 맹주는 의당히 그들의
     의도를 눈치챘어야 했소."

       "그들의 의도라니?"

       "..."

       술곡은 대답하지 않았다.
       그는 뒷짐을 지고 그에게 등을 보이며 천천히 걸음을 옮겨 낮게
     가라앉은 하늘을 바라보았다.
       그의 모습은 갑자기 딴사람이 된 것 같았다.
       그의 등은 무어라 형언할 수 없이 넓어 보이는 듯하기도 했고
     어떻게 보면 고독해 보이기도 했다.

       "...!"

       막 뭐라고 말을 하려고 술곡을 쳐다보던 철사패왕 나합은 그의
     뒷모습을 보고 입을 다물었다.
       어디선가 본 듯한 것 같기도 하다.
       하나 어딘가 굽은 듯하던 술곡의 것은 아니다.
       그때였다.

       "나합."




       술곡이 철사패왕의 이름을 불렀다.

       "...!"

       의자에 내던지듯 몸을 맡기고 있던 철사패왕은 벼락을 맞은 듯
     두 눈을 부릅뜨고 벌떡 몸을 일으켰다.
       그의 행동이 의미하듯 그가 받은 충격은 그야말로 귀신(鬼神)을
     본 것보다도 더 대단한 것이었다.
       그것은 그가 자신의 이름을 감히 불러서가 아니었다.
       그 음성, 그 어조가...
       그때 술곡은 다시 입을 열고 있었다.

       "아직도 모르겠느냐? 그들은 너에게 말을 전하는 것이 목적이
     아니라 나를 찾는 것이 목적이라는 것을!"

       그 말이 끝나기도 전에,

       "누주!"

       철사패왕 나합은 부르짖으며 그 자리에 무너지듯 무릎을
     꿇었다.

       "누주, 저, 정말 지존이시오니까?"

       그가 다시 부르짖을 때 술곡은 나직이 탄식했다.

       "어리석은 놈, 너는 나의 기대를 저버렸다."

       무엇이라고 형용하랴.

       이 놀라움을!
       철사패왕은 눈앞에서 보고 있음에도 자신의 앞에서 벌어지고
     있는 일을 믿을 수가 없었다.
       어찌 믿을 수가 있으랴!
       그의 수하, 그 중에서도 그가 가장 믿고 있던 원로고수인
     천마이의 지배자 술곡이 바로 그 신비에 천외신루를 지배하는
     천외신선임을...
       철사패왕 나합은 자리에 꿇어앉았음에도 불구하고 자신의 눈을,
     귀를 믿을 수가 없는 듯 술곡의 뒷모습을 보고 또 보고 있었다.

       "너의 종적은 네가 육반산 경내 오백 리에 들었을 때 이미 내게
     발견이 되었었다. 그럼에도 너를 모른 척한 것은 너의 뒤를
     따르는 자들이 있었기 때문이었다. 그들에게서 무슨 단서를 찾기
     위해서 내가 조사를 하고 있는 사이에도 너는 계속 바보짓을
     했다. 그들을 충실히 안내하고 있었던 것이다. 이러고도 네가
     천외동맹 맹주의 자격이 있느냐?"

       술곡의 질책은 준엄했다.
       철사패왕은 고개를 숙였다.

       "살자고 돌아온 것이 아닙니다. 다만 악마천의 존재를 지존께
     알려 드리고자... 그들의 가공함을... 그뿐입니다!"

       그의 어조는 침통했다.
       그토록 당당했던 그의 자신(自信)이 무너져 버린 지금인 것이다.



       자신의 손 앞에 있을 것처럼 보이던 천하가 너무도 거대했음을
     알아 버린 지금이었다.
       술곡은 나직이 탄식했다.

       "그들이 완전히 너를 폐인으로 만들었다. 무서운 자들... 그들은
     변황의 정기(精氣)를 말살하여 변황이 다시는 재기할 수 없게
     하려 하고 있다."


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 4 권 제 31 막 - 2

 영웅독보행


       철사패왕은 고개를 들었다.
       그의 앞에는 술곡이 여전히 등을 보이고 서 있었다.
       그의 뒷모습은 정녕 커보였다.
       철사패왕은 기억하고 있었다.

       그가 처음 천외신선을 배알하던 때를...
       그는 바로 그의 저 거대한 등을 보고 압도되어, 죽음으로써
     그에게 충성할 것을 맹세하고 그의 제자가 되지 않았던가?
       그런데 그 신비의 천외신선이 바로 자신의 곁에 있었다니...
       그때 술곡이 물었다.

       "너는 내가 누구인지 아느냐?"

       "...?"

       철사패왕 나합은 그가 무엇을 묻는지 언뜻 알아들을 수가 없어
     망설였다.
       천외신선 술곡은 그의 대답을 기대하지 않은 듯 말을 계속했다.

       "너는 꿈에도 내가 바로 천외신선임을, 천외신루의 지배자임을
     짐작하지 못했을 것이다. 내가 뒷모습만을 네게 보여 준 것도
     바로 신비(神秘)를 간직하기 위해서였다. 무슨 뜻인지 아느냐?"

       그는 묻는 듯했지만 대답을 기다리지 않고 말을 계속했다.

       "천외신루(天外蜃樓)라는 본 루의 명칭을 생각해 본 적이
     있느냐? 그것이 의미하는 바는 바로 신기루이다. 실체가 없는...
     사실 천외신루는 천하 어디에도 존재하고 있지 않다. 다만 이렇듯
     다른 집단 내에 존재하고 있을 뿐이지. 때문에 세상 그 누구도
     천외신루의 비밀을 알아 내지는 못한다. 내 스스로가 밝히기
     전에는..."

       갑자기 술곡이 몸을 홱 돌렸다.
       백발을 드리운 그의 눈은 말할 수 없이 깊고 힘이 있었다.

       "그럼에도 내가 몸을 드러낼 수밖에 없게 된 것은 너
     때문이다!"

       "무슨 말씀이신지...?"

       "아직도 모르겠단 말이냐? 악마천은 너의 뒤를 따라왔다!
     그들은 천외신루로 네가 그들을 안내해 주기를 바라고 있다. 만에
     하나 네가 그들을 안내하지 못한다면, 그들은 변황의 모든 힘을
     쓸어 버리려 할 것이다. 그렇게 되었을 때 본 루가 종적을
     드러내지 않고 견딜 수 있으리라 생각하느냐?"

       할말이 있을 리 없었다.
       비밀을 지키기 위해서 그들의 검이 목을 잘라 옴을 보고도
     일신의 모든 무공을 드러내지 않을 수는 없는 것이 아니겠는가?
       죽은 다음에는 무공도 비밀도 소용이 없는 법이니까!




       술곡.
       이 시대의 가장 놀라운 모사가(謀事家)이자 절대자인 그는
     천천히 말을 이어 가고 있었다.

       "내가 네게 정체를 드러내게 된 것은 너를 우롱한 그
     악마천주의 신분을 알아 냈기 때문이다... 그의 앞에서는 나의
     신분을 감출 수가 없다."

       "그가 누굽니까?"

       "그는 바로 멸망한 대륙천궁의 후예다!"

       철사패왕은 놀라 전신을 진동했다.
       순간이다.

       "아하하하하하...!"

       낮고 낭랑한 웃음 소리가 어디선가 방안으로 달려 들어와 길게
     울려 퍼졌다.
       술곡, 천외신선의 얼굴은 침중히 굳어졌다.
       드디어 시작되고 있었다.
       출도 제이년 정월 십사일... 정월 대보름을 하루 앞둔 날의
     일이었다.


       2. 거인(巨人)
       -존경받을 수 있는 적은 위대하다


       느닷없이 들려 온 웃음 소리에 천외신선 술곡은 안색이
     굳어지고 말았다.
       그는 이 웃음 소리가 가까운 곳에서 들리는 것이 아니라
     천리전음(千里傳音)에 의한 것임을 알아 냈던 것이다.
       그 웃음의 의미는 여러가지였다.
       무공의 과시도 있었으며 자신들의 말을 다 들었다는 표현도
     되는 것이다.

       "당대 대륙천궁의 궁주이신가?"

       술곡이 천천히 입을 열어 천리음으로 말했다.
       그는 천마이의 지배자로 지내면서 깊은 무공은 단 한 번도 보여
     준 적이 없었다.
       하나 그가 암중으로 천외신루라는 신비세력을 운영해 온 만큼
     그의 무공은 이미 놀라운 경지에 있는 것이다.
       그의 말에 따라 나직한 웃음 소리가 다시 전해져 왔다.

       "당대의 대륙천궁은 없소... 악마천의 일개 악마로 불러 주면
     좋겠소."

       천외신루의 천외신선 술곡의 안색이 잔뜩 일그러졌다.

       "그 의미를 바꿀 수는 없겠소? 일은 우리 두 사람이 해결했으면
     하는데..."




       "..."

       그의 말에는 잠시 대답이 없었다.
       철사패왕은 할말이 없고도 기가 막혔다.
       이곳은 명색이 그래도 변황의 총본영이다.
       한데 상대는 무인지경(無人之境)에 들어온 듯 늠름하게
     천외신선하고 말을 나누고 있는 것이다.

       이미 의기저상(意氣沮喪)한 그는 두 사람의 말 속에 감추어진
     깊은 것을 느끼지 못했다.
       하나 거기에는 수만의 생명이 달려 있었다.
       백수린이 자신을 악마라 칭하는 것은 수단에 사정을 두지
     않겠다는 뜻이었으며, 천외신선 술곡이 다시 말한 것은 독수를
     내리지 말고 모든 것을 최고자들이 직접 만나 해결하자는
     것이었다.
       음성은 다시 들려 왔다.

       "좋소... 진정으로 그러한 뜻이 있다면 굳이 많은 피를 흘릴
     필요가 없겠지."

       천외신선 술곡의 눈에 안도의 빛이 한 가닥 서서히 스쳐 갔다.

       "좋소. 그렇다면 이 육반산의 정상에서 기다려 주시오. 나 또한
     지금 곧 그리 올라가겠소."

       "좋소."

       낭랑한 음성이 다시 들려 왔다.
       그리고 그 음성은 잠시 끊어지는 듯하더니 다시 들려 왔다.

       "한 가지... 나(那) 맹주(盟主)에게 사과를 하겠소. 이것은 고의가
     아니었으나 대의(大義)를 위해 어쩔 수가 없었소. 미안하오."

       음성은 더 이상 들려 오지 않았다.
       술곡은 시선을 돌려 철사패왕 나합을 바라보았다.
       그는 무릎을 꿇은 채 전신을 벌벌 떨고 있었다.
       깨문 입술에서는 피가 뚝뚝 흘러내리고 있었다.
       심중의 격동을 참기 어려운 듯했다.

       "참을 수 있느냐?"

       술곡이 물었다.

       "..."


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 4 권 제 31 막 - 3

 영웅독보행


       철사패왕 나합은 아무 말 없이 고개만 끄덕였다.
       격한 감정에 말을 하지 못하는 것이다.

       "보지는 못했으되, 그의 행동으로 보아 그의 그릇은 참으로
     크다. 너로서는 영원히 그를 능가할 수 없다. 만에 하나... 내가
     돌아오지 못한다면 천외신루는 네가 계승해라."

       그의 말에 철사패왕 나합은 고개를 번쩍 치켜 들었다.

       "지존!"

       "더 이상 지존은 필요없다. 네게 나는 사부면 족하다. 나는 네가
     평화를 좋아함을 안다. 대륙천궁의 후예가 아직도 남아 있음을
     알았다면 우리는 중원을 침공하는 것이 아니었다. 선조(先祖)의
     전철을 그대로 밟다니... 나 또한 어리석은 범부에 불과하도다...
     허허허..."

       술곡은 허탈하게 웃었다.
       그는 어떤 결과를 예측하고 있는 듯했다.
       술곡은 품에서 책자 하나를 꺼내 철사패왕에게 건네 주었다.

       "이 천외비전(天外秘傳)을 보게 되면 너 또한 모든 것을 알게
     되고 천외의 모든 절학을 습득할 수 있을 것이다. 하나, 내가 지금
     가서 그를 이기지 못하면 앞으로도 어느 누구도 그를 이길 수
     없을 것이다. 천외무공을 계승함에 있어 나를 능가할 사람은
     아마도 나올 수 없을 것이기 때문이다."

       그의 말은 자부심(自負心)으로 하는 말이 아니었다.
       무려 이백 년을 산 진실을 말하고 있었다.
       사실 그는 수천 년 변황사상 최고의 기재였다.
       일신에 지닌 무공으로써 그 오랜 세월을 참고 기다려 오면서도
     경거망동하지 않았음은 그것을 증명하고도 남았다.

       그런 그가 이기지 못한다면 앞으로 어떤 기재가 출현한다
     하더라도 저 대륙천궁의 후예를 이길 수는 없다.
       최고기재 대 최고기재의 대결에서 진다면 결과는 단
     하나뿐이다.
       천외신루의 힘이 대륙천궁의 힘을 당할 수 없다는...
       술곡은 철사패왕 나합의 어깨에 손을 얹었다.

       "너의 자질은 평범하나, 위인 됨이 대인(大人)의 기질이 있으니
     난세를 수습하기에는 적절하다 할 수 있다. 내 말의 뜻을
     알아듣겠느냐?"

       철사패왕은 고개를 숙였다.

       "명심하겠습니다... 제자... 견수봉명(堅守奉命)하여... 스스로의
     힘을 키움에만 뜻을 두겠습니다."

       그는 이를 악물었다.




       "좋다. 다시는 어리석은 짓을 해서는 아니 된다. 움직이는 것은
     너이지만 네가 움직인다면 죄없는 많은 사람들이 피를 흘려야
     한다."

       그 말이 의미하는 것은 복수를 하지 말라는 것이 아닌가?
       철사패왕은 술곡을 바라보았다.
       신비하고 엄하게만 생각해 왔던 천외신선이 오늘은 완전히 다른
     사람과 같았다.
       문득 그의 가슴이 격해져 왔다.

       "사, 사부님! 제자가 사부님을 모시고..."

       그의 말은 고개를 젓는 술곡의 행동에 의해 중단되고 말았다.

       "약속은 단둘이다. 사내대장부 스스로 한 약속을 어길 정도가
     되어서야 어찌 천하를 넘볼 자격이 있겠느냐?"

       그는 철사패왕을 향해 웃어 보였다.
       그는 위대했다.
       위대한 지배자였다.
       하나 그는 최소한 이십 년 전에 움직였어야 했다.
       비록 절대사인방이 있다 하더라도... 그때가 나았다.

       *               *               *

       그 옛날 한 사람의 낙척문사(落拓文士)가 있었다.
       그는 보기 드문 기재였으나 과거만 보면 번번이 낙방을 하는
     지독히 운이 없는 사람이었다.
       결국 그는 모든 것을 포기하고 유랑의 길을 떠났다.
       천하를 돌고 돌던 그의 발길 앞에 나타난 것은 바로 그 신비의
     서역(西域) 땅이었다.

       그는 거기에서 자신의 운명을 완전히 바꾸어 놓을 힘을 얻게
     된다.
       그것은 바로 서역의 모든 비전(秘傳)을 한데 모아 놓은 무공의
     보고(寶庫)였다. 서천보전(西天寶殿)에 든 그는 세월이 흘러가자
     놀라운 고수로 변신하게 되었다.

       그는 서역무림을 돌며 시합을 해보았다.
       아무도 그의 삼 초를 견디는 사람이 없었다.
       무영천군(無影天君)이라 불리게 된 그는 이제 서역의 전설이
     되고 있었다.
       그러던 어느 날 그는 자신의 고향인 중원으로 돌아갈 생각을
     하게 된다.

       중원무림에서도 그를 당할 자는 아무도 없었다.
       하나, 일은 거기서부터 잘못되었다.
       측근의 충동에 마음이 동한 그는 아예 천하무림을 정복하여
     통치해 보려는 야망을 품게 되었던 것이다.
       그의 앞에 장애가 될 것은 아무것도 없을 듯했다.
       그러나 호호탕탕 앞으로 나아가던 그의 앞에 거대한 장벽이
     나타나고야 말았다.

       그 이름은 바로 대륙천궁이었다.



       무적(無敵)이라 알려지고 자신했던 무영천군은 대륙천궁의 궁주
     앞에서 무릎을 꿇고 말았다.
       그리고 그제서야 자신을 충동질한 자들이 바로 흑도 천상회로써
     그들은 자신을 이용했음을 알게 되었다.

       그는 입술을 깨물며 다시는 중원으로 돌아오지 않으리라
     생각했다.
       서역에서의 그는 여전히 절대자였다.
       그는 형체없는 조직 무영경(無影境)을 세우고는 대륙천궁의
     궁주와 싸울 때 입은 상처가 재발하여 죽어 갔다.
       대륙천궁을 꺾을 수 없거든 절대로 중원으로 나가지 말라는
     유언을 남기고...
       그 무영경이 바로 지금의 천외신루의 전신(前身)이었다.
       그것은 이미 오백 년 전의 일이었다.

       *               *               *

       휘이잉...

       쉬이이- 쉬이익-!

       산의 정상은 은백(銀白)의 일색이었고 불어오는 바람은
     옷자락이 찢어질 듯 펄럭이게 하다 못해서 사람을 날려보낼 듯
     광포(狂暴)했다. 눈이 오지 않고 있음에도 그 매서운 바람으로
     인해 쌓여 있던 눈이 휘날려 산의 정상은 온통 눈보라에 휘감긴
     것만 같았다.

       백수린은 그 육반산의 정상에 우뚝 서 있었다.
       묵묵히 서서 누군가를 기다리고 있던 그는 기척을 느낀 듯
     고개를 들었다.
       그곳은 사람이 올라올 수 있는 길이 아니었다.
       깎아지른 만장절애(萬丈絶崖).
       그곳으로 술곡이 허공을 평지와 같이 밟고서 모습을 드러내고
     있었다.

       선비들이 입는 학창우의를 입은 백발의 노인 술곡의 모습은
     그를 자칭하는 천외신선이란 이름에 조금도 손색이 없었다.
       그는 바람이 일듯 조용히 모습을 드러내었다.
       이 시대를 움직이는 절대자 이 인.
       그들은 잠시 서로를 마주보고 있었다.
       술곡은 의미를 알 수 없이 고개를 끄덕였다.

       "술곡이오."


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 4 권 제 31 막 - 4

 영웅독보행


       바람이 불어와 백수린의 머릿결을 흩뜨려 놓을 때 백수린도
     입을 열고 있었다.

       "백수린이라 합니다."

       그 순간에 한 가닥 놀라움이 천외신선 술곡의 눈에 스쳐
     올라왔다.

       "백수린... 그럼 강호상에서 악마화라 불리던?"

       백수린은 고개를 끄덕였다.

       "그렇습니다."

       "음..."

       천외신선 술곡은 나직이 신음했다.

       '그는 중양회에 피랍되어 가 모진 고문 끝에 빙옥에서 죽었다고
     확인되었거늘, 그가 바로 대륙천궁의 후인이라니...'

       그는 암중에 고개를 저었다.

       '허허허... 천하의 모든 것을 꿰뚫고 있다고 생각했던 나의
     자부(自負)가 얼마나 헛된 것이었던고...'

       그가 입을 다물자 백수린이 입을 열었다.

       "신선께서 용단을 내려 이렇게 일 대 일로 대면할 수 있게 된
     것을 먼저 감사드립니다. 만일, 신선의 용단이 아니었다면 저는
     천외신루의 존재를 찾아 내기 위해서 변황의 모든 세력을 멸해야
     했을는지도 몰랐습니다. 사실 우리는 이미 피를 너무 많이
     흘렸습니다."

       그의 말에 천외신선 술곡은 물끄러미 백수린을 쳐다보더니
     백발(白髮)의 머리를 끄덕였다.

       "감사하오. 나 역시 때가 되었다고 느끼고 있소. 흑도
     천상회만을 그토록 경계하고 있었더니 멸해서 맥이 끊어졌다는
     대륙천궁의 후예가 나타나다니..."

       그는 고개를 가벼이 저었다.

       "허허허... 노부는 백공(白公)과의 일전에 모든 것을 걸었으면
     하오. 만에 하나, 노부가 이긴다면 노부의 계획은 그대로 추진이
     되겠지만 노부가 졌을 때라도 변황의 정기만은 보존시켜 주시오."

       그것은 일 대 일의 승패에 모든 것을 걸자는 말이다.
       백수린은 잠시 그를 보다가 고개를 끄덕여 긍정을 표했다.




       "좋습니다. 만에 하나 제가 이겼을 때라면 더 이상의 손을
     쓰지는 않겠습니다. 변황이 더 이상 중원을 침공해 오지 않을
     경우라면."

       "고맙소. 그것이면 되었소."

       천외신선 술곡은 눈가에 굵은 주름을 지으며 활짝 웃었다.
       그는 음험하고 간교하기보다는 정말 깊은 생각을 가진 무림의
     대원로(大元老)임에 틀림이 없었다.
       천외신선 술곡은 말했다.

       "자, 우리는 시작해야 할 것 같지 않소? 우리 선조이신
     무영천군께선 일생의 소원이 바로 대륙천궁을 이겨 보는
     것이었소. 비록 노부의 자질이 평범하다고 하나 후손 된 입장에서
     그 명을 어길 수는 없는 것이 아니겠소?"

       '무영경(無影境)...'

       백수린은 천외신루의 전신을 생각하면서 정중히 말했다.

       "가르침을 받겠습니다."

       비록 적이라 하나 상대는 당세 무림 최고배분의 원로인 것이다.
       그는 서서히 손을 뻗어 등뒤에 있는 대륙철검을 잡았다.
       강호상에 다시 나와 처음으로 실전에서 뽑은 대륙철검이었다.
     그것은 그가 천외신선 술곡이라는 존재를 얼마나 무겁게
     생각하는가를 말하는 것이었다.

       천에 감싸인 대륙철검은 그가 힘을 주자 그대로 천이
     찢어지면서 웅장한 검명(劍鳴)을 흘려 내며 뽑혀 나왔다.
       대륙철검은 중원무림의 상징이다.
       천궁의 옥패는 궁주의 신물이지만 이 대륙철검은 천하무림
     맹주의 권위를 지니고 있는 것이다.

       대륙철검은 바로 천하각파의 장문인들이 스스로의 파명(派名)을
     새겨 주조하여 대륙천궁에 기증한 것이다.
       수백 년 만에 세상의 공기를 맞은 대륙철검은 그 검은 빛을
     청명히 뿌리며 허공을 부유하더니 백수린의 손에 우뚝 섰다.

       "대륙철검이군..."

       천외신선 술곡은 고개를 끄덕였다.

       "우리의 선조이신 무영천군께서 얻으신 무공의 노수(路數)는
     실로 복잡하기 이를 데 없었소. 범인이라면 아무리 배워도 배울
     수가 없을 정도였소. 그래서 수백 년의 세월 동안 그것은 갈고
     다듬어져 하나의 형태를 갖추게 되었는데 그것이 바로
     천외십절(天外十絶)이오. 이 천외십절은 인체의 모든 부분을 쓸
     수가 있을 뿐 아니라 모든 병기를 자유로이 사용할 수가 있는데...
     얼마 전에 노부는 그것들이 모두 쓸모가 없는 것임을 깨달았소."

       그는 나직이 말하고 웃고 있었다.

       "무공이란 것은 형(形)을 갖추면서 기틀을 잡아 가는 것이나
     일정수준에 이르면 그 형에 구애를 받아 자연스러움을 잃어버리는



     법이라... 그래서 노부는 이제 형을 버려 마음으로 무(武)를 쓰고자
     하니 무기를 쓰지 않더라도 외람되나 흉보지는 마시오."

       "별말씀을..."

       백수린은 말을 가볍게 받았다.
       하나 그는 내심 크게 놀라고 있었다.
       상대의 무공은 생각보다 더욱 대단한 경지에 이르렀음이
     틀림없었다.
       형을 버리고서 움직임 자체가 무로써 승화된다면 이는 무인이
     바라는 최고의 경지인 것이다.

       정상은 불과 사오 장 정도의 넓이에다가 삼 면이 비스듬히 각을
     이루고 한 면은 깎아지른 절벽이었다.
       거기에 두 절대자는 마주서 있었다.
       거리는 불과 삼 장, 그들의 몸에서는 그 어떠한 기운도
     느껴지지 않았다.

       그저 평범한 사람들이 서로 마주보고 있는 듯했다.
       하나 절대로 그렇지 않았다.
       그들의 가운데에 있는 암반(岩盤)이 돌가루를 피워올리면서
     천천히 균열되고 있음은 그것을 웅변하는 것이었다.
       갈라지는 것은 가운데만이 아니었다.

       그그그...

       은은한 음향과 함께 주위는 지진을 만난 듯 떨리면서 시간이
     지남에 따라 지반이 균열되더니 바위가 조각나 굴러 떨어지기
     시작했다.

       쿠쿠- 콰아앙!

       거대한 바위가 굉음을 토하며 무너지며 지반이 온통 흔들리는
     순간, 누가 먼저라 할 것 없이 두 사람의 신형이 그림과 같이
     떠올랐다.
       아무런 소리도 없는 듯했다.
       천외신선 술곡의 신형이 비스듬히 허공을 갈랐다. 세차게
     펄럭이는 그의 소매 속에서 그의 손이 백수린의 가슴을 향해
     쳐왔다.
       하늘이 무너져 내리는 듯했다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 4 권 제 31 막 - 5

 영웅독보행


       그저 손이 휘둘러져 무찔러져 오고 있을 뿐이건만!
       그 순간에 백수린의 수중의 검 또한 허공을 끊어 내며 천외신선
     술곡을 향해 날아가고 있었다.
       아직까지는 그들의 움직임에서 어떤 가공할 기세가 드러나지
     않는 것처럼 보이는 듯도 했다.

       하나 바로 그것을 보는 순간에 날아가던 검의 검신을 술곡의
     다른 손이 때렸다.
       동시에 백수린의 다른 손이 날아오는 술곡의 손을 막았다.

       꽝-!

       꽈아- 꽈꽈- 꽈르릉! 꽝!

       청천벽력(靑天霹靂)!
       누군가가 곁에 있었다면 귀청이 터져 나가고 말았을 거대한
     굉음이 거기에서 일어나며 공포스러운 경기가 천지를 휘몰며 퍼져
     나갔다.

       쿠쿠쿠- 쿠르르...

       산정이 몸부림치며 갈라져 아래로 무너져 가기 시작했다.
       보이는 것은 아무것도 없었다.
       하늘 끝까지 치솟아 올라가는 듯한 경지 속에서 휘말린 먼지,
     그 속에서는 검은 빛의 광채가 흑룡(黑龍)이 비상(飛翔)하듯
     꿈틀거리고 있음이 보였다.

       흑룡과 같이 꿈틀거리고 있는 검광은 하늘가에서 외롭게
     몸부림치며 하늘을 땅으로부터 버티고 있는 듯 그렇게 서서히
     꿈틀거리며 움직이고 있었다.
       그리고 그때마다 육반산의 산정은 무너지고 파괴되고 있었다.

       쿠쿠쿠... 쿵...!

       지축을 울리며 굴러 떨어져 내려오는 바윗덩이와 눈사태.
       그것은 아래를 모조리 깔아뭉갤 듯했다.
       어떤 사람이라 하더라도 혼비백산, 도망쳐야 할 가공할 사태
     속에서도 한가롭게 어슬렁거리면서 바윗덩이가 굴러 떨어져
     내려오고 있는 산정을 바라보고 있는 일단의 백포인들이 있었다.
       바로 악마의 구십구 인 형제들이었다.
       산수재와 신산품은 심각한 안색으로 위를 올려다보고 있는데
     초조함을 감추지 못하는 기색이었다.

       "상상보다 그가 더 강한 모양인데..."

       산수재가 중얼거리자 발을 동동 구르고 있던 지주혈미인
     냉설국이 냉큼 참견했다.

       "우리 가보면 어떨..."




       그녀는 입을 다물고 말았다.
       근엄한 산수재가 그녀를 쏘아보았던 것이다.

       "너는 근래에 들어 너무 많이 변하는 것 같다. 우리는 장난을
     하고 있지 않다는 것을 명심해라."

       분위기가 침중해지려고 하는 찰나,

       쿵-!

       굴러 내려오던 거대한 바윗덩이가 사신겁이 올라앉아 있는
     소나무의 밑둥에 부딪혀 그것을 아예 뿌리째 뽑아 버리고 말았다.

       우지직...

       소나무가 비명을 지르며 쓰러지자 사신겁이 인상을 쓰며
     뛰어내려 눈을 떨어 내면서 신산품을 바라보았다.

       "이봐, 이호! 천주는 태양신궁의 화기를 등에 모조리 걸머지고
     올라간 것 아냐? 뭐 이렇게 떨어지는 게 많아? 저봐, 계속
     벼락치는 소리가 들리고 있잖냐?"

       우르르...

       그의 머리 위로 또다시 눈사태가 밀려들었다.
       다행히 그 기세가 가공하지 않기에 망정이지 하마터면 사신겁은
     눈사태에 묻혀 산 아래로 구를 뻔했다.
       그가 허우적거리며 겨우 눈사태를 피하자 그것을 보고 있던
     산수재는 어이가 없다는 듯 그를 보았다.

       "넌 어째 요즘 전의 그 칼날 같은 기상이 다 어디 가고
     광대짓만 하고 있지?"

       사신겁이 입맛을 다시는 순간에 천절사향이 참견했다.

       "본성이 나타나는 게지."

       "뭐야?"

       사신겁이 그를 노려보는 순간에 산정에서 거대한 굉음이 들려
     왔다.
       그것은 그들이 지금껏 들었던 그 모든 소리를 합친 것보다 더
     큰 것이었다.

       ...

       그리고 찾아온 정적.

       "끝났다!"

       신산품이 나직이 외쳤다.
       모두의 눈이 긴장으로 빛나며 정상을 향했다.

       천지고(天地孤)!
       하늘과 땅 사이에서 나 홀로 외로워라...




       백수린은 대륙철검을 거두고 있었다.
       그의 눈은 밑이 보이지 않는 단애의 안개 속을 바라보고
     있었다.

       "그의 무공은 과연 위대했다."

       그는 저 단애의 아래로 사라져 간 술곡을 향해 진심으로
     말했다. 싸움에 있어 저주스러운 상대가 있기도 하지만 싸운
     다음에 존경할 수 있는 상대도 있는 법이다.

       "천궁의 천지고(天地孤)가 형을 벗어난 상태에서 다시 형을
     이루어 내는 경지가 아니었더라면 저기에 뼈를 묻는 것은 그가
     아니라 아마도 나였을 것이다. 역시 천하는 넓다."

       그는 그윽이 천외신선 술곡이 떨어져 내려간 단애를 내려다보며
     고개를 숙였다. 그는 존경받을 수 있는 자격이 있는 사람이었다.

       "당신은 위대한 무예가(武藝家)였습니다. 아마도 향후 어떤
     기재가 출현한다 하더라도 당신의 경지를 넘을 수는 없을
     겁니다... 욱!"

       중얼거리던 그는 갑자기 안색이 창백해지더니 한 모금의 붉은
     피를 쏟아 냈다.
       피는 유난히도 붉었다.

       '이것은... 일반무인이라면 십 년은 면벽해야 얻을 수 있는
     공력이 무너짐을 뜻한다...'

       백수린은 어두운 표정으로 자신이 토해 낸 핏덩이를 보고는
     눈을 감았다.
       그의 주위에 성한 것은 아무것도 없었다.
       불과 사오 장 정도에 불과하던 산정의 넓이는 무려 백 장
     가까운 폐허로 변해 있었다.
       인간의 힘이 아닌 가공할 변화였다.

       출도 제이년 정월, 대보름을 하루 앞둔 날에 일어난 일이었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 4 권 제 32 막 나는 영웅이고자 하지 않으나,

 영웅독보행


       제 32 막  나는 영웅이고자 하지 않으나, 천하는....


       1. 출정(出征)
       -지금까지 흘린 피도 너무 많다...

       정월 대보름(正月十五日),
       이날은 중원제일의 명절이라 할 수 있다.
       상원(上元)이라 불리는 이날은 원래도 천하가 소란스럽도록
     흥청거리는 날이었다.
       하나, 그 날부터 울려 퍼지기 시작한 소문은 가히 천하를
     뒤흔들어 놓기에 충분했다.

       -천외신루(天外蜃樓)가 모습을 감추었다.

       그 소식에 이어져 필연(必然)으로 전해진 것은 바로 변황동맹인
     천외동맹이 영원히 중원을 침범치 않을 것을 선언하고 모든
     세력을 자신들의 영역(領域)으로 철수시킨 것이다.
       이 소식은 천하를 흥분시키고도 남을 만한 것이었다.
       그것은 평화(平和)를 의미하는 것이기 때문이다.
       그러나 그것을 가능케 한 힘이 어떤 것인가가 전해질 때
     사람들은 더욱 흥분하지 않을 수 없었다.

       -악마화(惡魔花) 재출도(再出道)!

       그것은 천하를 열광(熱狂)케 했다.
       그에 관한 소문은 살에 살이 붙어 눈덩이와 같이 커져 사람들의
     입에서 입으로 건너갔다.

       -악마화는 바로 악마천의 천주이다.

       악마천이라는 세력은 천하영웅맹과 중양회 사이를 오가는
     유격세력 정도로만 알려지고 있다가 그 말이 떠돌면서 악마화가
     천하무사의 우상이 된 것처럼 그들도 하나의 우상이 되어 갔다.
       말은 수없이 많았다.
       그는 바로 절대사인방이 천하영웅맹을 맡기기 위해 키운
     후계자라는데...

       그렇다면 신사인방은 당연히 악마화에 천하영웅맹을 넘겨줘야
     할 것이 아닌가?
       여론이 비등했으나 신사인방은 침묵만을 지킬 뿐이었다.
       그들은 어떠한 움직임도 보여 주지 않았다.
       측근에서 흘러나온 소식에 따르면 그들은 명분(名分)과
     실리(實利)의 두 갈래 길에 서서 심각한 고민을 하고 있다고도
     하고...

       하나도 확인되지 않은 소문이 난무(亂舞)하는 가운데 백수린에
     대한 소문만이 점점 더 크게 세상 사람들의 마음을 뒤흔들어 놓고
     있었다.
       강호상에서의 백수린의 존재는 과장에다 다시 과장이



     덧붙여져서 가히 살아 있는 신(神)이 되었다.
       하지만 그 모든 것들이 치밀한 계획하에 퍼져 나가고 있는
     소문임을 아는 사람은 아무도 없었다.
       풍운(風雲)은 아직 끝난 것이 아니었다...

       절대로!

       *               *               *

       "그가 살아 있다고...?"

       얼음을 베어문 듯한 음성이 신음처럼 중얼거리고 있었다.
       얼음꽃이 부딛친 듯 영롱한 음성에는 부인(否認)할 수 없는
     경악이 서려 있었다.

       "틀림없습니다. 명하신 대로 조사를 해본 결과, 그가 천외신선을
     패퇴시켜 변황동맹을 철수시킨 것도 사실이고, 우리와 함께
     혈왕부를 공격하고 돌아가던 변황의 고수들 또한 철사패왕을
     제외하고는 단 하나도 살아 돌아가지 못했다고 합니다. 지금 그가
     어디에 있는지는 파악되지 않고 있으나 그의 다음 목표가
     우리라는 것은 명약관화(明若觀火)합니다."

       옥가려는 조심스럽게 대꾸했다.
       근래에 들어 중양군주 강려군은 일거일동이 더욱 차가워져 옆의
     사람들이 여간 곤욕을 치르는 게 아니었다.

       "음..."

       전신당주인 옥가려의 보고를 받은 강려군은 나직이 신음을
     흘리며 명실공히 만인지상(萬人之上)의 자리가 된 중양회주의
     자리에 앉았다.

       "정말 지독한 자로군! 그 소식을 듣고도 설마 했었는데 대체
     어떻게 그 속에서 살아 나왔을까?"

       그녀가 혼자말과 같이 중얼거릴 때 옥가려가 조심스레 그녀의
     눈치를 살폈다.

       "어... 떻게 하실 건가요?"

       "무엇을?"

       쏘아보는 강려군의 눈빛이 냉전(冷電)과 같이 차 옥가려는 절로
     입이 얼어붙었다.

       "그분은..."

       용기를 내기는 했으나 뒷말을 이을 수가 없었다.

       "내게 있어 그의 존재는 아무런 의미도 없다. 그가 나와 살을
     맞댄 처지라 하나, 그것은 내가 무공을 수련하기 위한 도구로써
     그를 이용한 것뿐이야. 그가 어떻게 해서 살아날 수 있었는지는
     모르겠지만 그는 다시 죽어야 한다."

       "회주님..."




       "그는 죽어야 해."

       강려군은 싸늘하게 말을 잘랐다.

       "그가 있어서는 중양회가 절대로 천하를 통일할 수 없어.
     또다시 어둠 속에 숨어야 한다는 것은 나로서는 견딜 수 없는
     일이야. 그는 나타나자마자 천외동맹을 패퇴시키고 모습을
     드러내지도 않은 채 천하영웅맹을, 신사인방 직할세력을 제외한
     모든 세력을 흡수해 버려 신사인방을 허수아비로, 빈 껍데기로
     전락시켜 버린 무서운 인물이다. 그와... 나는 공존(共存)할 수가
     없다!"

       그녀는 자신에게 다짐하듯 중얼거렸다.
       그러나 옥가려는 무슨 할말이 있는 듯 그래도 입을 열려고
     했다.

       "하지만... 그분은 회주님의... 그..."

       "그만! 다시는 그의 이야기를 내 앞에선 꺼내지 말도록 해.
     아무리 너라도 더 이상 그따위 소리를 한다면 그냥 두지 않겠다!"

       "..."

       그녀의 차가운 음성에 옥가려는 아무 말도 하지 못하고 고개를
     숙였다.

       '아무리 그래도 여자인 나를 속일 수는 없습니다. 내가 그를
     잊지 못하듯 당신도 그를 잊지 못하고 있다는 것을...'

       여자에게 있어서 첫 남자는 상상 이상의 의미를 지닌다.
       더구나 그 첫 남자가 다른 사람이 아닌 백수린이었음에랴.
       고개를 숙인 옥가려를 내려다보고 있는 강려군의 눈길은 조금
     부드러워져 있었다.

       '네가 그를 잊지 못하듯 나도 그에 대하 생각을 떨쳐 버리지
     못하고 있음이 사실이다...'

       그녀는 암중에 입술을 깨물었다.

       '첫 남자라는 것이 이토록 질긴 끈이 되는 것인지는 몰랐다.
     그에 대한 생각으로 요즈음에는 무공수련이 지장을 받을 때가
     있음도 사실이다. 하나, 그와 나는 영원히 길이 다르므로 화합할
     수 없다. 이 일이... 네가 원하지 않듯, 내가 원하지 않는다
     하더라도 이제는 어찌할 수 없는 일이다!'

       그녀의 내심은 의외로 얼음만 들어차 있는 것은 아닌 모양이다.
     인성(人性)이 사라진다는 그 지독한 무공을 수련했음에도
     불구하고...

       '그에게 사람을 끌어당기는 힘이 있다는 것은 틀림이 없다.
     그것은 선천적으로 타고난 것이지. 그러나 그라 하더라도 나를
     어찌할 수는 없다! 그가 아무리 강해져 있다 하더라도 지금의
     나를 이길 수는 없다... 나는 혈왕부에서 그냥 돌아온 것이
     아니다...'




       그녀는 스스로에게 다짐을 했으나 알 수 없는 것이 마음이다.
       공연히 마음 한구석이 편안치 않음은 어쩔 수 없다.
       그녀는 문득 자신도 모르게 자신의 배를 한번 내려다보았다.
       쓴웃음이 부지간에 그녀의 입가에 스쳐 갔다.

       '나답지 않다!'


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 4 권 제 32 막 - 1

 영웅독보행


       그녀는 다시 눈을 차갑게 했다.
       가공할 신광이 그 눈에는 어려 있었다.
       그녀는 대중양회의 유일무이(唯一無二)한 회주였다.
       그리고, 그녀는 천하에 명을 내려 중양회의 힘을 총단으로
     소집해 놓은 상태였다.

       그녀는 악마화와의 일전을 준비하고 있었다.

       *               *               *

       <예상하신 대로 중양회의 모든 정예와 신사인방의 모든 힘은
     한곳으로 모이고 있음. 오늘이 지나기 전에 그들의 집결은 모두
     끝날 것으로 사료됨.
       신사인방은 영웅맹 총단에 모여 숙의(熟議)를 거듭하고 있으나
     어떤 결론을 얻을 수는 없는 상태임.

       아직까지는 하좌(下座)의 신분이 그들에게 발각이 되지 않고
     있어 그들의 행동은 단 하나도 하좌의 눈을 벗어날 수 없으므로
     그들에 관해서는 큰 염려를 하지 않아도 될 것으로 사료됨.
       중양군주의 경우에는 근래에 들어 일체 측근에게 모습을
     드러내지 않고 있는데 알아본 결과 그녀는 천주의 귀환 소식을
     듣고는 폐관수련에 들어가 있는 것으로 판명이 되었음.

       최선을 다하고 있으나 그녀가 수련하고 있는 무공이 어떤
     것인가는 알아 낼 수가 없었으며 다만 종류가 대단히 극악한
     마공류임을 추론할 수 있었음.

       ...

       이제 중양회 총단의 모든 배치는 확인된 상태임.
       언제라도 공격할 수 있음.

       남궁수범 상신.>

       출도 제이년 정월 말.

       내일이면 이월 초하루가 된다.
       백수린은 자신의 거처에서 남궁수범에게서 온 각종 보고서를
     읽고 내려놓았다.

       그는 천천히 일어나 창가로 갔다.
       이곳은 항주의 일조각에 옮긴 악마천의 근거지라 할 수 있는
     남창(南昌) 근교의 어느 장원이었다.

       그믐의 달은 당연히 보이지 않고 하늘은 먹장과 같았다.
       하나 하늘에 구름은 없었고 아스라이 먼 곳에서는 별들이
     수없이 반짝이고 있었다.
       그것은 하나의 희망(希望)을 상징하고 있는 듯했다.

       '조금 더 있으면 날이 밝아 오겠지. 비록 달은 없으나 그보다



     더한 태양이 떠오를 것이다. 려군... 너만 처리를 한다면 천하 또한
     태양을 보게 될 것이다.'

       피의 세월은 너무 길었다.
       너도, 나도 남의 피를 흘리게 할 권리(權利)는 없는 것이다.
     누구도...
       백수린은 길게 한숨을 쉬었다.

       "무슨 걱정거리가 있으세요?"

       그의 등뒤에서 맑고 영롱한 음성이 들려 왔다.
       백수린은 그것이 보지 않아도 태양신궁의 사공단하의 음성임을
     알 수 있었다.
       그녀는 차를 가지고 온 듯했다. 탁자에 쟁반을 내려놓는 소리가
     가볍게 들리더니 사뿐히 다가왔다.

       그리고 백수린은 그녀의 체중을 등으로 부터 느낄 수 있었다.
       자신의 얼굴을 등에다 묻은 것이다.
       그리고 그 은어와 같은 섬섬옥수가 그의 겨드랑이 사이로
     들어와 그의 가슴을 안았다.
       포근하고도 비단결 같은 감촉이 그의 등을 지배했다.

       "왜 자지 않고 왔나?"

       백수린의 말에 사공단하는 고개를 드는 듯했다.

       "겨우 한다는 말이 그것밖에는 없어요?"

       음성에는 심통이 하나 가득 깃들여 있었다.

       "지금은 밤이다. 해야 할 일은 자는 것이니까."

       "피, 그러는 궁주마마께선 어째서 침수에 드시지 않고 계시는
     것이오니까?"

       "나야 잠이 오지 않아서지. 어른들은 다 그렇지... 하지만 단하와
     같은 어린아이들은 잘 때 자야지 쑥쑥 자라..."

       그는 말을 하다가 사공단하가 자신의 옆구리를 세차게 꼬집는
     것을 느꼈다.
       하나 이미 금강불괴가 된 그의 신체인지라 꼬집어질 리가
     없었다. 사공단하는 몇 번을 더 꼬집어 보다가 그것을 느낀 듯
     입맛을 다셨다.

       "재미없어. 도대체 뭐가 이래?"

       백수린은 돌아섰다.
       그의 얼굴은 웃고 있었다.

       "꼬집어지지 않으면 재미가 없는 건가?"

       "아야!"

       그의 말이 끝나기 전에 사공단하가 소스라쳐 놀라 펄쩍 뛰며
     죽는소리를 쳤다.



       백수린이 그녀의 옆구리를 꼬집은 것이다.
       그녀는 죽는소리를 하면서 백수린을 흘겨보았다.

       "아니, 무슨 남자가 여자를 꼬집어요? 아유... 아이, 아파..."

       그녀는 죽겠다는 듯 옆구리를 연신 문질렀다.

       "꼬집어지면 재미있다며?"

       그의 말에 사공단하는 어이가 없어서 피식 웃고 말았다.
       백수린은 그녀의 어깨에 팔을 둘렀다.

       "단하."

       그의 음성이 묵직한 것을 듣자 사공단하는 콩콩 뛰던 가슴이
     돌연 덜컹 가라앉는 것을 느꼈다.
       무엇인가 비중이 있는 말을 하려 한다는 것을 느꼈던 것이다.

       "왜요?"

       그녀가 겁먹은 시선으로 그를 올려다보자 백수린은 살며시
     그녀의 뺨을 감싸 쥐었다.
       그의 얼굴이 자신과 가까워짐을 의식하자 사공단하는 가슴이
     금방이라도 터질 듯해져서 그만 눈을 내리감고 말았다.
       그리고 나비가 내려앉듯 그녀의 도톰한 입술의 위에는 백수린의
     입김이 눌러왔다.

       하늘이 무너지는 듯하고 땅이 내려앉는 듯했다.
       그저 모든 것들이 빙글빙글 도는 것만 같았다.
       가슴 뛰는 달콤한 시간은 오래가지 않았다.

       "..."

       사공단하는 자신을 내려다보고 있는 백수린의 모습을 의식했다.
       그녀는 눈을 떴다.
       백수린은 그윽한 시선으로 자신을 내려다보고 있었다.
       그녀는 백수린이 무슨 말을 하려고 한다는 것을 느꼈다.
       백수린의 입이 열렸다.

       "나는 오늘밤에 떠난다."

       "...?"

       무슨 말인지를 모르겠다는 듯 사공단하는 눈을 동그랗게 뜨고
     백수린을 쳐다보았다.

       "나는 홀로 중양회의 총단으로 간다."

       "미쳤군요!"

       생각하고 자시고 할 것도 없이 그녀의 입에서는 그 말이 터져
     나왔다.
       누군들 그렇게 생각하지 않으랴.

       "지금 진심으로 하는 말이에요?"




       사공단하가 외치듯 소리치자 백수린은 그녀의 입술에 손가락을
     대어 말을 막았다.

       "내가 허튼소리를 하는 것 본 적이 있나?"


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 4 권 제 32 막 - 2

 영웅독보행


       "아무리 그래도 그렇지, 이건... 말도 안 돼요! 지난번에는
     그래도 악마천의 형제들이라도 대동을 하더니 이제는 어떻게
     한다구요? 말도... 어림도 없는 소리예요!"

       소리치던 그녀는 고개를 짤짤 흔들었다.

       "단하는 절대 그렇게 하지 못하겠어요. 아무리 당신이
     천하제일의 무공을 가지고 있다 해도 그럴 수는 없는 일이에요.
     상대는 천하를 장악하고 있는 중양회예요! 특히나 그 악랄한
     중양군주... 안 돼요! 도저히 그럴 수 없어요!"

       그녀는 마치 급류가 쏟아져 내려가듯 말을 해댔다.
       백수린은 멍청해져서 그녀가 말을 하는 모양을 보고 있었다.
       그의 기억으로는 사공단하가 이토록 한 순간에 말을 많이 쏟아
     내는 것은 본 적이 없었던 것이다.
       백수린이 아무 말 없이 자신을 보고 있음을 보고 사공단하는
     머리를 흔들더니 왈칵 울음을 터뜨리며 그의 목에 매달렸다.

       "왜 그러는 거예요? 우리의 힘이면 정면 진공(進攻)을 해도
     중양회를 넘어뜨릴 수 있어요! 무엇 때문에 그토록 위험한 일을
     맡아 가지고 하려는 거예요? 제발..."

       백수린은 아무 말 없이 조용히 그녀를 안았다.

       ...

       잠시 시간이 흘렀다.
       그녀의 울음이 진정되어 가자 백수린은 그녀를 가슴에 안은 채
     말을 하기 시작했다.

       "이 일이 위험함은 나도 안다. 하나... 이 일은 행해져야 한다.
     그들의 수효가 많다 하나 나를 막을 수 있는 고수는 없다."

       "그녀는 그 악마의 대천신혈마경을 극한으로 익혔다잖아요?"

       "대천신혈마경의 무공은 악마지공은 아니지. 그리고 그 무공을
     극한으로 익혀도 천외신선을 이길 수는 없어."

       "...!"

       사공단하는 눈을 깜박거리며 백수린을 올려다보았다.
       그 말은 천외신선을 이긴 자신과의 비교가 아니겠는가.

       "아무리 그래도 그들이 얼마나 많은데..."

       백수린은 담담히 웃었다.

       "이것은 일반인들이 하는 머릿수의 싸움이 아냐. 제아무리
     용장(勇將)이라도 많은 적을 이길 수 없는 것은 일반적으로
     적용이 되는 중과부적(衆寡不敵)의 경우지만 나와는 다르지."




       그는 말을 끊고는 사공단하를 내려다보았다.

       "내가 이 일을 다른 사람에게 먼저 이야기하지 않고 단하에게
     먼저 이야기함은 단하에게 부탁할 일이 있기 때문이다."

       "부탁이라니요, 무슨...?"

       그녀의 눈에 의혹이 떠오를 때 백수린은 소매 속에서 조그마한
     금낭(錦囊) 하나를 꺼냈다.

       "이게 뭐예요?"

       사공단하가 그것을 바라보자 백수린은 그것을 사공단하의
     손에다 쥐여 주며 말했다.

       "내가 간 후에 무엇인가 생각하지 않았던 의외의 일이 생기거든
     이것을 열어 보고 여기에 적힌 대로 행동해 다오. 단 이 일은
     절대로 단하를 제외한 다른 사람에게는 말을 해서는 아니 된다.
     물론 내가 간 뒤에 아무런 의외의 사태가 없다면 이 금낭을 열어
     볼 필요는 없다."

       "여기에 뭐가 들어 있기에...?"

       "내 말만 명심하면 돼. 만에 하나 그러한 사태가 생긴다면 내가
     왜 혼자 중양회로 가려는지 단하는 이해를 할 수 있게 될 거야."

       "하아..."

       사공단하는 길게 한숨을 쉬었다.
       이 사람, 이분은 도저히 알 수가 없다...
       차라리 농부를 사랑했었더라면 이토록 가슴이 불안에 잠기는
     세월을 보내지 않아도 되었을 것을...
       그녀는 금낭을 꼬옥 쥐며 고개를 끄덕였다.
       의미를 알 수 없는 눈물 방울이 그녀의 눈에서 볼을 타고
     흘러내렸다.

       "이런, 바보같이 울긴... 아무 일도 없을 거라니까."

       백수린은 손을 들어 그녀의 눈물을 닦아 주었다.
       그때였다.

       "그림 좋다... 야밤에 너무 그림이 야한 것 같지 않아요?"

       빈정거리는 음성이 들렸다.
       사공단하는 깜짝 놀라 황급히 눈물을 닦으며 금낭을 소매
     속에다 감추었다.
       그녀의 뒤에는 문이 열려 있고 그 문설주에는 냉설국이
     못마땅한 듯 삐딱히 기대 서서 두 사람을 흘겨보고 있었다.

       "너의 잠행술은 시간이 갈수록 진보하는구나."

       백수린이 그녀를 보고는 담담히 웃었다.
       그는 담담했으나 당황한 것은 사공단하였다.
       사공단하는 그녀가 무슨 말을 하기 전에 얼른 그녀에게 다가가



     그녀의 팔을 붙잡고 늘어졌다.

       "냉 자자(姉姉:언니), 빨리 대가의 고집을 좀 꺾어요..."

       냉설국은 삐딱하게 두 손을 벌려 보였다.

       "글쎄... 가장 총애를 받는 우리 아가씨께서 못 꺾는 고집을
     내가 어떻게 꺾..."

       그러나, 그녀의 말은 다음으로 이어지는 사공단하의 말에 쑥
     들어가고 말았다.

       "그럴 때가 아니에요! 대가께서 글쎄 중양회 총단으로 혼자
     쳐들어가시겠대요!"

       냉설국은 번쩍 고개를 들고 백수린을 쳐다보았다.
       얼마나 놀랐는지 눈이 희번덕거리고 있었다.

       "지금 뭐라고 하는 거예요?"

       "들은 대로."

       백수린은 담담히 여전히 웃어 보였다.

       "아니, 그게 말이라고 하는 거예요?"

       냉설국이 목이 터져라 악을 썼다.
       그녀의 목청은 모든 사람의 잠을 깨기에 충분할 사자후(?)였다.

       "아니, 나를 바지저고리로 아는 거요?"

       가장 성미가 급한 삼십이호가 이를 드러내 놓고 으르렁거리고
     있었다. 뿐만 아니라 눈까지 부릅뜨고 있었다.
       실로 분위기는 험악했다.
       아흔아홉의 형제들은 불만이 아니라 분노한 눈빛으로 그를
     노려보고 있었다.

       "우리들 형제는 모두가 이날을 위해 남들이 다 가지는 모든
     행복을 포기하고, 외면하고서 피의 길을 걸어온 것이오! 한데 지금
     와서 그 결과를 없애려는 것이오, 뭐요?"

       그에 못지않은 성질을 가진 오십오호도 입에 거품을 물었다.

       "천주 혼자만 그렇게 잘났소?"

       노호는 그치지 않았다.
       그 흉악한 분위기에도 불구하고 백수린의 표정은 바위와 같이
     미동도 없었다.
       그는 그저 묵묵히 그들의 으르렁거림을 듣고 있을 뿐이었다.
     아흔아홉 명이 포악(?)을 다 부리고 나자 백수린이 한 말은 단 한
     마디였다.

       "다된 거야?"

       그리고 그는 일어섰다.



       입이 딱 벌어진 아흔 아홉의 형제들을 남겨 두고서...
       그는 방립을 쓰며 말했다.

       "싸움은 아직 끝난 것이 아니다. 명을 내리는 것은 나다."


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 4 권 제 32 막 - 3

 영웅독보행


       그는 말을 할 기회를 주지 않았다.
       마당에 내려선 그는 눈 위에 섰다.
       어깨 위로 몸체를 내밀고 있는 대륙철검이 어쩌면 웅장해
     보이고 있었다.
       백색의 무사복을 차려입은 그의 모습은 더 이상 악마화라는
     자객이 아니었다.

       자객은 자객일 뿐, 결코 당당할 수 없는 것이다.
       하나, 그는 당당했다.
       아무도 그의 권위에 항변할 수 있는 사람은 없었다.
       그것은 강압이 아니라 심종(心從)이었기에...
       그의 얼굴에 미미한 웃음이 스쳐 가는 듯 보였다.

       "궁금한 것이 있다면 산수재에게 물어 봐. 그가 말할 수 있는
     것까지는 말해 줄 테니까."

       낭랑한 음성과 함께 백수린의 모습은 그들의 시야에서
     사라졌다.

       ...

       잠시 침묵이 스쳐 가는 듯하더니 그들의 눈이 산수재에게
     향했다.
       그 눈빛이 심상치 않음을 느낀 산수재가 손을 흔들었다.

       "왜, 왜들 그래? 나는 단지..."

       "말해 봐, 무슨 일이지?"

       "아는 게 뭐야?"

       아흔여덟의 늑대가 한 마리의 불쌍한 양을 향해 좁혀 가고
     있었다.

       어둠 속에서 눈은 정말 하얗게 빛나고 있었다.
       달이 없음에도 눈은 희었다.
       그 위에 뿌려질 피가 정말 붉음을 말하려는 듯...
       그렇게 희었다.


       2. 독보(獨步)
       -오늘 하루, 다시 악마(惡魔)가 되겠다. 하늘이여, 용서하소서...


       출도 제이년 이월 일일.

       운명(運命)의 날이었다.

       무릉산(武陵山)!




       눈 속에 잠긴 무릉산은 고요했고 이따금 먹이를 찾아 헤매는
     들짐승의 기척만이 정적을 깨뜨릴 뿐이었다.
       수많은 고수들이 모여들어 와호잠룡(臥虎潛龍)의 험지로 변해
     버린 중양회의 총단도 마찬가지였다.

       그들은 만반의 준비를 갖춘 채 기다리고 있었다.
       다가올 악마들의 공격을...
       그들은 상상도 하지 못하고 있었다.
       그 악마가 하나일 것을, 그리고 그 악마(惡魔)가 이미
     신(神)으로 변해 있음을...

       대륙안은 모든 이목을 총동원해서 총단 주위 오백 리에
     천라지망을 깔아 놓고 있었다.
       설사 토끼 한 마리가 굶주린 늑대에게 잡힌 일이라도 그들의
     이목을 속일 수가 없을 만한 가히 사상최고의 경계망이 깔린
     것이다.
       그러나 그 경계망이 무력(無力)해질 것을 상상한 사람은 아무도
     없었다.

       처음 그 징조가 나타난 것은 총단 백 리 밖에 세워진
     비밀초소에서였다.
       그곳을 경비하고 있던 자들은 한 줄기 바람이 지나간 것을
     느끼기는 했으나 그 바람이 누군가가 스치고 지나간 것임을
     생각조차 할 수 없었다.

       그들이 있는 곳은 시야가 확 틔여 사람이 은신할 곳은 어디에도
     없었기 때문이다.
       그것은 보고할 성질이 되지 못했고 그대로 묻혀 버렸다.

       ...

       백수린은 이미 중양회의 총단 가까이에 도달해 있었다.
       중양회의 총단은 그의 눈앞에 있었다.
       그곳은 삼면이 깎아지른 절벽으로 되어 있고 출입구는 한 곳,
     아스라한 절곡의 사이에 난 틈새라고 밖에는 형용할 수 없는
     통로가 있을 뿐이다.

       게다가 그 통로는 험악하고 기관이 첩첩하니 아무리 백수린이라
     해도 전혀 기척도 없이 통과할 가능성은 별로 없었다.
       그래서 백수린은 아예 처음부터 그쪽은 쳐다보지도 않았다.
       그가 보고 있는 곳은 바로 삼면을 깎아지른 듯 솟아 있는
     초벽( 壁)이었다.

       '높이 백칠십 장에서 이백 장 가량... 충분히 갈 수 있는 높이다.'

       누가 들으면 황당한 생각을 그는 아무렇지도 않게 하고 있었다.
       그리고 그것을 증명하듯 그는 하늘로 날아오르고 있었다.
       가공했다.
       훌훌 날아 올라가는 것도 아니고 깎아지른 초벽에 바짝 붙는
     듯하더니 이내 무서운 속도로 치솟아올라가기 시작했던 것이다.
       그것은 너무도 자연스럽게 신속하여 누가 보아도 거의 알아볼
     수 없을 정도였다.

       초벽 위는 세찬 바람만 몰아치고 있을 뿐 인기척은 없는
     듯했다.



       하나 백수린은 여기에도 사람이 있음을 직감할 수 있었다.
       숨소리로 보아 인원은 모두 다섯이었다.

       '결국 여기에서 제일 먼저 피를 묻혀야 하는군.'

       백수린은 천천히 숨을 몰아쉬며 초벽 위에 몸을 나타냈다.
       그리고 그와 함께 초벽 위에 은신하고 있던 자들이 신음을
     흘리며 쓰러졌다.

       그들의 거리는 십여 장 이상이나 떨어져 있었지만 그 정도의
     거리는 이미 거리도 아닌 백수린이었다.
       초벽의 아래에는 까마득한 저 아래에 자리잡고 있는 중양회의
     총단이 내려다보였다.
       건물은 층층이었고 전각은 셀 수도 없는 듯했다.
       백수린은 거기에 잠자고 있는 살기를 느낄 수 있었다.

       "단숨에 압도하고... 그녀를 만난다. 내가 상대할 것은
     려군이지... 너희들이 아니니까! 너희들을 상대하려 했다면 우리
     형제를 데리고 왔다."

       백수린은 더 이상 지체하지 않고 아래를 향해 뛰어내렸다.
       그는 이제 더 자신의 행적이 드러나는 것을 두려워하지 않는
     듯했다.
       어쩌면 모르는 것이 경비하는 자들에게도 이익일 것이었다.
       살 수 있는 가능성이 있으니까,
       하나 경계망은 너무도 철통 같았다.

       "..."

       초벽의 새둥지에서 새를 쫓아 내고 그 자리에서 새우잠을 자고
     있던 감시병은 뭔가가 세찬 바람이 자신을 스치고 떨어져 내려간
     것을 느끼고 번쩍 눈을 떴다.

       "저게 뭐지?"

       그는 눈을 비볐다.
       흰 물체 하나가 무서운 속도로 떨어져 내리고 있음을 발견한
     것이다.
       그 물체는 그가 보는 사이에 이미 백 장 아래로 멀어지고
     있었다.

       "서, 설마...?"

       그는 머리를 흔들다 감시조장에게 신호를 보냈다.
       조금이라도 이상함이 있으면 보고를 하는 것이 그의 임무였기
     때문이다.
       그것이 보고 제일호였다.

       삼엄한 경계태세에 들어간 중양회 총단,
       백수린의 종적이 발견된 곳은 어이없게도 중양대전의 앞이었다.
       그 가공할 매복을 그는 마치 무인지경(無人之境)을 지나듯
     통과해 여기에 이르른 것이다.
       그가 중양대전의 담장 문 앞에 홀연히 나타나자 번을 서고 있던
     십여 명의 사위들의 눈이 휘둥그래졌다.




       "누구요?"

       그들은 얼떨결에 물었다.
       아무리 그들이라 해도 이 엄청난 경계망 속을 간단히 뚫고
     들어와 여기에 나타날 사람이 있을 것임은 상상도 할 수 없었던
     것이다.

       "려군을 만나러 왔다."

       "려군...? 려군이 누구야? 이제 보니 너는 본 회의 형제가
     아니구나!"

       "맞아, 중양회를 이 세상에서 없애려는 사람이다."

       담담한 백수린의 말이 채 끝나기도 전에 찢어지는 호각 소리가
     그들에게서 울려 퍼졌다.
       그것이 그들이 한 세상에서의 마지막 행동이었다.
       백수린이 한 걸음 앞으로 나서자 그들이 외치며 그를
     가로막으며 달려들었던 것이다.
       그들이 들은 것은 담담한 백수린의 음성이었다.

       "지금부터 나를 가로막는 자는 살려 두지 않겠다."

       그것과 함께 백수린의 손이 쳐들렸다.

       "으와아아..."

       처절한 비명이 일제히 일어나며 십여 명의 몸이 폭풍과 같은
     경기에 휩쓸려 날아가 담장을 꿰뚫으며 으스러져 박혀 버렸다.
       단 일 수에 고수 십사 명을 처리한 백수린은 무감정하게
     말했다.

       "오늘 하루, 다시 악마가 되겠다."

       그는 뒤에서 몰려오는 고수들을 보지도 못한 듯 앞으로 걸음을
     옮겼다.

       와르르...

       그가 앞으로 나아가자 아무런 움직임도 없었음에도 불구하고
     문루가 지진을 만난 듯 뒤흔들리더니 그대로 무너지고 날아가
     버렸다.
       이 가공할 거짓말 같은 진실에 그의 등뒤에 나타난, 이미
     수백의 고수들은 기가 질려 그대로 그 자리에 굳어지고 말았다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 4 권 제 32 막 - 4

 영웅독보행


       "..."

       문을 지난 백수린은 앞을 바라보았다.
       중양대전으로 들어가는 문은 모두 다섯 개의 담으로 연결되어
     있었다.
       다시 말하면 다섯 개의 담을 지나야 하는 것이다.
       날아 넘자면 넘을 수 있는 것이었으나 백수린은 그렇게 하지
     않았다.

       그의 앞에는 이미 백여 명 이상의 고수들이 몰려와 있었고
     위사차림의 고수들은 이삼백 이상이었다.
       백수린은 그들을 돌아보며 아무 소리도 없이 한 손을 쳐들었다.
       한 쪽에 있던 위사의 손에 있던 백련장검(白鍊長劍)이 세찬
     진동과 함께 그의 손을 벗어나 백수린의 손으로 빨려 들었다.
       백수린은 아무 말도 없이 손에 든 검을 쳐냈다.

       쏴쏴- 쏴아아앙-!

       검이 무서운 빛덩이로 화하더니 공포스러운 기세로 앞을 향해
     날아가기 시작했다.
       앞에 있던 자 몇이 놀라 몸을 피하자 고수라 불리는 자들이
     호통을 치면서 자신들의 무기를 휘둘러 날아오는 장검의 빛을
     막았다.

       당랑거철(螳螂拒轍).
       그것은 사마귀가 굴러오는 수레바퀴를 막으려는 것과 똑같았다.

       쨍! 쨍!

       "아악!"

       "으와앗-!"

       귀청을 찢을 듯한 음향이 잇달아 일어나더니 처절한 비명과
     함께 피가 튀었다.
       핏방울은 마치 폭죽과 같이 계속 튀고 비명도 뒤를 잇고
     있었다.
       공포가 소름이 되어 모든 사람들의 얼굴에 드러났다.

       쏴아아아- 쏴아앙-!

       백수린의 손을 떠난 장검은 눈부신 빛덩이가 되어 무려 백 장을
     진격했고 그 일직선상에 있던 모든 것들을 파괴했던 것이다.
       그 앞에 있던 것들은 그 무엇도 살아남지 못했다.
       백수린의 손짓에 따라 장검이 다시 돌아오면서 다시금 피가
     튀고 비명이 일어나기 시작하자 모두는 혼비백산하여 장검을 피해
     냈다.
       장검은 느릿느릿하게 백수린의 수중으로 회수되었다.
       장검을 손에 쥔 백수린은 길게 장소성을 울려 내며 손가락으로
     손에 든 장검을 퉁겼다.




       순간,

       따-아-앙-!

       가히 벽력음이 터지며 사방에서 폐부를 으스러뜨리는 신음이
     들려 왔다.
       거의가 귀를 틀어 막으며 신음하고 있었고 그 중에는 칠공에서
     피를 흘리며 쓰러지는 사람들도 상당히 있었다.
       백수린은 단 한 번의 튕김으로 손잡이만 남고 가루가 되다시피
     박살이 난 장검을 바닥에 버리며 내공을 올려 조용히 말했다.

       "내 앞을 막는 자는 죽는다."

       그리고 그는 앞으로 나아가기 시작했다.
       주춤주춤, 모두가 겁먹은 얼굴로 물러났다.
       제아무리 산전수전(山戰水戰) 다 겪어 죽음을 두려워하지 않는
     고수가 있다고 하더라도 이렇듯 위대한 기도 앞에서는 절대로
     자신을 가누고 설 수는 없었다.

       쓱- 쓱-

       백수린은 자신의 집 안마당을 지나듯 단숨에 세 개의 문을
     지나쳤다.

       꽝!

       그의 손짓에 의해 앞에 나타난 문 하나가 다시 박살이 나
     날아갔다.
       그리고 백수린은 일렬로 늘어서 있는 일단의 고수들을 볼 수
     있었다.

       고수다.
       백수린은 그들이 지금까지 상대한 모든 자들보다 한 단계 위의
     고수임을 직감할 수 있었다.
       하나 그렇다고 그들이 백수린의 앞을 가로막을 자격이 있다는
     것은 아니었다.
       백수린은 그들을 차갑게 한번 쓸어본 다음 말했다.

       "려군... 내가 왔다!"

       그는 짧게 말한 다음 다시 걸음을 옮기기 시작했다.
       눈앞의 고수들은 보이지도 않는 듯했다.

       "그가 왔다고?"

       강려군은 매우 차갑게 말하고 있었다.
       복면을 한 그녀의 눈은 전보다 더욱 싸늘했고 말할 수 없이
     잔혹해 보였다.
       지난날 그녀의 눈은 차갑고 냉혹했으나 귀(貴)함이 있었다.
       하나 지금의 그녀는 그저... 그러했다.
       그야말로 악마와 같은 기운을 풍기고 있었다.
       그녀의 앞에 선 암향혼 옥가려는 등골에 식은땀이 솟는 것을
     느꼈다.




       '전에는 이렇지는 않았었는데... 대체 그간 어떤 마공을
     수련하였기에 지토록 공포스럽게 변해 버렸단 말인가?'

       그녀는 생각을 하면서도 다급히 대꾸했다.

       "그, 그렇습니다. 그의 종적이 처음 발견된 것은 곡 내부였으며
     지금은 만부막적의 위세로 안으로 진입해 오고 있는데 그 누구도
     그를 막지는 못한다고 합니다. 그는 이미 중양대전의 앞까지
     진출해 있습니다."

       "그래... 죽을 자리인 줄도 모르고... 같이 온 자들은 모두
     얼마냐?"

       강려군은 냉소하며 말했다.
       옥가려는 더듬거리며 겨우 대답했다.

       "그것이..."

       "왜, 그가 설마 미쳐서 혼자 오기라도 했단 말이냐?"

       그녀의 비웃음에 옥가려는 고개를 끄덕였다.

       "바로 그렇습니다. 그... 그는 혼자 나타났고... 혼자 진입해 오고
     있는데 확인해 본 결과로는 그의 뒤를 따르는 자들은 없는
     것으로..."

       "..."

       강려군조차도 어이가 없는지 잠시 아무 말도 하지 않고 가만히
     있었다.
       아무리 그녀라도 이 일만은 벌린 입이 다물어지지 않았다.

       "혼자서 본 회 전체를 상대하겠단 말인가? 이런 미친...
     빠드득...!"

       그녀는 표독하게 이를 갈아붙였다.

       "건방진 자식, 제가 뭔데... 감히 본좌를 능멸하려고 해?
     오호호호호- 좋아, 좋아... 죽고 싶다면 죽여 주지! 어차피...
     허수아비들은 필요가 없다. 그의 마지막 숨통을 끊어 놓을 것은
     나이니까!"

       옥가려는 고개를 숙인 채 미간을 찡그리고 있었다.

       '전에 없던 마기가 느껴진다. 너무 변했다. 기품있던 어조조차
     천박하게 변했어.'

       그때였다.
       강려군이 싸늘하게 옥가려를 쏘아본 것은.

       "너..."

       "예?"

       옥가려는 놀라 번쩍 고개를 들다 등골이 서늘해졌다.



       강려군이 말할 수 없이 사악하게 웃고 있었던 것이다.
       그것은 진실로 악마의 웃음이었다.

       "너는 오늘, 보고할 것이 많겠지?"

       느닷없는 물음, 옥가려는 그녀의 물음이 무엇을 뜻하는지 몰라
     주춤 그녀를 바라보았다.
       그러자 강려군은 다시 웃었다.
       옥가려는 그녀의 눈에서 아주 기쁨에 찬 살기(殺氣)를 느낄 수
     있었다.
       그녀가 느끼기에 그것은 살인할 기회를 잡은 악마가 그것을
     즐기는 듯 보였다.

       "무, 무슨 말씀이신지...?"

       그녀의 이마에 식은땀이 송골송골 맻혔다.
       뭔가 심상치 않았다.
       강려군은 다시 웃었다.

       "은밀히 보관된 그 비둘기들이 오늘 바쁠 것 같지 않으냐?
     여기에서 일어난 일들을 밖으로 전하려면... 아직 못 알아듣겠니?
     좀더 자세히 말해 줄까?"

       옥가려는 눈앞이 깜깜해졌다.
       끝이다.
       그녀가 이를 악물고 후들거리는 신형을 세우고 있는 모습을
     강려군은 재미있다는 듯 내려다보고 있었다.
       그 눈은 피를 찾고 있었다.
       그녀는 변해 있었다.

       "내가 모르고 너를 지금껏 그냥 둔 줄..."

       그녀의 말은 중단되었다.

       "려군... 내가 왔다..."

       백수린의 음성이 낮으나 뚜렷하게 들려 왔던 것이다.
       그것은 공교롭게도 옥가려의 목숨을 구하는 결정적인 계기가
     되었다.
       강려군은 자리에서 벌떡 일어났다.

       "건방진 놈! 제까짓 것이 무엇인데 감히 본좌의 함자를 불러?
     감히... 이 나쁜 놈... 내 그놈을 찢어..."

       말을 맺기 전에 강려군은 몸을 떠올리고 있었다.
       그리고, 죽음의 공포에 짓눌려 있던 옥가려는 긴장이 풀려 그
     자리에 무릎을 꿇고 있었다.
       그녀에게는 또 무슨 비밀이 있는 것인가?


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 4 권 제 33 막 영웅독보행(英雄獨步行)

 영웅독보행


       제 33 막  영웅독보행(英雄獨步行)


       1. 대결(對決)
       -마침내 운명의 두 사람은 검을 겨누고...

       백수린은 눈을 들어 앞을 보고 있었다.
       썰물이 빠져 나간 듯 주위는 조용했다.
       그의 앞을 막는 것은 모든 것이 무너졌다.
       그리고 이제 그의 앞에는 일단의 고수들이 무리를 이루고 서
     있었다.
       수효는 얼마 되지 않아 오륙십 정도인 듯한데 그들을 보는
     백수린의 눈빛은 기묘했다.

       '동심철벽진세(同心鐵壁陣勢)! 또 나를 위하여 중양무적위가
     구성되었군...'

       동심철벽진세.
       그것은 바로 백수린을 무너뜨려 빙옥에 갇히게 한 그 악마의
     진세가 아니던가?
       중양회 최긴급사태 시 서열 일백위 이내의 고수들이 모여
     구성된다는 그 공포의 진세.

       그것이 다시 백수린의 앞에 나타났던 것이다.
       그들은 서서히 회전하며 거대한 기세를 일으키고 있었다.
       그 기세는 지난날 백수린을 침몰시켰던 것보다 월등했다.

       '그때의 고수들은 모조리 죽었다... 중양회는 그 동안 많은
     전투를 했는데도 아직 이러한 고수들로 동심철벽진세를 구성할 수
     있을 정도였더란 말인가?'

       그들을 보던 백수린은 문득 그들에게서 무엇인가 이상함을
     발견할 수 있었다.
       그들에게서는 아무런 기색도 읽을 수가 없고 오로지 흉악한
     살기만이 이글거려 그 흉맹함이 한데 모여 지독한 기세를 이루고
     있었던 것이다.

       '정상이 아니군! 악독한 마공대법에 당해 일신마공이 폭발하여
     흉성이 일어나 전신의 잠력이 총가동되고 있다! 시간이 지나면
     저들은 어차피 죽는다... 려군! 네가 이토록 악독한 수법만을
     구사하고 있다니... 절대로 너를 용서할 수 없구나!'

       백수린이 치를 떠는 순간에 동심철벽진세는 백수린을 향해
     철벽이 무너지듯 휘몰아 왔다.

       쿠쿠쿠-!

       개개인의 힘이 하나로 모인 그 힘은 절대적으로 가공했다.

       "대단하군."




       백수린은 한 손을 내밀어 그 힘을 받아 내며 다른 한 손을
     내밀어 그 힘을 끌어당겼다.
       천궁구절 중 제팔절인 건곤인(乾坤引)이라는 수법이 시전될 때
     동심철벽진세의 그 가공할 힘은 백수린의 건곤인에 이끌려 그가
     의도하는 방향으로 쏟아져 갔다.

       콰콰- 콰아앙!

       벼락치는 굉음이 터져 나오며 중양대전을 가로막았던 마지막
     담장이 문루째 박살이 나 날아갔다.
       그 가공할 광경이 벌어지는 순간에 백수린은 대갈일성하며 손을
     휘둘러 천궁제삼절인 절세의 만리붕을 동심철벽진세에다 쏟아
     내고 있었다.
       그의 공수전환은 줄에 꼬인 듯 신속하기 이를 데 없어 건곤인에
     이끌려 흠칫 빈틈을 드러낸 동심철벽진세는 공포의 결과를 맞고
     말았다.

       콰콰- 콰쾅!

       "크왜애애..."

       "끄으으..."

       폭풍에 찢겨져 날아가는 가랑잎을 본 적이 있는가?
       철벽이라 이름붙인 진세의 일각이 단숨에 무너져 갔다.
       하나 그것을 보는 백수린의 눈에는 놀람이 드러나 있었다.

       '만리붕을 견디고 완전히 무너지지 않다니... 과연 대단하군.'

       그때 백수린은 무너진 담장을 통해 중양대전의 앞뜰 광장에
     수천의 귀신과 같은 인영들이 쭉 늘어서 있음을 보게 되었다.

       '강시들이군.'

       백수린은 그들이 바로 혈왕전의 공격 때 가공할 위력을
     발휘했던 강시군단임을 알았다.
       그것을 보는 순간, 백수린은 거의 한 순간에 허공을 훌훌 날아
     동심철벽진세를 날아 넘어 강시군단의 앞으로 내려섰다.
       죽은 듯 늘어서 장작개비와 같이 서 있던 강시들은 그가
     나타나자 시퍼런 빛이 번뜩이는 눈으로 백수린을 쏘아보았다.
       갈가리 찢겨져 해초(海草)와 같이 늘어져 있는 그들의 흑포는
     머리 끝이 곤두서도록 기분이 나빴다.

       우우우...!

       그들이 껑충거리며 백수린을 향해 몰려왔다.
       그들에겐 두려움이라는 것이 없었다.
       백수린의 뒤에서는 남은 중양무적위들이 다시 동심철벽진세를
     구성하며 노도와 같이 몰려들고 있었다.
       한 순간의 행동으로 인해 백수린은 양쪽으로 적을 맞아야 하는
     결과를 초래하고야 말았다.

       하나 그것을 보고 있는 백수린은 태연했다.
       그리고는 믿을 수 없게도 양쪽으로 각기 한 손씩을 내밀어



     그들을 상대하려 하지 않는가.
       멀찌감치 이리저리 몰려 있던 고수들이 입을 딱 벌리는 순간,
     정말 믿을 수 없는 일이 그 다음에 벌어졌다.

       과과과과-

       백수린을 향해 쏟아지던 그 가공할 동심철벽진세의 힘이 그의
     손을 타고 믿을 수 없게도 강시군단을 향해 쏟아져 나가지
     않는가!

       콰아앙!

       등뒤에서 터져 나오는 벼락치는 음향을 들으면서 백수린은 손을
     거두어 합장해 동심철벽진세를 향해 만리붕을 밀어 내었다.

       과과과아아아...

       듣기만 해도 공포가 일어나는 거대한 울림이 그의 손에서 부터
     울려나오며 공포의 기세가 동심철벽진세를 휘감았다.

       "크아아...!"

       처절한 비명이 하늘 끝까지 사무치듯 일어나며 혈육이
     난무했다.
       흉성이 폭발한 그들의 위력은 절강해졌으되, 운영의 묘를
     실현해 낼 수 없었기에 어이없는 최후를 맞고 있었다.
       아무도 다시 일어날 수 있는 자는 없었으며 살아날 수 있는 자
     또한 없었다.

       만리붕을 전개한 백수린은 그들을 돌아보지도 않고  깊게 숨을
     들이키며 빙글 몸을 돌렸다.
       동심철벽진세의 힘에 부딪힌 강시군단의 전면은 대오가
     흐트러지고 몇몇은 형체가 없어질 정도로 박살이 나 널브러져
     있었다.
       하나 가슴이 박살이 난 강시들도 다시 일어나고 있음이 보여
     과연 그들의 위력은 가공함을 느낄 수 있었다.

       우우우...

       그들은 괴이한 부르짖음과 함께 백수린이 그들을 돌아보는 그
     순간에 다시 덮쳐 오려고 하고 있었는데 그때에 백수린은
     대륙철검을 뽑고 있었다.

       "다시는 너희와 같은 마물을 세상에 나타나지 않게 하겠다.
     그러기 위해 내 손에 검이 쥐여질 것이다!"

       형용할 수 없는 기세가 그로부터 피어오르며 그의 전신은
     대륙철검과 하나가 되었다.

       과아아... 앙...!

       그리고, 찬란한 빛을 동반한 채 백수린은 대륙철검과 함께
     강시군단의 속으로 날아 들어갔다.

       쓰쓰- 쓰쓰-!




       괴기(怪奇)한 음향이 대륙철검의 끝에서 일어나면서 거기에
     부딪힌 강시들은 소름이 끼치는 비명과 함께 두 동강이 되어
     나동그라졌다.
       그것은 마치 짚단을 베어 넘기는 것 같았다.
       거기에다 가장 놀라운 것은 그가 베고 지나간 강시들은 그대로
     무너져 버렸고 시간이 지남에 따라 먼지로 화해 가고 있음이었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 4 권 제 33 막 - 1

 영웅독보행


       그들을 되살려 움직이고 있던 마공(魔功)이 무너져 버린 것이다.
       발광을 하다시피 공격을 해대고 있었지만, 대륙철검의 앞을
     막는 모든 것들이 파괴되어 나가니 어떻게 할 재간이 있을 리
     없었다.

       "물러나라, 물러나...!"

       다급한 외침 소리가 언제인가부터 울려 퍼지고 있었다.
       암중에서 강시군단을 지휘하고 있던 백골마존이 다급하게
     외치고 있는 것이다.
       그러나 물러나고 달아날 자리는 어디에도 없었다.
       천궁의 무예(武藝)는 악을 파괴하기 위해서 있는 것이다.

       "끄아아... 아아아...!"

       마지막 소름 끼치는 비명과 함께 백수린은 대륙철검을 거두며
     섰다.
       주위는 물을 끼얹은 듯 조용하기만했다.

       "이럴 수가... 이럴 수가..."

       백골마존은 넋이 나간 듯 중얼거리고 있었다.
       그의 앞에 널려진 것은 그가 지난 세월 공들인 모든 것이라
     해도 과언이 아니었다.
       백수린은 그를 보았다.
       백골마존은 일신을 부르르 떨었다.

       "죽은 자를 쉬지 못하게 망령(亡靈)을 부린 자... 너 또한 그들을
     따라가도록 하라."

       그것은 바로 선고였다.
       그의 손에서 대륙철검이 불을 뿜으며 날아가고 처절한 비명과
     함께 백골마존은 피를 뿌리며 쓰러졌다.
       그도 피를 가진 인간이었다.
       백수린이 날아오는 대륙철검을 잡을 때,

       "악... 마... 화..."

       음랭한 목소리가 사악한 여운을 담고서 울려 왔다.
       백수린의 눈빛이 가볍게 굳어졌다.
       고개를 든 그의 눈에 중양대전의 문이 천천히 활짝 열리고 그
     가운데로 이십여 명이 들고 있는 무개교자(無蓋轎子:지붕 없는
     가마)가 나타나고 있음이 보였다.

       전신을 거의 벌거벗다시피 하고 있는 역사(力士)들에 들려진
     교자는 가히 화려의 극을 달리고 있는 듯했다.
       교자의 위에는 거의 침상과 같은 넓이의 의자가 있는데 거기에
     한 사람의 절세미인이 비스듬히 누워 있었다.
       자의(紫衣)에 용봉이 수놓인 옷을 입고 있는 그녀는 바로
     중양회를 지배하는 강려군이었고 오늘 그녀의 아름다움은 가히



     절대인 듯 보였다.

       그녀는 이미 자신의 성별을 감추지 않았다.
       그녀를 본 백수린은 절로 미간을 찡그렸다.

       '요기(妖氣)가 느껴진다.'

       그는 가만히 강려군을 바라보았다.
       강려군은 주위를 둘러보다가 백수린이 만들어 놓은
     걸작(傑作)을 보고는 절로 안색이 변해 그를 바라보았다.

       ...

       ...

       두 사람은 마치 석고상이 된 듯 미동도 없이 그렇게 서로를
     노려보고 있었다.
       눈을 깜박이면 안 된다는 듯 그들은 눈도 깜박이지 않고 그렇게
     시간을 흘려 보내고 있었다.
       먼저 입을 연 것은 백수린이었다.

       "여전히 아름답군."

       기이한 웃음이 이십 장 허공을 격하고서 강려군의 입가에서
     물결쳤다.
       그녀의 눈 깊은 곳에서는 착잡한 빛이 일렁이고 있는 듯했다.

       "마찬가지죠."

       그녀의 음성은 약간 차가워져 원래 그녀의 그 음성과 같이 차고
     영롱한 빛을 찾아 가고 있었다.

       '내가 잘못 보았단 말인가? 좀 전의 그 요기는...'

       백수린이 생각을 굴리고 있는 사이에 강려군은 다시 말하고
     있었다.

       "우리 사이... 긴말은 필요없겠죠?"

       백수린의 입가에 쓴웃음이 떠올랐다.
       웬지 가슴속 한구석이 씁쓸한 것을 감출 수가 없다.
       그때 강려군의 음성이 다시 들려 왔다.

       "다시 한 번 생각을 해볼 수는 없나요?"

       "무슨 소리요?"

       강려군은 백수린을 쳐다보며 낮게 말했다.

       "당신이 마음만 돌릴 수 있다면 천하는 당신의 아래에 놓일 수
     있어요... 당신은..."

       그녀의 말은 백수린에 의해 중단이 되었다.
       강려군은 그의 눈이 어둠 속에서 타고 있는 횃불 같다고
     느꼈다.




       "나의 대답이 어떤 것인지 이미 알고 있지 않았던가?"

       순간, 강려군은 날카롭게 웃음을 터뜨렸다.

       "오호호호호- 물론이죠! 하지만 뭔가 그냥 빠뜨리고 가는 것
     같아서 말이지..."

       그녀는 말끝을 흐렸다.
       백수린은 대륙철검을 짚고 서서 그녀를 바라보았다.

       "중양회의 모든 힘을 나에게 쏟아 부으면서 내가 지칠 것을
     기다릴 생각인가?"

       강려군은 대뜸 간단히 고개를 저었다.

       "이미 소모한 힘만 해도 상당 기간의 시간이 필요할 정도의
     타격을 입었어요. 굳이 의미없고 확률없는 일을 할 필요는 없다고
     생각을 해요. 우리가 결정을 하는 것이 좋겠죠."

       말과 함께 그녀의 신형은 마치 구름을 탄 듯 교자에서 둥실
     떠올라 백수린의 앞쪽으로 평평히 날아와 섰다.
       황량한 광장에 옷자락을 펄럭이고 서 있는 그녀의 모습은 실로
     다시 볼 수 없는 절세의 미인도(美人圖)였다.
       강려군은 휘날리는 머릿결을 쓸어 올리며 말했다.

       "당신이 대륙천궁의 후인이라고 하더군요?"

       "부끄럽게도."

       백수리는 담담히 말을 받았다.
       강려군은 그를 보다가 지그시 입술을 깨물었다.

       "나와 반드시 싸워야 하겠어요?"

       백수린은 그녀의 태도가 의외라 잠시 그녀를 보다가 침중히
     말했다.

       "만에 하나... 중양회를 해산하고 오늘부로 강호상에서 은퇴를
     하겠다면 고려해 볼 수 있소."

       "그것이 가능하다고 생각을 하나요?"

       강려군의 물음에 백수린은 힘있게 고개를 끄덕였다.

       "물론, 세상사 모든 것은 한 순간의 마음이 일어나고 지는
     것이니 불가능할 것은 아무것도 없소."

       "호호... 무림인답지 않은 설교군요. 그럼 당신에게 지금 검을
     버리고 강호상에서 얻은 모든 것을 버리고 물러가라고 한다면
     그것이 가능한가요?"

       강려군의 웃음 섞인 질문에 백수린은 담담히 말했다.

       "당신의 문제가 처리되면 그 순간에 은퇴를 할 작정이오. 물론



     이후로 검을 잡지 않을 생각이오. 또 다른 의문이 있소?"

       "...!"

       강려군은 말이 막혔다.
       그녀는 중양회와 강호고수들의 그 탐욕에 찬 아귀다툼만을 보고
     자라났기에 백수린이 이처럼 무욕청정(無慾淸淨)할 줄은 상상치도
     못했던 것이다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 4 권 제 33 막 - 2

 영웅독보행


       "당신은... 과연 다르군요."

       한참 만에야 그녀가 한 말이었다.

       ...

       백수린은 천천히 대륙철검을 쳐들었다.
       검기가 아지랭이와 같이 주위로 퍼져 나가고 있었다.
       그의 얼굴은 엄숙했다.

       강려군의 안색도 얼음과 같이 굳어져 있었다.
       기실 그들은 당세에 남은 천하제일의 고수들이라 할 수
     있었으며 그들도 그것을 느끼고 있는 것이다.
       강려군의 눈에 핏빛 광망이 광구(光球)와 같이 타오르더니 이내
     그것은 그녀의 전신으로 확산이 되어 갔다.
       그 혈광은 시간이 갈수록 점점 더 짙어져 그녀의 주위는 모조리
     그 혈광으로 뒤덮여 있었고 그 강렬함은 가히 직시(直視)할 수가
     없을 정도였다.

       '대천신혈마공... 과연 네 무공은 극에 이르렀군! 하나
     그것으로는 천외신선도 이길 수 없다고 내 일찍이 말한 적이
     있다.'

       백수린은 서서히 쳐들었던 대륙철검을 강려군을 향해 수평으로
     뉘었다.
       그의 전신이 이글이글 타오르는 검기로 감싸이는 듯하더니 검과
     하나가 되어 갔다.
       좀 전 강시군단을 절멸(絶滅)시킨 그 절대의
     어검지술(御劍之術)인 천지고를 사용하려는 것이다.

       팟! 파팟-!

       철검의 끝에서는 강렬한 검기가 폭죽과 같이 번뜩이며 흩어지고
     뻗어나고 있었다.
       그의 주위에서는 은은한 진동이 일어나며 그의 신형은 눈에
     보이지도 않을 속도로 허공으로 떠오르고 있었다.
       백수린의 정기신(精氣神)은 모조리 검끝으로 모여져 강려군을
     노리고 있었다.

       '단 일 초면... 너를 양단할 수 있다. 려군! 대천신혈마공은
     인성을 파괴하지 못하게 하기 위해 금제가 있어 대성을 했더라도
     악마적인 힘을 발휘할 수 없도록 해놓은 것이 선조들의
     안배였었다. 네가 인성을 망각한 대성을 했다 하더라도 천궁의
     무예는 너를 이길 수 있는데 네가 익힌 것은 바로 우리 천궁의
     선조들이 남겨 놓은 대천신혈마경의 것이다. 나를 만난 이상 너는
     오늘 죽... 는... 다...!'

       콰아아아아앙-!

       그가 마음을 다지는 순간에 그의 신형은 지축을 흔드는 음향을



     울려 내며 놀라운 속도로 강려군을 향해 폭사되어 나갔다.
       그 속도는 그가 천천히 떠오르던 것과는 비교도 할 수 없을
     정도였다.
       그는 단 일 초에 모든 것을 걸고 있었다.

       "무정하군요..."

       그는 들릴 듯 말 듯한 음성을 그 순간 들은 듯했다.
       그의 심중이 약간 흔들린 순간, 강려군은 혈광에 휩싸인
     가운데에 냉혈보검을 휘둘러 백수린의 날아오는 대륙철검을 막아
     갔다.
       무찔러 오는 대륙철검과 비스듬히 쳐올리는 냉혈보검이
     마주쳤다.

       콰-아-아-앙-!

       맑은 폭음이 천둥치듯 일어나면서 터져 나오고 검기의 폭풍이
     사방을 갈가리 찢어 갔다.
       그와 동시에 마치 엿가락과 같이 흔들리던 냉혈보검이 가루가
     되어 흩어져 갔다.

       무서운 저지력에 잠시 주춤했던 대륙철검은 마치 유영을 하듯
     강려군의 가슴을 향해 날아가고 있었다.
       거기에서는 상상할 수도 없는 끔찍한 위력이 소용돌이치고
     있었다.
       검과 함께 하나가 되어 날아가고 있던 백수린은 직시하고 있는
     강려군의 두 눈에 일고 있는 핏빛 광망 속에서 표현하기 힘든
     마광(魔光)이 용솟음쳐 오르는 것을 발견했다.

       '심상치 않다!'

       그것이 대천신혈마공이 아님을 경각한 백수린이 섬뜩함을
     느끼는 순간에 강려군은 미친 듯 웃음을 터뜨리며 옥장(玉掌)을
     들어 백수린의 가슴을 쳐오고 있었다.

       화륜(火輪)이 이글거리는 듯한 옥장의 움직임은 상상할 수도
     없이 신속하여 혈광이 번뜩이는가 싶은 순간에 그것은 백수린의
     가슴을 후려갈기고 있었다.
       그 속도는 놀랍도록 신속하여 백수린의 검보다 나중에
     발출되었으되, 그의 검이 강려군을 찌르기 전에 이미 백수린을
     후려갈긴 것이다.
       그렇다고 하나 그 선후는 실로 눈 깜짝할 사이로도 형용할 수
     없을 정도였다.

       꽝-!

       "흐으읏-!"

       벼락치는 굉음이 일어나며 흙먼지가 자욱이 피어오르는 가운데
     두 사람이 갈라지고 있었다.
       백수린은 가슴을 움켜쥐며 마치 미끄러지듯이 허공을 둥둥 떠
     땅 위에 내려섰다.
       그 순간에 그가 내려선 곳에 깔려 있던 청석은 그대로 가루가
     되어 흩어졌다.




       그의 안색은 창백했다.
       그 반면에 강려군은 안색이 백지장과 같은 가운데 두 눈에서는
     여전히 핏빛 광망을 쏘아 내고 있어서 보기에 아주 공포스러웠다.
     그녀의 왼쪽 가슴은 거의 으스러져 있었고 왼쪽 팔 또한 뼈가
     드러나 있어 잘라지지 않은 것이 이상할 정도의 상처를 입고
     있었다.

       그것은 그녀의 신체가 이미 금강체(金剛體)임을 말하는
     것이었다.
       백수린의 검이 이르기 전에 그를 가격했음에도 이 정도이니
     그의 검이 정작 그녀의 몸을 그었다면 결과는
     불문가지(不問可知)였다.

       "지독한 검기로군... 나의 천마혈왕공(天魔血王功)을 파괴하며
     나에게 상처를 입히다니..."

       강려군이 이를 갈며 고통에 찬 신음을 흘렸다.
       백수린은 창백한 얼굴로 그녀를 바라보다 그 말에 괴이한
     기색을 떠올렸다.

       "천마혈왕공이라고? 좀 전에 발휘한 악마혈옥수(惡魔血玉手)...
     이것들은 대천신혈마경상에는 없는 것들인데..."

       순간, 강려군은 차갑게 웃었다.
       그 웃음은 냉혹하기 이를 데 없어 백수린마저 섬뜩해질
     정도였다.
       거기에는 끔찍한 마기가 내재되어 있었던 것이다.

       "대천신혈마경의 무공으로 당신을 상대할 생각이었다면
     처음부터 나는 여기에 나오지를 않았어요. 내가 혈왕부를 그냥
     공격한 줄 아나요?"

       "그럼...!"

       백수린은 그녀의 말에서 무엇인가를 느끼고 입을 다물었다.

       "그래요. 나는 흑도 천상회가 남긴 무공을 얻었지요... 있는
     무공도 제대로 익히지 못하는 바보들에게는 필요가 없으나
     나에게는 필요한 무공을, 아마 그것이면 최악의 경우에라도
     당신에게 지지는 않을걸요? 지금처럼, 오호호호호호-!"

       그녀는 상처의 아픔도 잊은 듯 미친 듯 교소를 터뜨렸다.
       그 아름다워야 할 웃음 소리의 위력이 어떤지를 증명하듯
     그녀가 타고 나온 교자를 메고 묵묵히 서 있던 벌거숭이 역사들이
     귀를 틀어막고 비틀거리더니 칠공에서 피를 흘리면서 쓰러졌다.
       그것을 본 백수린의 안색이 무거워졌다.

       "좋아... 그것을 안 이상, 난 너를 정말 용서할 수 없겠군."

       그녀의 핏빛 눈이 불을 뿜었다.

       "까르르르... 그럼 언제 당신이 나를 살려 두려고 했었던가요?"

       "..."




       백수린은 아무 말도 하지 않았다.
       다시 검을 고쳐 잡을 뿐이었다.
       그녀의 혈광이 번뜩이는 눈에 괴이한 일렁임이 일었다.

       "정말 나를 죽일 셈인가? 내가 어떤... 좋아, 좋아! 그것이 무슨
     상관이랴! 어차피 당신과 나는 양립(兩立)할 수 없게 만났지!"


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 4 권 제 33 막 - 3

 영웅독보행


       강려군은 다시금 미친 듯 웃어대었다.
       그녀의 눈에는 마기가 점점 강해져 가고 있었고 백수린이
     느끼는 그녀의 기세는 부상을 입었음에도 불구하고 시간이 갈수록
     더 강해져 가고 있는 듯했다.
       그는 미간을 찡그렸다.

       '괴이하다. 마공이 급속도로 강해지고 있는 것 같은데? 어떻게
     그럴 수가 있을까.'

       백수린은 시간을 끌어서는 안 된다고 생각을 굳혔다.
       전신에 천의공을 일주천시킨 그는 가슴이 약간 안정이 되는
     듯하자 그대로 땅을 박차며 그녀를 덮쳐 갔다.
       가볍게 한 걸음만 떼어 놔도 십여 장을 가는 그가 있는 힘을
     다했으니 날아가는 속도야 말할 것도 없었다.

       그것을 본 강려군의 전신에서는 붉은 빛이 폭장(暴張)되어
     가공할 기세로 치솟아올랐다.
       두 사람의 움직임은 놀랍도록 빨라서 그들이 움직였다 싶은
     순간에 그들의 신형은 이미 맞닥뜨리고 있었다.
       하나 이미 백수린의 수중에 들린 대륙철검의 위력을
     절감(切感)한 강려군은 그 검과 정면 대결을 피하고 측면으로
     돌면서 백수린의 허점을 노리려 했다.

       그것이 그녀의 결정적인 실수였다.
       천궁구절 중 허무비는 천하제일의 경공으로서 그 어느것도
     경공으로 그것을 따라갈 수 없는 것이었고 그것은 바로
     백수린에게서 발휘되고 있는 것이기에.

       백수린은 풍차와 같이 허공을 맴도는 사이에 어느새 그녀의
     전면에 나타나 있었고 대륙철검은 놀라운 기세를 일으키며 그녀를
     덮어 오고 있었다.

       그녀의 모든 것은 백수린의 검세(劍勢) 범위 안에 있었다.
       이렇게 되어서야 절대로 상대의 공격권을 벗어날 수가 없었다.
       상대보다 경공능력이 뛰어나다면 몰라도 그녀가 백수린보다
     빠를 수는 없는 것이다.
       순간, 강려군은 악마가 울부짖듯 외쳤다.

       "너와 함께 가겠다!"

       백수린은 그녀의 머리칼이 온통 시뻘겋게 변하면서 꼿꼿이
     일어서는 것을 보았다.
       그리고 오른손이 놀라운 혈광을 쏟아 내면서 그의 대륙철검을
     무찔러 왔다.
       그녀의 두 눈은 완전히 핏물에서 꺼낸 듯 이글거리고 있었고
     몸에 걸친 옷조차 시뻘겋다 못해서 풍선과 같이 부풀어 있었다.

       '단 일 초에 결판을 내지 못한다면 정말 동귀어진해야 할
     사태가 생길지도 모른다!'




       백수린은 전신의 공력을 쏟아 냈다.

       꽈아앙...! 꽈아앙...!

       그의 검과 강려군의 손이 맞닥뜨리자 거대한 종소리와 같은
     벽력음이 잇달아 터져 나오며 놀랍게도 그녀의 손은 하등의
     상처도 입지 않고 밀려나가기만 했다.
       그리고 그 순간에 백수린이 이를 악물자 대륙철검은 놀라운
     위세로써 그녀의 악마혈옥수가 펼쳐 놓은 장막을 뚫고 그녀를
     꿰뚫고 말았다.

       "아아악-!"

       처절한 비명 소리가 구천에 사무치며 일어났다.

       "욱!"

       백수린은 그 자리에서 신음하며 한 모금의 선혈을 토해 냈다.
       그의 안색은 더욱 창백해져 있었다.
       놀랍게도 강려군은 백수린의 검에 꿰뚫린 순간에 다시금 그
     손을 휘둘러 백수린의 가슴을 후려갈겼던 것이다.
       이것은 확실히 의외였으며 가히 공포스러울 정도였다.

       '검에는 천의공력이 실려 있어서 검에 맞는 순간 그녀의
     전신공력은 아마도 파괴되었을 것이다. 그런데도 그 순간에 나를
     공격할 수 있다니... 만에 하나 그녀의 마공이 더 깊었더라면
     이긴다고 장담할 수 없을 뻔했다!'

       백수린은 내심 간담이 서늘해진 상태였다.
       자신에게 문제가 생기는 것이 문제가 아니고 그렇게 되었다면
     당금 강호상에서 그녀를 당할 자는 아무도 없을 것이 아닌가.
       강려군은 백수린의 대륙철검에 적중되어 피로 목욕을 한 채
     쓰러져 있었다.

       왼쪽 가슴이 으스러진 상태에서 또 전력을 다한 일검을 맞은
     그녀는 실로 살아 있는 것이 기적이었다.
       그것은 그녀가 백수린에게 일격을 가했기에 일어날 수 있는
     기적이지만...

       한데 기이한 것은 그토록 강렬했던 그녀의 전신마기와 혈광이
     자취도 없이 사라져 버린 것이고 붉게 변했던 그녀의 모발이 검은
     것이 아니고 희게 변해 버린 것이었다.
       그녀는 백수린을 쳐다보고 있다가 백수린이 그녀를 보자 아무
     소리도 없이 눈을 감았다.
       죽음을 기다리는 듯했다.

       "흐음..."

       백수린은 길게 한숨을 내쉬면서 그녀에게 다가갔다.
       아무 말도 하고 싶지 않았다.
       너의 죄업(罪業)은 죽어 충분하다.
       그는 마지막 일검을 위해 손을 쳐들었다.

       "안 돼요. 그분을 죽일 수는 없어요!"




       그 순간, 날카로운 부르짖음이 그의 막강(莫强) 대륙철검을
     막았다.
       한 사람이 그들의 사이에, 강려군의 몸 위를 몸으로 막으며
     날아들고 있었다.

       2. 원흉(元兇)
       -천하를 피보라로 몰고 들어간 원흉의 정체는...

       피투성이로 쓰러져 있는 강려군을 몸으로 막은 것은 뜻밖에도
     암향혼 옥가려였다.

       "너는...?"

       그녀를 본 백수린이 의아한 눈초리를 할 때 옥가려는 세차게
     도리질을 하고 있었다.

       "죽이면 안 돼요. 죽일 수 없어요! 다른 사람은 다 죽일 수
     있어도 당신은 그녀를 죽일 수 없어요!"

       "무슨 소리냐?"

       백수린이 의혹이 깃들인 음성으로 묻자 옥가려는 입술을 깨물며
     말했다.

       "모르겠어요? 그녀는 홀몸이 아니에요. 그래서 그녀는 태아에
     대한 모성 본능으로 자신의 체내에서 일어나고 있는 마성의
     폭발을 억제하여 당신과의 동귀어진을 포기할 수 있었던 거예요!"

       격한 충격이 그의 뒤통수를 쳤다.
       그녀의 뒷말은 하나도 귀에 들어오지 않았다.
       다만 홀몸이 아니라는 말만이 그의 머리를 윙윙거리게 하고
     있을 따름이었다.

       "그녀가 홀몸이 아니라고?"

       "그래요. 바로 당신의 아이를 가지고 있어요!"

       "내 아이...!"

       백수린은 다시 한 번 뒷머리를 둔기로 얻어맞은 듯했다.

       '설마... 그때 그 단 한 번의... 그것이...'

       그것을 실로 천에 하나, 아니, 만에 하나도 있을 수 없는
     일이다.
       그때 강려군이 미약하게 말하는 소리가 들려 왔다.

       "가려... 너는 쓸데없는... 소리를 하는구나... 그런 말로 그에게서
     나의 목숨을 구걸하려고... 하지 말아... 그는 대협이며... 나는
     마녀이니... 어찌..."

       "아니에요. 나는 군주가 어떤 사람인지 잘 알고 있어요. 특히
     저분을 알고 난 뒤에 군주가 어떻게 변했었는지를..."

       소리친 옥가려는 백수린을 쳐다보았다.




       "내가 어떻게 중양회에 돌아왔는지 궁금하다고 하셨었지요?
     지금 말씀을 드리죠. 저는 바로 남궁 전주의 명으로 중양회에
     잠입해 왔던 거예요. 물론 제 신분이 절대사인방 중 한 분인
     녹림대종사 구절생, 그분의 손녀임을 알고... 이래도 제 말을 못
     믿으시겠어요?"

       그녀는 필사적으로 외치고 있었다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 4 권 제 33 막 - 4

 영웅독보행


       "군주가 천하를 장악하려고 했던 것에는 당신에 대한 죄책감도
     포함이 되어 있었지요. 군주는 당신에 대한 죄책감으로 당신의
     아이에게 천하를 선물로 주려고 했던 거예요!"

       "...!"

       백수린은 아무 말도 없이 강려군을 바라보았다.
       강려군은 그의 시선을 의식하자 눈을 내리감았다.
       감은 그녀의 두 눈에서는 희미하게 눈물이 영롱히 빛나며 굴러
     떨어지는 듯했다.
       백수린은 검을 거둘 수밖에 없었다.
       부지간에 알 수 없는 장탄식이 그의 입에서 흘러나왔다.
       그리고 말이 뒤를 따랐다.

       "그녀의 상처를 치료해 주도록 해라.  그녀는 이미 전신의
     공력이 파괴되어 보통 사람과 다름이 없으니 그대로 두면 살릴 수
     없다."

       옥가려 아니, 구가려의 얼굴에 활짝 웃음꽃이 피어났다.

       "...!"

       등을 돌리고 고독한 그림자를 드리우고 있는 백수린의 등을
     강려군은 눈물 어린 눈으로 바라보았다.

       "되었어요. 이제..."

       구가려가 낮게 속삭였다.
       강려군은 그녀를 바라보았다.

       "무엇 때문에 나를 살려 주려는 것이지? 나는 너를 이용해
     역정보를 흘리기 위해 너를 내 곁에 두었었고 그것이 끝났다
     생각되자 너를 죽이려고 했었는데..."

       구가려는 맑게 웃었다.

       "우리는 같은 여자잖아요..."

       "...!"

       그녀는 아무 말도 하지 않았다.

       여자...

       이 말에 대해 강려군은 생각을 해본 적이 없었다.
       그러나 이 말에 대해 이제는 생각을 해보아야 할 것 같았다.
       그때, 등을 돌리고 있던 백수린은 주위가 기이할 정도로 조용한
     것을 느끼게 되었다.

       아무리 그가 공포의 신위(神威)를 보였다고 하나 이토록 씻은듯



     아무도 없이 사라질 수가 있는 것일까?
       의혹의 구름이 가슴속에서 먹장구름과 같이 일어났다.
       그의 안색이 깊게 가라앉았다.

       "모습을 드러내시오. 기다리고 있었소..."

       한데 그의 입에서 흘러나온 말은 차분하고도 의외의 것이었다.
       이 말은 무슨 뜻인가?
       의문은 오래가지 않았다.

       "와하하하하..."

       "으핫핫하하하... 과연... 과연...!"

       "하하하..."

       사방에서 거대한 웃음 소리가 들려 오더니 동서남북 네 곳에서
     각기 한 사람이 서서히 모습을 나타내지 않는가?
       나타난 사람을 확인한 백수린의 눈에 가벼운 흔들림이
     일어났다.

       '이들이란 말인가... 다른 자가 있는 것이 아니고...'

       그의 내심이 무엇을 말하는지 삼 자가 알 수 있는 것은 아니다.
       하나 지금 나타난 자들이 얼마나 대단한 신분을 지니고
     있는지는 절감을 해야만 했다.
       나타난 자들은 바로 신사인방이었던 것이다.
       허약하기 이를 데 없이 뒷전에만 처져 있던 그 신사인방.
       단 한 번도 시대를 이끌지 못하고 남의 장단에 놀아나기만 했던
     그늘 속의 지배자들...

       그들이 난데없이 여기에 나타난 것이다.
       그들의 출현은 너무도 상상을 절하는 것이 아닐 수 없다.
       독고위는 동쪽에서 모습을 드러내며 담담히 말했다.

       "우리가 여기 나타날 것을 알았던 듯한 얼굴이니 이것은 전혀
     뜻밖인데... 정말 자네는 위험 인물일세."

       백수린은 고개를 저었다.

       "아니오. 나타날 사람이 누군가 있을 것임을 예측했지만
     당신들일 거라고는 전혀 상상치 않았소... 나는 다른 사람이
     나타날 줄 알았지..."

       "그게 누구지?"

       백수린의 말에 수라진군 음무애가 대뜸 물었다.

       "흑도 천상회."

       백수린의 담담한 대답에 네 사람의 신형이 격렬한 진동이
     일어났다.
       그것을 보며 백수린은 말을 잇고 있었다.

       "아니면... 당금의 상황을 막후에서 주지한 자... 한데 그것이



     당신들일 줄은 솔직히 상상치 못한 일이었소."

       "당금 천하의 상황이 막후에서 꾸민 듯한 흔적이 있었더란
     말인가?"

       일견앙신 무쌍도 조문척의 말에 백수린은 냉담히 말했다.

       "누가 중간에 들어 있지 않고는 모든 일이 그렇게 줄에 꿰인 듯
     일련의 상황으로 벌어질 수가 없다고 생각을 했소. 누군가가 나를
     모든 세력을 치우는 도구로 사용하고 싶어하고 그 사용이 끝나면
     나마저 치우기 위해 나타날 것이라고 생각을 했소."

       "...!"

       네 사람은 서로를 마주보며 잠시간 아무 말도 하지 못했다.
       이윽고 독고위는 가볍게 떨리는 음성으로 입을 열었다.

       "정말 무섭군! 그대가 이런 정도의 인물일 줄은 상상치 못했다.
     우리는 우리의 계획이 완전하다고 생각을 하고 있었는데 그것을
     그대로 꿰뚫고 있었다니... 그렇다면 무엇 때문에 우리가 의도한
     대로 행동을 했나?"

       "그래야 당신들이 나타날 것이니까."

       백수린의 대답에 그들은 다시 말을 잃었다.
       사태의 진전은 너무도 놀라워 강려군도, 그녀를 간호하고
     돌보던 구가려도 벌린 입을 다물지 못하고 있었다.
       특히 강려군은 자신이 남에게 농락을 당한 것을 알고는 어이가
     없었다.

       그처럼 자신만만하던 자신의 그 모든 것들이 남의 의중대로
     움직인 것이었다니...
       이 얼마나 보잘것없는 삶이었던가.
       그러던 그녀는 갑자기 독고위를 뚫어지게 바라보았다.
       그때에 백수린은 입을 열어 묻고 있었다.

       "이제 말을 해보시오. 과연 당신들에게는 신사인방이라는 것
     외에 다른 신분이 없소? 그렇다면 매우 실망이 되겠는데..."

       독고위가 천천히 신음하듯 대답했다.

       "더 이상 숨길 이유가 없지. 숨기려면 여기에 나타나지도
     않았다. 우리는 흑도 천상회의 사대회주다. 그리고 또한..."
       그의 말이 채 끝나기도 전에 강려군이 괴로운 신음을 흘리며
     부르짖었다.

       "천마혈왕(天魔血王)!"

       놀라운 이름이 그녀에게서 터져 나올 때 독고위는 담담히
     웃으며 그녀를 보았다.

       "그래도 너는 고맙게도 나를 빨리 알아보는구나. 그래, 바로
     나다."

       백수린의 전신에도 놀람이 떠올랐다.




       '그렇다면 이들 신사인방이 바로 혈왕부의 그 사대혈왕?'

       실로 믿어지지 않는 일이 아닐 수 없었다.
       그러나 사태의 진행은 그것을 믿지 않을 수 없게 만들고
     있었다.

       "우리는 바로 혈왕부의 중양회를 막후조종하던 사대혈왕이다."


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 4 권 제 33 막 - 5

 영웅독보행


       "어떻게 그럴 수가... 천마혈왕은 분명히 내 손에 죽었었는데...?"

       강려군의 중얼거림에 유명왕 북궁도가 소리없이 웃었다.

       "너의 손에 죽을 천마혈왕이라면 우리의 대형이 될 수 없겠지.
     그때 죽은 사대혈왕은 바로 우리들이 오늘을 위해 만들어 둔
     우리의 화신(化身)들이었다. 어떠냐? 너도 전혀 구분해 낼 수
     없었지? 무공까지도 말이다. 흐흐흐흐..."

       "그럼 내가 혈왕부에서 무공을 얻은 것도..."

       "당연히 우리의 안배였지. 너와 악마화를 동귀어진시키기 위한...
     의도는 매우 좋았는데 애석하게도 그가 너무 강하고 네가 마지막
     순간에 너를 억제할 수 있을 줄 상상치 못해 그것은 실패했다..."

       독고위, 아니, 천마혈왕은 가공할 말을 쉬임없이 쏟아 놓고
     있었다.

       "원래 네가 얻은 무공은 익힐 수 없는 것이었다. 익히는 순간에
     놀라운 속도로 최고의 고수가 되지만 속성의 단점이 있어 몇 번만
     사용하고 나면 마성(魔性)이 일어나 자신을 돌보지 않고 전신의
     공력을 폭발시켜 상대와 죽는 것에 만족을 하는 게지... 죽이는
     것만 추구하는 나머지 자신의 죽음도 돌보지 않는, 마공 중의
     마공이다. 그래서 천마혈왕공이라 불린다..."

       그는 희미하게 웃었다.

       "물론 그것은 내가 익히고 있는 정종의 천마혈왕공과는 이름만
     같지 완전히 다른 것이다. 네 것이 훨씬 더 위력이 강하고 빨리
     배울 수 있는 게지. 하하하하..."

       그는 웃고 있었다.

       "..."

       강려군은 너무도 기가 막혀서 멍청히 있기만 했다.
       이토록 철저하고 완벽한 장기적인 안배를 하는 자들을 자신이
     제거했다고 생각을 했었다니...
       어이가 없었다.
       자신이야말로 천하의 꼭두각시였던 것이다.

       "혈왕부를 멸한 것이 당신들의 고육계(苦肉計)였다면, 그녀를
     충동질해서 당신들에게 반역을 하도록 만들어 놓고서 굳이
     혈왕부에 정예고수들을 보내 그들을 죽게 할 필요가 어디에
     있었소?"

       독고위는, 아니, 천마혈왕은 조금도 망설임 없이 대답했다.

       "별 필요 없는 자들이 있었다. 위험 인물들이었지. 그리고
     혈왕부가 너무 간단히 무너져 버리면 남에게 의심을 살 것이기도



     하고, 그래 놓고 보니까 또 저애가 약해서 그 혈왕부나마 못
     넘어뜨릴까 걱정이 되어 밖에 죽어 있는 백골마존을 보내 주었지.
     그는 매우 충성스러운 자였는데..."

       강려군은 들을수록 귀를 막고 싶었다.
       자신은 정말 남의 장단에 원하는 대로 놀아난 어릿광대에
     불과했다.
       백수린은 그들을 보았다.
       그도 어이가 없는 듯했다.

       "나로 하여금 중양존을 처리케 하고 그녀로 하여금 자신들이
     필요없다 생각한 자들을 청소케 하고 또 나에게 변황세와 그녀를
     처리케 하니 당신들은 구경을 하면서 모든 것을 다 이룬
     셈이군그래."

       "물론이지. 이제 남은 것은 너 하나다. 더 이상 할 말은
     없겠지?"

       수라진군 음무애, 실질적으로는 무영혈왕인 그가 사악하게
     웃으며 말했다.

       "한 가지, 한 가지만 더 물어 보겠소. 신사인방은 실존하는
     것이오, 아니면 그것도 당신들이 만든 가공인물이었소?"

       "원래는 실존했었지. 하나 절대사인방을 제거하기 위해서
     그들은 그들의 의사에 관계없이 가공인물로 변하게 되었지."

       천마혈왕의 대답에 백수린이 무엇을 느낀 듯 안색이 차갑게
     변했다.

       "그렇다면 절대사인방의 일은..."

       "그것도 당연히 우리들이 한 일이지. 우리가 아니라면 누가
     그런 일을 할 수가 있겠나? 절대사인방은 인화(人和)가 너무
     완벽해 천하무림의 완벽한 신임을 받고 있었지. 그 힘은
     무공만으로는 꺾을 수 있는 것이 아니었거든. 그래서 결국 이렇게
     의도한 대로 되었다네...."

       천마혈왕은 크게 웃었다.

       "우후후후... 이제 우리는 천하를 구한 영웅으로서 영원히
     무림을 지배하는 것이지... 우리의 흑도 천상회가 마침내 천하를
     쥐게 되는 것이야!"

       절대사인방.
       그 위대한 이름들도 결국은 그들에게 속아 스스로 죽어
     갔다니...
       그들은 정말 무서웠다.

       흑도(黑道) 천상회(天上會)!
       그들이 그만큼 무서웠기에 대륙천궁에서는 그들을 그토록
     경계하여 말하고 있었던 것이다.
       백수린의 얼굴은 얼음과 같이 되었다.

       "좋아, 이제 나를 처리할 자신이 있으신가?"




       천마혈왕은 당연한 듯 고개를 끄덕였다.

       "없다면 나타나지도 않았지... 이제는 그대를 처리할 때가 된
     듯하군."

       그들은 웃었다.
       백수린도 차갑게 웃었다.

       "내가 그토록 쉽게 당할 것 같은가?"

       "당연히 쉽게 당하지 않을 줄 알았지. 그래서 만반의 준비를
     했다네. 들어 보겠나?"

       천마혈왕의 말에 백수린은 공연히 마음이 섬뜩해졌다.

       "그대의 악마의 형제들은 그 멍청한 남궁수범이란 놈의 거짓
     정보에 놀아나 지금 우리가 안배한 죽음의 길로 갔지... 십전각
     또한 남궁수범의 명에 따라 무덤 속으로 가고 있는 중이고...
     거기엔 태양신궁도 예외가 아니라네..."

       말은 가공할 의미를 담고 있었다.

       "후후후... 남궁수범은 자신이 똑똑한 줄 알고 있지만 기실은
     우리가 처음부터 그의 정체를 알고 그를 이용해 왔음은 상상도
     하지 못하고 있지."

       "..."

       백수린은 말이 막혔다.
       이들이 남궁수범의 정체까지 알고 있었다면 이미 모든 일은
     틀어졌다.

       '이들을 끌어 내려던 나의 잘못으로 인해 나의 형제들이
     위험하게 되었구나!'

       백수린은 다급했지만 지금의 그로서는 자신의 안전도 기할 수가
     없는 상황이었다.
       천마혈왕은 다시 웃었다.

       "그렇다고 남궁수범을 원망하지는 말게. 그도 또한 죽음을 피할
     수 없을 테니까."

       "..."

       백수린은 아무 소리도 없이 그들을 보고 있었다.
       천마혈왕은 서서히 손을 들었다.

       "모든 것을 안 이상, 이제는 갈 때가 되었겠지?"

       네 사람이 일제히 손을 들었다.
       그것과 함께 사면팔방에서는 수를 헤아릴 수 없는 인영들의
     모습이 드러났다.

       천라지망(天羅地網)!



       도주할 곳도 없음을 보이는 듯했다.
       그들은 완벽한 준비를 하고 온 것이 틀림없었다.
       중양회의 고수들이라는 것이 원래가 그들의 수하들이었으니
     수습에 문제도 되지 않았을 것이 불문가지(不問可知)이고...
       하나 백수린의 안색은 담담해 이 심각한 상황을 강 건너
     불구경하듯 했다.


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 4 권 제 33 막 - 6

 영웅독보행


       "내 말도 한마디만 들어 보겠소?"

       "...!"

       그의 침착한 음성에 천마혈왕 등은 공연히 가슴 한쪽이
     내려앉는 듯해서 기분이 좋지 않아졌다.

       '나쁜 놈, 기왕 죽을 거 기분좋게 죽어 주지... 무슨 수작을 꾸며
     놓은 거지?'

       그들이야 어떻게 생각을 하든 말든 백수린은 품에서 조그만
     옥합 하나를 꺼내고 있었다.

       "...?"

       네 사람은 의혹 어린 눈으로 그것을 주시했다.

       "여러분도 알다시피 나도 준비를 좀 하는 체질이오. 그래서
     이것을 준비했소. 알다시피 내게는 화기명문인 태양신궁이란 곳의
     태상궁주라는 직함이 있소. 굳이 원하지 않았지만 그 태양신궁이
     실전된 화기 중에는 천지동귀(天地同歸)라는 고상한 이름의
     화기가 있소. 설명은 굳이 않겠지만 아마 이 중양대전 전체는 그
     범위에서 벗어날 수 없을 것이오. 그래 나는 태양신궁의 소궁주인
     사공단하에게 그것을 만들어 보라고 했었는데 그녀는 그것을 시기
     적절하게도 나에게 갖다 주어 쓸 수가 있게 했소. 그게 바로
     이것이오."

       백수린의 말에 천마혈왕 등의 안색은 창백해졌다.
       그들과 백수린의 거리는 불과 십여 장. 만에 하나 저
     천지동귀라는 것의 폭발 범위가 중양대전 전체를 날려보낼 만한
     것이라면 그들도 살아날 가망이 전혀 없게 되는 것이다.
       백수린은 그들을 보며 싸늘히 웃었다.

       "당신들이 같이 가면 동귀어진도 그리 나쁘지는... 어떻게
     생각하시오?"

       네 사람은 백수린을 노려보며 서로의 눈치를 보며 조금씩 뒤로
     물러나지만 그렇다고 겁을 먹고 있는 것 같지는 않았다.
       다만 의혹이 깃들인 표정을 떠올릴 뿐이었다.

       "의심이 가는 모양이군. 그렇다면 어디 한 번 확인해 보시지!"

       백수린은 말을 하더니 정말로 그들에게 수중에 든 옥합을
     집어던졌다.

       휘이잉-!

       옥합은 무서운 기세로 날아왔고 천마혈왕 등은 기절초풍을 해
     몸을 피했다.
       한데 그뿐, 땅에 떨어진 옥합에서는 아무런 변화도 일어나지를



     않지 않는가!

       "속았다!"

       전광석화와 같이 물러나고 있던 사대혈왕, 천상회의
     사대회주들은 백수린이 두 여인을 옆구리에 끼고서 죽어라 몸을
     날리고 있는 것을 보고는 이를 갈며 물러난 길을 되짚어
     날아갔다.
       한데 그 순간이었다.

       꽝! 꽈꽈- 콰아앙-!

       그 아무렇지도 않던 옥합이 대폭발을 일으키며 때마침 그 위를
     날아가던 그들을 집어삼켜 버린 것이다.
       몸을 날리던 백수린은 폭음 소리를 듣고 그 자리에 섰다.
       그리고 하늘 끝까지 치솟은 화염의 폭발을 보고 있던 백수린의
     안색은 가볍게 굳어지고 있었다.

       보라!
       바람에 서서히 날아가는 검은 연기 속에서 네 개의 인영이
     비틀거리며 날아 나오고 있지 않는가?
       가공하게도 사대회주는 그 폭발에 휘감기고도 죽지 않은
     것이다.
       하나 백수린의 앞에 날아내린 그들의 모습은 좀 전과는 달리
     실로 흉악하게 변해 있었다.

       그 중 아마도 유명왕 북궁도였던 마검혈왕이라 짐작되는 자는
     거의 치명상을 입은 듯 계속 흔들거리며 신형을 안정시키지조차
     못했다.
       나머지 세 사람도 가볍지 않은 상처를 입었고 그래도 그 중
     천마혈왕만은 얼굴이 일그러지고 손 하나가 날아가는 가벼운(?)
     상처였다.

       "교활한... 그런다고 네놈이 살아 갈 것 같으냐... 우리가 다
     죽는다고 해도 여기를 둘러싼 고수들이 너를 그냥 두지 않을
     것이다... 상처 입은 너는 절대로 그들을 당할 수 없다."

       백수린은 그들이 살아 있음에도 불구하고 여전히 태연했다.

       "교활할 것 없소. 나도 머리를 조금 쓴 것뿐이니까. 나는
     당신들에게 그것이 폭약이라고 터진다고 분명히 말을 했소.
     그리고 당신들이 속인다고 하기 전에 또 한 가지 말을 하겠소.
     그것은 좀 전에 터진 천지동귀가 내가 말한 것보다 위력은 조금
     약하지만 한 번 터지면 사방에서 마구 터지는 아주 좋지 않은
     습성이 있다는 것이오."

       "...!"

       이미 한 번 당한 경험이 있는 네 사람은 분노한 중에도 가슴이
     덜컥하여 아까 폭발한 곳을 쳐다보았다.

       꽝! 콰아아-

       꽈꽝-! 꽈꽈르르...




       꽈아앙! 꽝!

       그 순간, 사방에서 대폭발이 미친 듯이 일어나는 것이 아닌가?
       혈육이 난무하며 중양대전의 주위에 나타나 있던 인영들은
     박살이 나 화염에 휩싸이며 쓰러져 가고 중양대전의 사방은
     삽시간에 불바다가 되었다.
       그것은 정말로 요원의 불길과 같았다.

       "이... 이게..."

       천상회 사대회주는 물론 백수린의 뒤에 있던 강려군과 구가려도
     넋을 잃었다.
       그때 한 건물의 위에서 영롱한 음성이 들려 왔다.

       "가가, 늦지는 않은 거죠?"

       너무도 아름다운 목소리를 가진 그녀는 바로 사공단하였다.
       금낭을 열어 본 그녀가 적시에 달려온 것이다.
       가공할 화기의 고수들을 이끌고...
       백수린은 지금처럼 그녀가 예뻐 보일 수가 없었다.

       "당연히 늦지 않았지. 아주, 아주 적시에 와주었다.
     하하하하하-!"

       그는 정말로 통쾌하게, 길게 웃을 수가 있었다.

       "이 노옴!"

       수라진군 음무애였던 무영혈왕이 머리 꼭대기까지 치미는
     분노를 참지 못하고 백수린을 덮쳐 왔다.
       백수린은 대륙철검을 휘둘러 간단히 그를 격퇴시켰다.
       그도 약간 어깨를 흔들었지만 무영혈왕은 신음을 흘리며
     진퇴되어야 했다.

       "조금 전이었다면 당신들 중 누구라도 부상을 입은 나를 이길
     수 있었을 것이오. 하나 지금은 당신들도 아마 나보다 나을 것이
     없을 것이니, 그렇다면 우리는 충분히 한번 어울려 볼 수 있을
     것이오... 천하를 걸어 놓고..."


     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                        TO BE CONTINUE....  <<무림 YAG 야그>>
     ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




제    목 : [영웅독보행] 4 권 제 33 막 - 7

 영웅독보행


       백수린은 그들을 노려보며 대륙철검을 고쳐 잡았다.
       그의 검에 마지막 힘을 다한 검기가 모이기 시작했다.

       "크흐흐흐... 좋아... 결코 너와 공존하지 않겠다..."

       천마혈왕 등도 마지막 힘을 다해 그에게 다가오기 시작했다.
       상처 입은 용(龍) 한 마리와 역시 부상한 호랑이 네 마리가
     일대 격돌을 벌이려 하는 것이다!

       그 격돌은 가히 공전절후(空前絶後)였다.

       ...

       태풍일과(太風一過)...
       백수린은 무릎을 꿇고 있었다.
       피로 물든 손으로 대륙철검을 의지해서 겨우 쓰러지지 않고
     무릎을 꿇은 채 버티고 있는 것이다.
       그의 앞에는 천하를 움직이던 네 구의 시체가 피 속에 쓰러져
     있었다.

       그토록 놀라운 심기를 자랑하던 그들도 위대한 영웅(英雄)의
     검에 죽었다.
       그들은 정말 치밀했으되, 백수린이란 사람이 일개 무사가
     아니고 위대한 영웅(英雄)임을 몰랐기에 지고 만 것이다.
       그의 곁에는 세 여인이 있었다.

       강려군과 사공단하, 그리고 구가려... 그녀들은 처참한 백수린의
     상처를 보며 눈물을 참지 못하고 있었다.
       하나, 그것으로 죽을 백수린은 아니었다.
       힘겹게 눈을 뜨고 있던 백수린의 입가에 미소가 짙어졌다.
       저 타오르고 있는 불길을 받으며 그가 아는 인영들이 나타나고
     있음을 본 것이다.

       그들도 지독히 피곤한 모습이었지만...
       살아 오고 있었다.
       선두에 선 것은 남궁수범과 산수재 등이다.
       그들은 이곳저곳에서... 염라화왕도 십전각의 고수들도 그렇게
     오고 있었다.
       천상회의 기도는 모두가 수포로 돌아간 것이다.

       "되었군."

       백수린은 웃으며 잠시 눈을 감았다.

       출도 제이년 이월 일일의 일이었다.

       *               *               *

       중양회도 사라지고 천하영웅맹도 사라졌다.
       모든 것은 원점으로 돌아갔으며 각파들은 자파로 돌아가



     스스로의 연마(鍊磨)에 힘쓰고 있는 것이 당금의 무림이었다.
       모든 분란은 사라지고 존재하는 것은 평화(平和)였다.
       그러나 평화보다도 더 크게 사람들의 마음에 존재하는 것은 그
     평화를 가져다 준 위대한 영웅의 신화(神話)였다.
       이룰 수 없는 일을 이루어 낸, 그러고도 표현히 무림에서
     사라져 간 그...

       사람들은 그의 행로를 이렇게 불렀다.
       그 길은 앞으로도 그렇게 불릴 것이다.

       영원히...

       영- 웅- 독- 보- 행(英雄獨步行)이라고!


       終幕 가공(可恐)할 진실(眞實)


       수많은 세월이 흘렀다.
       영웅독보행이 이루어진 지는...
       그로부터 얼마인지는 정확히 알 수 없다.
       그것이 발견된 것은 먼지가 가득 싸인 어느 서점의 한 서가
     속에서였으므로.

       그리고 그 내용(內容)은 별것이 아닌 것으로 간주되어 서점의
     점원이 불쏘시개로 사용해 버렸기 때문에...
       하나, 점원이라 해도 그 종이 조각에 쓰여졌던 글씨가 다시
     보기 힘든 신필(神筆)임은 잊지 않고 있었다.
       아마 얼마 간은 내용을 잊지 못할 것이었다.
       그것은 이러했다.

       <확률은 정확한 것이다.
       승리할 확률이 십(十) 중(中) 오(五)를 넘으면 이길 것이며,
     그렇지 못하면 진다. 이것은 어길 수 없는 진실이다.
       그런데 이제 나의 확률은 아무리 애를 써도 다섯을 넘지
     못한다.
       분하나, 나는 분루를 씹으며 기회를 기다릴 수밖에 없다.
       우리는 다시 지하로 잠적해야 하는 것이다.

       그는 너무나 빨리, 너무나 위대하게 성장을 하고 말았다. 그는
     흑도사상 최고의 기재라는 나로서도 따를 수 없는 절대의
     천재(天才)였다.
       왜 하늘은 나를 내고 또 그를 보내었더란 말인가...
       백수린, 그로 인해 모든 것이 틀어지고 말았다.
       그는 내가 생각했던 모든 예측의 가능성을 뛰어넘어
     절대사인방을 무너뜨린 우리의 계획을 오히려 악수(惡手)로
     만들고 말았다.

       모든 것은 나의 예측대로 이루어지고 있었다.
       확률대로 강려군은 중양회를 움켜잡았고 변황도 중원으로
     들어왔다.
       그런데 제거되었던 그가 다시 나타난 것이다.
       십전각의 제일부각주의 신분으로서 그와 접견하기 전에 그를
     시험해 본 나는 그의 능력을 이용할 생각을 했었다.
       그때까지만 해도 그가 삼이었고, 나는 칠의 확률을 가지고



     있었다. 모든 것은 완벽히 진행이 되었다.

       아무것도 나의 계획에, 나의 확률에 지장을 미칠 것은 없었다.
       마지막 순간에 나를 후계자로 지목하고 있는 흑도 천상회의
     사대회주가 백수린과 같이 죽음으로써 모든 것은 완벽한 가운데
     나의 수중으로 들어오게 되도록 안배되고 그것은 그대로 실행이
     되었다.
       흑도 천상회의 사대회주조차 그들이 이용을 당하고 있음을 알지
     못할 만큼 나의 계획은 완전했다.

       그런데 그가 마지막 순간에 남겨 둔 안배를 모른 것이 치명적인
     실수가 될 줄이야...
       그로 인해 모든 가능성은, 확률은 뒤집어지고 말았다.
       그가 칠이 되고 내가 삼이 되도록...
       결론은 하나다.
       이제 나는 과감히 포기해야만 한다.
       그는 그 어디에도 틈이 없는 사람이기에...

       흑도 천상회는 중양회를 창설하면서 대륙천궁을 멸해
     승패(勝牌)를 이끌어 내었고, 절대사인방을 죽음으로 몰아넣어
     나에게 대권이 이어지면서 거의 십에 이르는 확률을 가질 수
     있었다.
       그런데, 천하영웅맹의 영웅전 전주로서 모든 정보를 내 손에
     쥐고 십전각을 움직이며 또한 혈왕부를 움직이는 흑도 천상회의
     단일회주로서 나는 모든 조건을 갖추고서도 실패했다.
       흑도(黑道)가 백도(白道)를 누른다는 염원(念願)은 또 실패한
     것이다.

       ...

       하나 흑도가 백도를 누르고 군림(君臨)할 날이 언제고 있을
     것이라는 희망을 나는 구천에 가서라도 버리지 않을 것이다.

       아아...
       그러나 오늘밤의 하늘에는 그믐달조차 없구나.
       그러나 하늘이여...
       이 일이 이렇게 끝나지는 않을 것임을 믿어 주소서...!>

       강호천하(江湖天下)의 일...
       그것이 어디까지가 진실이며 어디까지가 거짓인지를 안다는
     것은 정녕 불가능(不可能)하리라.
       그것만이 진실(眞實)이다.

                      < 大 尾 >

