



    ┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓

    ┃ ♣ 연재제목 : 아맨                     ┃

    ┃ ♣ 작    가 : 조동수                   ┃

    ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛



        새 연재소설 <아멘>은 소설문학 장편소설 공모에서

      <토인부락>이 당선되면서 등단한 조동수 씨의 작품이다.

        작중의 주인공인 나는 어느날 한 사찰로 들어간다.

      대체 어떤 작품을 써야 할까라는 막막하고 막연한 심정으로

      그는 그곳에서 구상에 몰두한다.

        작중 화자는 얼마전 애정을 가지고 발표한 소설이

      지나치게 외설스럽다는 내용으로 판매금지를 당한 터라,

      매우 의기소침해 있던 중이었다.

        그러나 그 절에서 많은 사람들을 만나면서 뜻하지 않는

      사건에 휘말리며, 한 여자를 사랑하게 된다. 그리고 그

      사랑은 작중 화자가 그토록 찾아왔던 작가적인 영감을 준다.

        조동수의 문학 작품은 특유의 걸죽한 입담과 솔직한

      표현으로 자칫 외설스럽다는 평을 듣기도 한다.

      그러나 그것은 솔직한 표현만이 옳은 문학이라는 작가의

      문학관일 뿐이다.

        이 연재소설을 읽는 독자들은 다만 미려한 문장이나 감정의

      과잉이 문학의 전형이 아니라는, 전혀 새로운 글 읽기의

      체험을 하게 될 것이다.

        <아멘>의 작가 조동수 씨는 <토인부락> 이외에도 <깜부기>가

      있으며 얼마전 판매금지를 당한 <꿈꾸는 열쇠>가 있다.






┏━━━━━━━━━━━━━━━━┓

┗━━━━━━━━━━━━━━━━┛



   그날 오후.

   나와 꼬맹이 녀석은 절 마당에서 볕을 쬐고 있었다. 

   "으음. 아저씬 왜 여기 와서 있죠?"

   "여긴 음, 여자가 많찮아. 난 여자를 좋아하거든."

   "에게. 스님도 여자예요?"

   "그으렴. 고추가 안 달렸으면 모두 여자지."



   "우린, 아빠가 죽었걸랑요."

   녀석은 그렇게 말하고는 나무 꼬챙이로 땅바닥에 그림을 그렸다. 

 남자 얼굴이었다.

   "으음. 아저씬 엄마가 죽었단다. 10살 때였어."

   그러자 녀석은 그림을 그리다 말고 쳐다봤다.

   "으응? 그럼 털보 아저씨가 더 불쌍하네?"



   "근데, 왜 여자를 좋아해요? " 

   조금 후에 녀석이 물었다.

   "넌 임마, 아빠가 보고 싶지도 않니?" 

   라며 면박을 주었다. 그러면서도 나는 녀석이 그리는 그림이 

 죽은 아비의 초상일거라 생각했다.



   두 번째 <성불사>에 갔던 게 9월 7일이다. 해가 바뀌었으므로 

 이제는 작년 9월 7일이라는 게 옳다. 

   나는 일기를 쓰지 않는다. 거기다 달력도 보지 않고 시계도 보지 

 않는다. 게다가 신문 따위도 전혀 보지 않으므로, 사실 날짜와는 

 무관하게 살아가고 있다. 그러므로 보통의 나날들은 그 날이 

 며칠인지도 모르고 지나쳐 버리지만, 매달 7일에는 절의 하숙비를 

 지불해야 했으므로 그 날짜만은 아직도 생생하다.



   지난 봄. 나는 세번째 소설집을 출간했다. 그러나 당국으로부터 

 판매 금지를 당하고 말았다. 저속하고 음란스럽다는 것이 제재 

 이유였다. 

   미국의 천재 작가 피들러는 그의 저서 <사랑과 죽음>의 

 서문에서.... 나는 '이 책이 영원히 저속하다는 평을 받기를 

 바란다' 라고 했지만...






┏━━━━━━━━━━━━━━━━┓

┗━━━━━━━━━━━━━━━━┛



   나는 당분간 서울을 뜨기로 했다. 

   거대한 혼돈에서 벗어나 언제까지일지, 하여간 머리 아픈 

 세상사를 잊고 벌레처럼 지내고 싶었다.

   환영을 버리면 설령 혼돈 속에 있더라도 모든 일이 분명해지는 

 법. '태초부터 혼돈 이외는 아무 것도 없었다.' 이것은 핸리 

 밀러의 말이지만, 어떻든 나는 도시를 떠나기로 했다. 



   그 가을. 나는 서른두 살이었고, 무척 외로움을 타고 있었다.

   성불사는 강화읍에서 외포리 방향으로 4킬로쯤 가다가 꺾어져 

 비포장 산길을 꼬불꼬불 다시 4킬로쯤 올라가야 있는 비구니 

 절이다. 

   고구려 장수왕 때 최초로 축조되었다니까 우리나라에서 몇 안 

 되는 고찰이다.



   9월이라지만 더위는 여전히 기승을 부렸다. 나는 비교적 화려한 

 무늬의 반팔 남방셔츠에 블루진 바지를 입고 있었다. 내 차는 

 코란도 훼밀리이다. 이 차는 이동식 집 역할을 한다. 그리고 

 이것은 나의 외형적인 재산의 전부다.

   주차장에 차를 세우고 시동을 끄자, 매미 소리가 가득하게 

 쏟아져 들어왔다. 



   사찰의 주차장이 되고 있는 이 공터는 그리 넓지는 않다. 그러나 

 고목이 된 느티나무 몇 그루가 서 있는 곳이어서, 하늘은 온통 

 무성한 잎으로 뒤덮여 있었다.

   차에서 내려 한동안 나무 그늘에 서서 주위를 둘러보았다. 변한 

 곳이라고는 아무 데도 없는 것 같았지만, 사실은 새로운 

 정경이었다. 



   잊혀졌던 나의 기억을 들치고 모든 사물이 되살아났다. 

   높고 긴 돌축대. 그 위로 우뚝한 범종각. 극락전. 70년생 

 은행나무. 돌축대 밑의 함석으로 지붕을 이은 변소 건물. 변소와 

 돌축대 사이의 돌계단.

   그랬다. 절의 마당으로 올라가는 돌계단을 나는 예전에 적어도 

 하루 세 번은 오르내렸다. 



   밤에는 요사체 모퉁이에 준비해 둔 고무 양동이에 용변을 

 해결하지만, 낮 동안은 이 계단을 오르내려야 했다. 그외 특별히 

 기억 속에 묻혀 있는 것은 없다. 나머지는 모두 나무 수풀로 

 가리워져 있었다.

   "... 기억하실지 모르지만... 술통이라고, 소설 쓰는 

 사람인데요. 지난 해였던가, 뒷방에서 겨울 났었던 적이 있는데."



   그쯤, 설명하자.

   "아, 주 선생님. 알죠, 녜, 안녕하셨어요."

   라며 네째 스님의 목소리가 활달해졌다. 

   그때 전화 건 용건을 이야기하던 나의 머릿속에는 성불사의 

 전경이 떠올랐다. 높고 긴 돌축대 위의 풍광이 아니라 안마당으로 

 향하는 뒷문이었다.






┏━━━━━━━━━━━━━━━━┓

┗━━━━━━━━━━━━━━━━┛



   불그스레 칠이 된 이 두 짝의 나무 문은, 여닫을 적마다 심하게 

 삐거덕거렸다. 이 문은 바로 뒷켠 요사체에 있던 나의 방문과 

 마주보고 있었다. 

   저녁 공양이 끝나고 어두워지면 누군가 우악스레 이 문을 닫고 

 빗장을 질러 버리는데, 문을 닫아 거는 이 소리가 내게는 항상 

 절망적인 소리로 들렸다. 



   저승과 이승. 극락과 지옥. 희망과 절망. 남자와 여자.... 그 외 

 반대의 개념으로 나눌 수 있는 모든 언어들의 한가운데를 가로막는 

 마치 단절의 소리처럼 들려오는 것이었다.

   사찰 본 건물은 미음(링)자로 지어져 있다. 가운데의 공터는 

 안마당이며, 법당은 서쪽 면이었다. 그리고 나의 거처로 사용하던 

 요사체는 그 미음 구조물의 바깥에 있었다.



   네째 스님과 전화 통화를 하면서 나는 비로소 나무 문짝을 열 수 

 있었다. 그 매정한 단절의 빗장을 벗길 수 있었다. 나는 안마당 

 한가운데에 서서 통화를 하였다. 

   "몇 달 가 있어야 할 것 같은데, 괜찮을까요?" 



   그런 말을 하면서 네째 스님 방을 기웃거렸다. 닫혀진 방문. 그 

 안에서 네째 스님은 속옷을 갈아 입고 있었다. 다리 사이의 그 

 곳만 겨우 가린 삼각 팬티. 그 위의 회색의 승복 바지를 여미며 

 대답했었다. 

   "주 선생님이 오신다면 드려야죠. 언제 오실 건데요?"






┏━━━━━━━━━━━━━━━━┓

┗━━━━━━━━━━━━━━━━┛



   9월 7일은 회상하면 우선 여자의 모습 하나가 떠오른다. 밤색의 

 내자 잠뱅이를 걸치고 무거운 오줌통을 든 모습이다. 붉은 고무 

 양동이에는 반쯤 오줌이 담겨 있어서 그녀의 어깨는 오른쪽으로 

 무너져 내렸고, 몸매도 한쪽으로 쏠린 자세였다. 

   돌계단을 올라가면 마당 한가운데로, 한 줄로 쭈욱 보도 블럭이 

 툇마루까지 깔려 있다. 



   하지만 그녀는 보도 블럭을 밟지 않고 그 가장자리를 따라 

 마당의 흙은 밟으며 걸어왔다. 퍼런색의 싸구려 플라스틱 슬리퍼를 

 신고, 발목께가 조이는 청바지를 입고 있었다. 그녀는 마치 손에 

 든 오줌통의 무게 만큼이나 어두운 운명의 짐을 내려놓지 못하고, 

 어디론가 피곤한 육신을 이끌며 가고 있다는 느낌을 받았다.



   그것이 전혀 부피가 없음에도, 어두운 운명의 실체가 보이지 

 않음에도 나는 느낄 수 있었다. 그녀의 어깨 위에는 암울한 색채로 

 기울어진 만큼의 공간을 채색하고 있었다. 그것은 죽음의 

 색깔이었다. 

   기울어진 그녀의 어깨 위에는 그 색깔이 아니고는 어울리는 색이 

 없을 터였다. 



   환희의 빛깔? 그건 환상에 지나지 않는다. 사기다. 인생의 

 바탕색은 암울이다. 모든 색의 집합은 검정이다. 검정은 죽음을 

 의미한다. 죽음은 삶의 저편이 아니라 일부이다. 팔 끝에 매달린 

 오줌바께스처럼.

   그때 나도 무거운 짐에 눌려 있었다. 어깨에는 워드프로세스 

 가방이, 왼손에는 침구가, 그리고 오른손에는 국어사전이며, 책 

 뭉치가 들려 있었다. 



   그건 내가 짊어질 수밖에 없는 나의 짐이었다. 사찰 마당에는 

 늦여름의 오후 햇살이 한가로이 퍼져 있었다.

   오줌통을 들고 햇살 한가운데로 걸어오던 그녀는 나와 눈이 

 마주치자, 머리를 떨구고 외면했다. 나는 짐을 들고 진 채, 스쳐 

 지나는 그녀를 보았다. 허옇게 들어난 처연한 목덜미. 발그레한 

 귓바퀴. 힘을 주어 어금니를 깨문 뺨. 인사를 하고 싶었지만 나도 

 그냥 지나쳤다.



   거기서 그녀의 첫번째 기억을 끊어지고 만다. 이어서 나를 

 맞이하는 무리는 개였다. 한 마리의 암컷과 두 마리의 수컷. 털 

 색깔이 저마다 달랐다. 개는 땡볕에 나서는 게 귀찮은 듯 툇마루 

 아래서 배를 깔고 엎드린 채 짖어댔다.



   그녀는 꼬맹이의 어미였다. 뒷날, 내 의식이 사랑의 늪에 빠졌던 

 상미의 언니이기도 하였다. 그녀의 남편이 '아직 젊은 나이일텐데' 

 어째서 죽었는지는 알지 못한다. 병산지 사고산지, 혹은 

 자살인지....  대놓고 묻는다는 건 잔인한 고문 같았다. 또한 그 

 문제에 대해서는 아무도 입을 열지 않았다. 






┏━━━━━━━━━━━━━━━━┓

┗━━━━━━━━━━━━━━━━┛



   아무튼. 죽은 남편의 49재 동안 절에 머물면서 이별의 의식을 

 치룬 그녀는 황당한 자신의 처지를 추스리느라 당분간 그대로 절에 

 머무르는 중이었다.



   꼬맹이가 스텐 쟁반에 물 한 대접을 받쳐들고 내 방이 될 요사체 

 앞으로 왔다.

   "고마워. 근데, 우리 인사하고 지내는 게 어떻겠니?"

   내가 대접을 받아들고 말하자, 저는 그냥 꼬마에요, 라며 빤히 

 쳐다보고 생글거렸다.



   "나는 말이야... 에, 나도 그냥 아저씨라고 불러. 그게 쉽겠지?"

   "아아뇨. 아저씨는 그냥 아저씨가 아니라 털보아저씨예요."

   "털보?"

   "예. 털보아저씨. 수염이 길잖아요."

   옆에 섰던 둘째 스님과 방을 치우던 공양주 보살이 그 말에 

 웃었다. 



   나도 따라 웃으며, 수염이 긴 건 그냥 게을러 면도를 하지 

 않았을 뿐이라고 말해 주려다 차가운 냉수만 단숨에 마시고 

 말았다.

   내가 내민 빈 대접을 둘째 스님이 받더니, 

   "어쭈 우리 꼬마가 이제 쟁반도 받쳐 올 줄 다 알고." 라며 

 머리를 쓰다듬었다.



   "엄마가 이걸 받치라고 그랬어요."

   녀석은 스텐 쟁반을 꽹과리처럼 치고 있었다.

   "그럼 그렇지, 인석아."

   둘째 스님이 코를 쥐려 하자, 녀석은 작은 대문 안으로 

 달아났다. 뒤를 따라 수캐 두 마리도 뛰어갔다.



   절에는 비구니 스님만 네 분이었다. 팔순이 휠씬 넘은 노스님. 

 노스님 수발로 평생을 늙어버린 예순 중반의 둘째 스님. 외부의 

 장례식이라든지 49째 따위의 예불을 도맡아 치루는 쉰 줄을 세째 

 스님. 그리고 주지승인 30대의 네째 스님.



   네째 스님은 엘리트 여승이었다. 사회의 명문 여자대학을 졸업한 

 후에 머리를 깎았고, 다시 승가 대학까지 마친 인물이어서 

 윗자리의 중견 스님을 제치고 파격적으로 주지 자리를 물려받았다. 

   가발을 쓴다면 마을 여자들의 모임에 끼어 앉아도 결코 빠지지 

 않는 외모를 가지고 있는 네째 스님은 매일 외부 볼 일로 바빴다. 

 근처 군부대의 법회에도 나가야 했고, 지방 유지들의 만찬에도 

 참석해야 했다.






┏━━━━━━━━━━━━━━━━┓

┗━━━━━━━━━━━━━━━━┛



   언제였더라. 내가 자주 뒷산 등성이에 올라 이북 쪽을 바라보는 

 걸 알고 군부대 초소의 포대경을 보게 해주겠다기에 차를 타고 

 내려가던 날이었다.

   "늘 그렇게 바빠 보이던데, 그래서 도는 언제 닦지요?"

   그 말에 네째 스님이 대답했다.



   "글쎄 말이에요. 요새는 내가 중인지 속인지 헛갈릴 때가 

 있다니까요. 말 마요. 지난 장마로 요 밑의 진입로가 유실되었을 

 때만 해도 어땠는지 알아요? 이 길은 국도도 지방 도로도 아니어서 

 우리가 복구 공사를 해야할 판이었는데, 절의 재정 상태는 

 바닥이죠, 그러니 어떡해요. 



   살려줍쇼 하고 군수도 만나고, 연대장도 만나고 사방으로 

 뛰어다니다 겨우 군부대 장비와 군 인력을 동원하기로 허락은 

 받았는데, 실무자 손에서 제동이 걸리는 거예요. 맨 입으로는 

 어림없다는 눈치였어요. 할 수 있나요. 실무자를 룸살롱으로 

 데려갔지요. 옆에 아가씨도 앉혀 주고, 양주까지 마셔 주고.... 

 그러니 내가 안 바쁠 수 있어요?"



   "그 친구, 스님한테 다른 것은 요구하지 않던가요?"

   내 말뜻을 금방 이해 못해 잠시 머뭇거리던 네째 스님이 이내 

 얼굴을 약간 붉히더니,

   "햐아, 이거. 아직 내가 여자로 보여요? 정말 이거, 문젠데요."

   라며 활달하게 웃었다.



   그리고 절의 식구로는 또 공양주 보살이 있다. 30대 중반이거나 

 후반, 그쯤 보였다. 나는 여자의 나이를 가름하지 못하기도 

 하지만, 그녀를 염두에 두면 더욱 헛갈린다. 아무튼 키가 작달막한 

 그녀는 남자가 없는 절의 힘든 허드렛 일에서부터 부엌일까지 

 해치우느라 종일 바지런을 떨었다. 볼 일을 보는 변소에서까지.... 



   내가 먼저 이편 칸에 있으면 저 편에 누가 들어서고 있는 지 

 뻔하다. 그녀는 요란스럽고 활달하다. 변소에 들어서기 바쁘게 

 갈기는 오줌줄기 소리. 용을 쓰면서 뀌어대는 방귀와 물컹한 변소 

 구덩이에 다투어 떨어지는 배설물.... 최선을 다해 빨리 해치우고 

 뛰듯이 멀어져 간다.

   공양주 보살은 어릴 때 누군가에 업혀 절에 올라왔다고 노스님이 

 말했었다.



   "그 화상 생긴 거 보라구. 머리가 있겠나. 당체 차고 앉아 글을 

 가르쳐도 이건 목만 아프지 돌멩이야. 그러니 중 팔자도 못 되고 

 부엌대기나 하지....

   꼴에 그래도 사내 생각은 났던지, 열여섯인가 먹어서는 온다간다 

 말없이 마을에 내려가 아무 소식도 없더니 일년 만에 다시 

 기어올라 왔더라구. 



   그때 나는 배를 유심히 봤지. 또 저처럼 어느 놈의 씨인지도 

 모르는 것을 담아왔나 하고 말이야. 근데, 그건 아냐. 하긴 

 사내들이 쳐다라도 봤으면 다시 기어 올라 왔겠어? 그 년도 오갈 

 데 없이 절에서 살다가 절에서 죽을 팔짜야."






┏━━━━━━━━━━━━━━━━┓

┗━━━━━━━━━━━━━━━━┛



   둘째 스님이 군불 아궁이에 막아 둔 함석을 열고 재가 찬 속을 

 들여다 보았다. 나도 방문턱에 걸터앉아 목을 꺾어 아궁이 속을 

 들여다 보았다. 

   재와 함께 비닐봉지며 구겨진 종이, 초 토막, 부러진 만수향 

 따위들이 잔뜩 들어있었다. 



   지나간 그해 겨울이 생각났다. 밤새 온 눈으로 장작 밑살개가 

 귀해지면 초토막을 잘게 부셔 불살개로 쓰곤 했더랬다.

   "그냥 두세요 스님. 군불 때는 데는 이제 저도 도사잖아요."

   "하긴."

   둘째 스님은 늙은 얼굴에 주름살을 지어 보이더니, 손을 털며 

 아궁이 앞에서 물러 나왔다. 얼굴의 주름이 그 사이 더 깊어진 것 

 같았다.



   이튿날 아침. 공양주 보살의 목탁 소리에 일어났다. 7시였다. 

   보살이 치는 목탁 소리. 이건 잠결에서도 확연하다. 나는 

 새벽마다 머리맡을 울리는 목탁소리에 취한다. 

   마치 아득히 먼 저승에서 들려오는 듯한 그 소리는 거칠어진 

 영혼을 이슬비처럼 촉촉히 적신다. 어릴 적 자장가를 부르며 

 가슴을 두드려 잠 재워 주던 어머니의 안락한 진동 같기도 하여 

 법당의 새벽 예불 때 치는 목탁 소리를 들으며 잠자는데 익숙하다.



   보살의 목탁소리는 밥 먹으러 오라는 신호일 뿐이다. 학교 종을 

 치듯이, 지리산 목동이 계곡에 방목한 염소를 불러 모으려고 나무 

 딱따기를 치듯이 알아듣기만 하면 되는 시끄러운 소리였다.

   꼬맹이 녀석이 세수를 하고 있었다. 바깥 마당 허드레 샘터 

 가였다.

   "잘잤니?"

   "아뇨. 못잤어요."



   "오줌 쌌니?"

   "아아뇨."

   녀석은 대야의 물을 쏟고 일어나면서 슬쩍 내 귀에다 대고 

 속삭였다.

   "엄마가 울었걸랑요."



   그뿐이었다. 녀석은 나의 반응 따위는 무시한 채 젖은 얼굴로 

 껑충껑충 뛰면서 안으로 사라졌다.

   새들이 조잘댔다. 들판에서 익어가는 벼 냄새와 그보다 더 먼 

 바다의 갯내음이 바람에 실려왔다. 참으로 오랫만의 살아 숨쉬는 

 아침이었다. 그래. 잘 왔어. 배추벌레같이 먹고 자고 먹고 자고 

 아무 생각없이 지내기는 최고야, 라고 나는 속으로 만족해했다.






┏━━━━━━━━━━━━━━━━┓

┗━━━━━━━━━━━━━━━━┛



   나는 축대 끝에 서 있었다. 눈 아래의 구릉지에는 수풀만 

 무성했다. 낮은 산등성이 위에 태양이 얼굴을 내밀고 있었고, 

 산새들의 맑은 소리가 이슬 수풀을 헤집었다.

   느티나무 밑의 공터에는 밤을 지새운 나의 차가 아침인사를 

 했다. 즐거운 듯이... 옆에 몸집 작은 여자 하나를 거느리고서... 



   그건 검은색 계통의 프라이드였다. 나란히 주차된 두 대의 차를 

 보자, 나는 한쌍의 부부 같다는 생각이 들었다.

   "오셨어요?"

   돌아보니 네째 스님이었다. 우리는 축대 위에 나란히 서서 밀린 

 이야기를 하며 나란히 주차된 두 대의 작은 차를 바라보았다.



   차들도 무슨 이야긴가를 속삭이는 것 같았다.

   밥상머리에서 꼬맹이 녀석이 말했었다.

   "아저씨는 둘리 같이 생겼어요."

   "둘리? 그게 뭐지?"

   "마음이 좋을 거란 뜻이에요."



   "으음. 실망인데?"

   "왜죠?"

   "그건 바보라는 뜻이기도 하니까."

   그 말에 녀석은 고개를 짜부라뜨렸다.

   비가 왔다. 소나기도 아니고 이슬비도 아닌, 종일 치근덕거리는 

 비였다. 



   추석 다음날이었다. 나는 추석날 새벽에 차를 몰고 성불사에서 

 출발해 10시간 만에 경주에 도착했었다. 그곳에는 내가 열 살 때 

 세상을 떠난 어머니의 무덤이 있다.

   이제 나는 고향조차 사라져 버렸다. 경주에서 태어났으되 

 어머니가 죽어버림으로 해서 나는 고향을 떠나야 했다. 



   그곳에 어머니의 무덤만을 남겨둔 채... 그곳에는 이제 

 혈육이라고는 없다. 마땅히 찾아갈 집도 없다. 오로지 어머니의 

 허망한 무덤뿐이다. 명절이 되면 나는 홀로 쓸쓸한 어머니의 

 무덤을 찾아간다. 이젠 거기가 나의 고향이다.

   추석날. 경주에 도착했을 때는 어둑어둑 땅거미가 내리고 

 있었다. 



   화장터를 지나 비탈진 공동묘지 길을 오르며 나는 나를 스치고 

 사라져간 것들에 대한 생각에 잠겼다. 이제 현대식 주택이 들어선 

 우리가 살던 집 터. 우물이 있던 마당가에서 어머니의 저녁거리 쌀 

 씻는 소리를 들으며 딱지 치기를 하던 옛 친구들. 앞집의 길순이. 

 그리고 살갑던 오후의 햇살. 한가롭던 나날들......






┏━━━━━━━━━━━━━━━━┓

┗━━━━━━━━━━━━━━━━┛



   그건 간밤에 꾼 꿈과 같다. 어머니가 죽어버림으로써 내게서 

 사라졌다. 그후 내 앞에 다가온 현실은 산허리를 파헤쳐 길을 뚫는 

 암반 드릴공 같은 막막함이었다.

   어렸던 시절. 나는 모든 생의 괴로움에 대한 위안을 어머니의 

 품에서 얻었다. 그리고 장성해서는 이성의 품을 그리워한다. 



   성과 어머니. 그 긴 동의어이다. 그러나 내게는 지금 어머니도 

 없고 여자도 없다. 외로운 서른두 살... 마루 밑에 쭈그리고 있는 

 짝 없는 수캐 꼴이다.

   아무 생각없이 벌레처럼 살겠다는 발상. 그건 참으로 경박한 

 의식의 도피라는 걸 바로 알았다. 



   배추벌레는 벌레니까 벌레답게 살다가 어느날 번데기의 과정을 

 거쳐 배추 흰나비가 되어 날아가지만 나는 나비로 변신할 가능성이 

 전혀 없으므로 먹고자고 먹고 자는 배추 벌레가 될 수는 없었다.

   살아 간다는 것. 그건 북극해에 떠도는 빙산 같은 거대한 표류일 

 터였다. 



   지표도 없이, 설령 개인의 미래에 어떤 좌표를 설정했더라도 

 그건 공중에 불어놓은 아름다운 비누방울같이, 꺼지지 않고 그대로 

 영원토록 둥둥 떠다니기를 바라는 것과 흡사할 뿐이다. 

   어차피 우리는 조류에 떠밀려 정처없이 헤매이다 자취도 없이 

 녹아버리고 마는 것이다. 내 경우 또한 그럴 것 같다.



   성불사에 들어간 첫날. 점심을 먹은 뒤 나는 뒷마당에서 장작용 

 통나무를 깔고 가만히 앉아 있었다. 배부른 벌레가 되어볼 생각을 

 그때까지는 하고 있었다. 뒷마당은 빨래 건조장이기도 했다. 눈 

 앞의 줄에는 여러가지 빨래가 말라가고 있었다. 승복. 가슴 

 가리개. 속옷, 팬티... 기운데 또 덧기운 낡은 속옷도 있고 현대 

 감각의 새옷도 있었다. 



   당연히 여자들 것 뿐이었다. 나는 그 중에서 앞에 망사를 댄 

 작은 삼각 팬티에 눈을 고정시켰다.

   언제 청량리 뒷골목에 갔을 때가 생각났다. 생머리를 길게 

 내려뜨렸던 그 아가씨는 꽉 조이는 망사팬티 바람으로 계산을 

 요구했다. 나는 주머니에서 돈을 꺼내며 그곳을 보았다. 



   속이 훤히 들여다 보이는 망사 올 사이로 삐죽삐죽 음모가 

 삐어져 있었더랬다.

   누구의 것일까. 나는 벌레처럼 아무 생각없이 앉아있지 못하고 

 빨래줄로 걸어가서 다리 사이에 끼이는 그 부위를 만져 보았다. 

 아직 미처 덜 말라 약간은 축축했다. 



   옷 주인의 입고 있는 그곳을 만지는 기분이었다. 누구의 것일까. 

 아무래도 공양주보살은 아니었다. 꼬맹이 어미도 아닐 것이었다... 

 아무래도 좋았다. 혹시 망사 올 사이에 음모가 남아 있었으면 하고 

 바랬는데, 실망이었다.






┏━━━━━━━━━━━━━━━━┓

┗━━━━━━━━━━━━━━━━┛



   소설가한테 자기가 쓰고 싶어하는 소설을 쓰지 못하게 한다면, 

 혹시 소설가가 의식의 고갈로 소설을 쓰지 못한다면 남은 선택은 

 무엇일까?

   꺄뮤는 달리던 자동차의 핸들을 낭떨어지를 향해 꺾어버렸다. 

 헤밍웨이는 사용하던 옆총의 총구를 입에 물고 방아쇠를 

 당겨버렸다. 정말 멋진 선택이다.



   그날 오후. 나는 밤이 되면 안마당으로 들어갈 수 있는 방법에 

 대해서 궁리했다. 마당으로만 잠입한다면 공양주 보살의 방이건 

 꼬맹이 어미의 방이건 네째 스님의 방이건 문제 아닐 터였다. 전부 

 따로 따로 방 한칸씩을 사용하고 있으니까.

   하지만 이내 그런 생각들을 포기했다. 나는 벌레일 수 없었다. 



   권태로움을 견디기 위해서라도 무언가 글 쓰기를 다시 시작해야 

 할 것 같았다.

   추석날 나는 차 안에서 잠을 잤다. 마을의 식품점에서 소주 두 

 병과 새우깡 봉지를 들고와 공동묘지 아래 화장터 주차장에서 

 마시고 취한 채 밤을 지새웠다. 아침이 되자, 잔뜩 찌푸렸던 

 하늘에서 비가 내리기 시작했다.



   종일 빗속을 달려 강화읍에 도착했을 때가 오후 네 시 쯤이었다. 

 읍내 큰 길가에 <성불상회>라는 식품점이 있다. 성불사의 읍내 

 연락처이다. 

   고향에 다녀왔는데, 빈 손으로 절에 올라가는 게 그래서 나는 

 상회 앞에다 차를 세웠다. 요구르트나 몇 통 들고 갈 생각이었다. 



   차에서 내려 목줄기에 떨어지는 비를 피하느라 잔뜩 움츠리고 

 상회로 뛰어드는데 비명 같은 소리가 반겼다.

   "어머, 털보 아저씨."

   "이게 뉘신가?"

   꼬맹이었다. 그 옆의 시멘트로 조그맣게 방을 들인 담배창구에 

 녀석의 어미도 앉아있었다. 



   그녀는 눈인사만 건네고 미소를 깨문 채 얼굴을 돌렸다. 

 그날까지 사실 꼬맹이 어미와 나는 제대로 말을 나눈 적이 없었다. 

 며칠 되지도 않았거니와 나는 그녀의 태도에서 나타나는 고독한 

 경계의 선을 넘지 못했다. 

   "비 오는데 웬일이니?"

   나는 녀석의 어미도 함께 의식했다.






┏━━━━━━━━━━━━━━━━┓

┗━━━━━━━━━━━━━━━━┛



   "이모 마중 나왔걸랑요."

   라며 제 어미 옆에서 지겹다는 듯이 몸을 비틀었다.

   "이모?"

   나는 눈을 크게 뜨며 녀석한테 되물었다. 마치 태풍주의보를 

 듣고, 태풍? 하고 놀라 되뇌이는 수확기의 농부처럼.



   하지만 나의 느낌은 피해를 우려하는 농부의 그것과는 달랐다. 

 춥고 긴 겨울을 보내고 남부지방의 봄 소식을 듣는, 제주도의 

 유채꽃이 만발했다든가 진해 군항제가 열렸다든가 하는, 마음이 

 따뜻하고 화사로워지는 그런 유쾌한 기분이었다. 그건 아마도 언 

 땅 속에서 웅크려 동면하던 개구리들만이 본능적으로 감지할 수 

 있는 피부의 감각 같은 것이리라.



   "근데, 오늘은 못 온대요."

   녀석은 여전히 제 어미한테 몸을 비비며 말했다.

   "실망했니?"

   "...치사해. 이모는 약속을 안 지켜요."

   "이모는 여자라서 남자의 마음을 모를거야."

   "... 정말."

   이라며 녀석이 내 말에 동조했다. 



   나는 녀석의 코를 쥐어 비틀며 흘끔 어미를 봤다. 그녀는 다시 

 시선이 부딪히자 그제야 마지못해 입을 열었다.

   "지금 오시는 길이세요?"

   그녀의 목소리는 아주 불안정했다. 얼굴 빛도 붉었다. 그녀는 

 그렇게 말해 놓고는 어색하게 웃어보였다.



   "녜,... 지금 안 가실 건가요?"

   "그럼, 잘 됐네요. 우리는 스님 차를 기다리고 있거든요."

   "오래 기다렸어요?"

   "아뇨. 두 시간 쯤."

   그녀는 마치 이분 쯤의 기분으로 두 시간이라고 말했다. 얼마나 

 한심스럽고 얼마나 지루했을까. 그게 아니라면 산중 생활이 얼마나 

 따분했을까.



   몇 마디 말이 오가자 그녀의 표정이 약간은 자연스러워졌다. 

 나는 요구르트 다섯 개 들이 포장을 네 뭉치 샀다. 꼬맹이한테는 

 바몬드 쵸콜릿과 뻬뻬로니 한봉지를 쥐어 주었다. '어이구, 녀석 

 횡재했네에.' 성불상회 주인 여자가 돈을 받으며 말했다.

   내 옆자리 조수석에는 꼬맹이가 타고 앉아 봉지 속의 뻬뻬로니를 

 빼먹고 있었다. 



   나는 운전을 하며 룸밀러를 뒷자리의 그녀한테 맞추었다. 그녀는 

 차창쪽으로 기대앉아 비 내리는 벌판으로 시선을 던지고 있었다. 

 얼굴이나 눈동자가 전혀 움직이지 않았다. 그러므로 사실 아무 

 것도 보고 있지 않을 터였다.






┏━━━━━━━━━━━━━━━━┓

┗━━━━━━━━━━━━━━━━┛



   무얼 생각하고 있는 걸까. 그녀의 머리 속에는 무엇이 교차하고 

 있을까. 나는 룸밀러를 자주 흘끔거렸다. 그녀의 무표정 뒤에는 

 잔뜩 우수가 서려 있었다. 아니 우수가 아니라 근심일까? 삶의 

 고뇌일까? 그것은 무겁고 검은빛이었다. 검은 건 죽음의 

 상징이었다. 어머니의 관 색깔이 그랬듯이... 그녀는 지금 죽은 

 남편과의 추억을 회상하는 것일까.



   "아저씨 하나 안 줄 꺼니?"

   말을 걸고 싶었다. 그래서 우선 녀석을 택했다. 

   "아저씨는 운전하시는데 어떻게 먹어요?"

   녀석은 혼자만 먹을 게 멋쩍은지 말을 둘러댔다.

   "줘 봐. 먹나 못 먹나."

   "그럼, 아 해봐요."



   나는 윈도 브러쉬가 빗물을 닦아내는 앞 유리 너머의, 젖은 

 길바닥을 보며 입만 벌렸다. 녀석은 내 입에 길고 가느다란 과자 

 하나를 물렸다. 나는 입을 오물거려 그것을 끌어당기며 아삭아삭 

 씹었다.

   "봐. 손을 안 대고 먹었잖아. 그런데 임마 너, 엄마는 하나 안 

 줄거니? 되게 먹고 싶어 할텐데."



   "엄만 이런 건 안 먹어요. 이건 애들이나 먹는 과자란 말이에요. 

 이모가 오면 과자를 사 오걸랑요. 근데 엄마는 안 먹어요."

   "참는 거지."

   "하지만 이모는 내 과자 다 뺏어 먹어요. 치사하게."

   나는 룸밀러를 보았다. 녀석의 어미는 웃으려다 말고 지나쳐 온 

 들판 쪽으로 고개를 돌렸다. 



   그녀의 손은 청바지를 입은 두 다리 사이에 얌전히 찌르고 

 있었다. 그녀의 얼굴을 덮었던 어둠이 약간은 벗겨진 듯했다. 

   그녀의 얼굴은 단정하면서도 선명한 윤곽이었다. 문득 녀석의 

 이모라는 사람이 궁금했다.

   "우리, 어디가서 자장면 한 그릇씩 하고 갈까요?"



   나는 룸밀러를 통해 표정을 살폈다. 그녀는 차창 밖으로 시선을 

 던진 채 잠시 그대로 있었다. 바람에 흔들리는 허수아비의 눈을 

 하고서.

   녀석의 반응은 민감했다. 과자 씹던 입을 다물고 잽싸게 뒤를 

 보았다. 



   자장면을 먹느냐 못 먹느냐는 제 어미의 대답 한마디에 

 달렸으므로 제발 좀 냉큼, 녜 좋아요 라고 대답하라고 다그치는 

 인상이었다.

   "고마와요. 하지만 너무 늦었어요."

   약간 뜸을 들인 뒤 룸밀러를 향해 대답했다.

   "정해진 시간이 있어요?"

   "보살님 저녁 짓는데 도와 줘야해요."






┏━━━━━━━━━━━━━━━━┓

┗━━━━━━━━━━━━━━━━┛



   역시 고개를 들어 룸밀러를 보며 말했다. 어쩌면 그녀는 

 아까부터 내가 훔쳐보고 있었다는 걸 알고 있었던 건 아닐까.

   "그러면 빗속 드라이브라도 한번 할까요?"

   "지금 하고 있잖아요. 이것으로도 충분해요. 고마워요."

   상황이 이렇게까지 되자, 더이상 말을 이어나간다는 것은 

 무리였다. 



   원래 말 재주가 없기도 하거니와 그녀의 행동에서는 고독의 

 경계선이 가까이 느껴져 용기를 잃고 말았다. 그러자 꼬맹이는 

 대번 땡감 깨문 얼굴이었다. 

   나도 약간은 처절한 기분이었다.

   우리는 입을 다문 채 질퍽하게 젖은 산길을 오르고 있었다. 

 무거운 구름은 고려산 중턱에 걸쳐져 있었다. 



   약해지기는 하였으나 여전히 비는 내렸다. 우리들이 탄 차가 산 

 중턱의 구름 속으로 들어가자 그건 단지 안개일 뿐이었다. 5미터 

 앞도 보이지 않는 절은 농무였다.

   안개 속에서 떨어지는 빗방울이 차의 지붕을 후두둑 때려댔다. 

 헤드라이트와 안개등을 켰다. 그래도 앞이 안 보여 2단 기어로 

 빌빌 기어올라 가기는 마찮가지였다. 



   안개는 산바람을 타고 몰려왔다 몰려갔다. 저만큼 길이 

 보였다가도 일순간 사라졌다. 길은 구불텅 구불텅 휘어져서 앞에 

 금방 바위가 가로막았다가 급히 핸들을 꺾으면 낭떠러지가 

 나타나곤 하였다. 그리고 빙벽같이 번들거리는 안개의 틈서리로 

 빛살이 내리꽂히기도 했다.

   "굉장하군요. 환상적이죠?"



   절 가까이 이르러서였다. 어깨 너머로 안개처럼 자욱하게 그녀의 

 목소리가 건너왔다. 녀석은 고개를 앞으로 꺾어 잠이 들어있었다. 

 나는 침묵을 깬 갑작스런 그녀의 말에 어떻게 대응해야 좋을지 

 잠시 망설였다.

   "제대로 가시는 거예요?"

   대답이 늦어지자 그녀가 다시 물었다. 제대로?... 글쎄. 어디로 

 가는 걸 제대로 간다고 하는 것일까. 나는 이런 식의 물음에는 늘 

 혼란에 빠진다. 






┏━━━━━━━━━━━━━━━━┓

┗━━━━━━━━━━━━━━━━┛



   대체 어디로 가는 걸 바르게 간다고 장담할 수 있는 걸까. 

 낭떠러지로? 산으로?... 아니면 구름 위 하늘의 나라로?

   "모르겠어요. 완전히 미로 찾기군요. 깜깜한 안개의 바다에서 

 표류하는 기분인데요?"

   "동감이에요."



   그녀의 목소리는 여전히 자욱한 안개 같았다.

   "그래도 힘껏 길을 찾아봐야 하는 거 아닌가요?"

   ".... 네에?"

   내 말의 뜻을 이해하는 줄 알았는데 그녀는 결국 네에? 라며 

 약간 당황해 했다.



   "아니에요. 분위기 좋죠? 이대로 함께 10년이건 20년이건 마냥 

 달렸으면 좋겠군요."

   그 말에 그녀는 다시 그녀만의 고독한 경계선 안으로 들어가 

 몸을 웅크렸다. 내가 질퍽댄다고 여긴 모양이었다. 글쎄?

   세상에는 여자가 많지만 어차피 완전한 여자는 한 사람도 없다. 



   빅토르 위고의 말이었는지. 그 말이 생각났다. 그래 완전한 

 여자는 없는 거야. 단 한 사람도.

   안개 속에 차를 세우자 그녀는 주위를 둘러 보더니 자고 있던 

 꼬맹이 녀석을 깨웠다. 반듯한 이마와 턱. 정숙한 눈매. 긴 

 허리.... 아이가 하나 딸렸지만 저 정도면 데려가 함께 살 남자가 

 많겠다는 생각이 들었다.



   "재혼 안 할 건가요?"

   그녀는 대답대신 설핏 웃어보였다. 정말이지 완전한 여자는 한 

 사람도 없는 거야. 나는 슬쩍 그녀의 허리에 팔을 감아보고 

 싶었다. 그러나 용기가 나지 않았다. 확실히 여자한테는 약한 

 남자니까.






┏━━━━━━━━━━━━━━━━┓

┗━━━━━━━━━━━━━━━━┛



   일주일에 한 번. 나는 토요일을 술요일로 정했다. 첫번째 

 토요일은 읍내 곰털의 미술학원에서였다.

   곰털은 화가다. 원래 서울의 인사동 골목에서 술을 마시다 알게 

 되었지만, 얼마 지나지 않아 곰털은 서울 생활을 청산하고 고향인 

 강화로 내려와 호구지책으로 학원을 개업했던 것이었다. 내가 

 성불사와 인연을 맺은 것도 곰털의 소개로였다. 그는 불교 

 신자니까.



   "숫놈끼리만 마실 수 없잖아."

   곰털은 냉장고에서 깡통 맥주 두 통을 꺼내 소파로 걸어오며 

 말했다.

   "새로 생긴 여자라도 있어?"

   "나야 말상뿐이지. 일편단심이잖아."

   말상은 섹스를 즐기는 곰털의 애인이었다. 얼굴은 말대가리같이 

 길지만 무용을 전공한 여자여서 몸매라든지 분위기는 그만이었다.



   "... 어디, 몇 시나 됐나.... 8시?... 적당한 시간이야..."

   곰털은 혼자 소리로 중얼거리더니 전화를 걸었다. 다방이었다. 

 이쪽의 이름을 대자 받는 쪽에서 금방 알아듣는지 쫑알쫑알 웃음을 

 흘리며 지껄여대는 소리가 곰털의 귓가에서 빠져 나왔다.



   ".... 여기로 말이야, 애들 둘만 보내주면 좋겠어. 현양 있지? 

 그 애 좋더라.... 배달 나갔으면 오겠지 뭐. 티켓 나간 건 

 아닐테지? 그리고 현양더러 그래. 내가 남촌에다 숭어회 한사라 

 시켜 놓을 테니까 올 때 들고 오라고 말이야. 소주 서너 병 

 하고.... 오케이?..... 그래. 오케이."



   내 짝은 <민>이라고, 몸이 긴 애였다. 팔도 길고 다리도 길고 

 목도 길었다. 마치 모딜리아니의 그림에 등장하는 여자들 같았다.

   소주를 다 마시고 냉장고에 들어있던 청주까지 바닥낸 후, 나는 

 민을 화실의 구석 -- 거긴 100호가 넘는 커다란 캔버스와 이젤 

 따위를 놓아두는 곳이었다 -- 으로 데리고 가 옷을 벗겼다. 



   나는 곰털이 그림 그릴 때 사용하는 등받이 없는 나무 의자를 

 깔고 앉았고, 민은 내 허벅지 위에 걸터 앉아 마주 껴안았다.

   오디에서는 시디가 돌아가고 있었다. 보르딘의 <야상곡>과 

 라벨의 <죽은 황녀를 위한 파반느>가 연주되는 동안, 우리는 

 되도록이면 빠르게, 그래서 전투처럼 활기차게 볼 일을 해치웠다.






┏━━━━━━━━━━━━━━━━┓

┗━━━━━━━━━━━━━━━━┛



   상미가 왔다. 일요일이었다. 그날 나는 종일 잠 자기를 

 시도했었다. 밤새 청주에 맥주를 섞어 마신 터여서 골이 욱신거려 

 누워 있었다. 오전 10시쯤부터는 사십구재가 있었다. 읍내 

 사람인데 중년 남자의 영가였다. 목탁을 두드리고 징을 치며 두 

 시간 여에 걸쳐 제가 진행되므로 내게는 그 시간이 무척 길고 

 지루하다. 요사체는 바로 법당 뒤였으므로 그런 소란스러운 소리가 

 고스란히 들린다. 



   소리죽여 흐느끼는 울음 소리까지도.... 이건 평상시에 드리는 

 예불과 다르다. 소란스러움 뿐만이 아니라, 거기에는 산 자의 

 애절함이 배어 있어서 그 시간이 부담스러웠다.

   누워 있으니까 머리만 욱신거리고, 징소리가 오는 잠을 쫓곤해서 

 12시 쯤에 나는 방을 나왔다. 한결 상큼해진 바깥 바람이었다. 



   흰둥이와 검둥이. 군불 아궁이 앞에서 졸고 있던 두 마리 수캐가 

 발목에 감기며 나를 따라 나섰다. 하늘은 맑았고, 한낮의 볕이 

 마당 가득히 뒹굴고 있었다.

   그쯤. 사십구재는 끝나가고 있었다. 나는 극락전 마당에서 잠시 

 법당으로 시선을 던지고 서 있었다. 개들은 내 주위를 돌며 장난을 

 쳤다. 꼬맹이 어미가 제 끝난 법당에서 마지그릇(불상에 올리는 

 밥그릇)을 내가며 물끄러미 남자의 영정을 바라보았다. 



   죽은 남편이라도 생각하는 것일까... 생애 몇 번이나 하고 

 죽었을까. 얼마나 함께 살았는지, 더불어 즐거움을 누린 시간을 다 

 합친 길이는 어느 정도였을까?

   꼬맹이 어미는 마당에 선 나를 보고는 무표정한 얼굴이 되어 

 돌아섰다. 



   법당을 비켜난 담장 아래서는 영가가 된 남자의 의복을 불사르고 

 있었다. 신발과 속옷. 그리고 양복이 불에 타고 있었다. 세째 

 스님은 연기를 피하며 목탁을 쳤고, 두 사람의 부축을 받고 있는 

 소복의 여자는 상체를 허물어뜨리고 울고 있었다. 그 자세가 

 미망인이 취해야 할 가장 처연한 모습이라는 걸 시범보이기라도 

 하듯이.



   왜 남자들이 빨리 죽어버리는 것일까. 의지하고 있는 여자를 

 남겨두고. 미처 덜 자란 자식도 남겨 두고.... 사랑의 언약을 

 깨뜨리며 어디로 저리 바삐 사라지는 것일까.

   점심을 먹을 때 세째 스님이 말했었다. 교통 사고래. 보험금이 

 많이 나오나봐.... 나는 그 이상의 자세한 내막은 알지 못했다. 



   사실 관심도 없었다. 꼬맹이 아버지가 교통사고로 죽었더라면. 

 그래서 보험금을 많이 받았다면, 하고 잠시 생각해 보았을 

 뿐이었다. 그랬다면, 어쩌면 나는 꼬맹이 어미한테 적극적으로 

 접근하였을지도 모른다.



   예전에 막막하면 가끔씩 생각하곤 했더랬다. 다리 한쪽 정도 

 잃는 교통 사고를 당할 수만 있다면. 그래서 평생 생활고 걱정 

 안하고 소설을 쓸 수 있다면, 그건 참으로 즐거움일 것이라고 

 생각했었다. 



제 목 : [제17회] 온통 그녀의 점령지가 되어...



┏━━━━━━━━━━━━━━━━┓

┗━━━━━━━━━━━━━━━━┛



   그게 아니라면, 정상인이 아닌, 신체 부자유나 정박아나 뭐 그런 

 부잣집 딸한테 장가들 수만 있다면, 그래서 평생 구차한 속박에서 

 벗어날 수만 있다면 일평생 바람 한 번 안 피우고 즐거운 마음으로 

 여자 뒷바라지를 해 줄 수도 있다고 생각하곤 하였더랬다. 하긴. 

 녀석의 어미가 거액의 보험금을 받았다면 절에 들어오지도 

 않았겠지만.... 벌써 누군가의 차지가 됐을지도 모르고. 



   오후에 몇 시간 눈을 붙였다. 깨어나니까 다섯시 쯤이었다. 

 머리가 개운했다. 군용 참호에 올라 북쪽을 바라보려고 운동삼아 

 뒷산으로 오르다 보니 더러 밤송이의 아람이 벌어져 있었다. 나는 

 그걸 몇 송이 따 내려와 요사체 뒷마당에서 장작용 통나무를 깔고 

 앉아 무심히 알밤을 까먹고 있었다.



   그때였다.

   "저, 식사 하시래요."

   젊은 여자의 맑은 목소리였다. 꿈결엔지, 머리맡에서 울리는 

 자명종처럼 그녀의 목소리는 깊은 휴식의 늪에 빠져 있던 나의 

 영혼을 흔들었다. 나는 보내를 이빨로 벗기다 그대로 알밤을 입에 

 단 채 고개를 쳐들었다. 그리고 밤을 쥔 손을 내리고 입 안의 

 보내를 뱉어냈다.



   거기, 요사체 벽 모서리에 활짝 핀 꽃 한송이가 어른거렸다. 

 다알리아라든가 목단 꽃이라든가 수국같이 송이가 크고 푸근한 

 그런 꽃송이였다. 그녀는 벽 모퉁이에 숨은 듯이 몸을 가리고 기둥 

 뒤에서 겨우 얼굴만 내밀고 있었다. 

   식사하시래요.



   필시 그녀의 입에서 나왔을 그 한마디의 말이 한동안 긴 꼬리를 

 끌며 나의 주위에 둥둥 떠다녔다. 나는 그녀의 시선 속에 빨려 

 들어갔다. 그녀가 했던 말은 여전히 석양의 하늘 밑에 가득 고여 

 있었다. 그녀와 나의 시선이 움직일 수 없는 긴 끈으로 연결된 

 듯이 마주쳐 떨리고 있을 때, 그녀는 한번 더 똑같은 소리를 

 반복하며 어색한 미소를 던졌다.



   "식사하시래요."

   나는 얼떨결에 고마워요 라고 대답을 하였지만 그 순간 나의 

 거칠고 황폐한 영혼이 넓고 푸근한 꽃송이에 풀썩 던져진 

 느낌이었다.



   상미의 출연은 그러했다. 예정된 시간이 될 때까지 막 뒤에 숨어 

 있다가 무대에 오르듯이, 그녀는 이 시간을 기다리고 있기나 했던 

 것처럼 내 앞에 나타나 활약하기 시작했다. 정말, 그랬다. 그날밤. 

 나는 책 한 줄 읽지 못했다. 내 머리 속은 온통 그녀의 점령지가 

 되어 있었다.






┏━━━━━━━━━━━━━━━━┓

┗━━━━━━━━━━━━━━━━┛



   상미는 나와 꼬맹이만이 마주하던 남자 밥상의 식구가 되었다. 

 다음날, 아침 밥상에 다시 마주 앉았을 때 나는 녀석한테 수작을 

 걸었다. 그래, 그건 정말이지 불순한 용어의 <수작>이었다.

   "우리 밤 따러 갈래? 요기 바로 뒤에 아람이 무지무지하게 

 벌어졌더라."



   "밤요? 좋긴한데 음, 싫어요."

   "바빠?"

   "아뇨. 뱀 나오걸랑요. 털보 아저씨가 따오면 먹어주기는 

 하겠어요. 많이 많이 따 오세요 녜."

   예상했던 반응이었다. 녀석은 제 어미의 치마폭을 벗어나지 

 못하는 아이니까. 그러자 또한 기대했던 대로 상미가 반응을 

 보였다.



   "너, 밤 따는 게 얼마나 재밌는지 아니? 밤가시가 따가우니까 

 뱀은 멀리 도망가 있을 거야. 가서 밤 좀 따와."

   "그럼 이모도 갈래? 그러면 나도 가지."

   그녀가 얼핏 나를 보았다. 나는 약간 웃어보였다. 그리고 

 녀석한테 말했다.

   "이모도 간대. 됐지?"



   "좋아요. 야, 신난다."

   아홉시 쯤이었다.

   "털보 아저씨, 가요."

   방 앞에서 꼬맹이가 소리질렀다.

   "알았어."

   그때 나는 글자가 눈에 들어오지도 않는 책을 뒤적거리며 시간을 

 죽이고 있었다. 심종록의 시집이었다.



   청량리 간다/ 홍옥을 만나러/ 어디에도 있는/ 홍옥, 그러나/ 

 청량리 간다/ 홍옥을 사러... 헝겊으로 닦으면/ 빛나는/ 홍옥을 

 사러/ 청량리 간다... 뭐 그런 시가 수록된 시집이었다. 그걸 

 뒤적거리듯이 중간중간 읽으며 상념에 잠기곤 했더랬다.

   정성을 드려야지. 상미는 내 가슴에 진동을 일으키며 다가왔다. 

 읍내 다방의 키다리 민과는 느낌이 달랐다. 바나나 껍질을 벗겨 

 먹듯이 그렇게 간단히 해치우고 싶지는 않았다. 



   청량리에서 홍옥을 사먹듯이 그렇게 즉석처리 될 여자도 아닐 

 터였다. 그게 아니라면 의미가 없다. 의미가 없는 삶이란 논둑에 

 세워둔 허수아비나 다름없다.

   꼬맹이는 긴소매 윗도리에 소풍모자까지 쓰고 있었다. 그리고 

 뒤에는 커다란 대나무 광주리를 든 그녀가 서 있었다. 녀석의 

 어미가 입고 있던 청바지를 입고서.






┏━━━━━━━━━━━━━━━━┓

┗━━━━━━━━━━━━━━━━┛



   "직장 나간다고 들었는데?"

   "휴가예요."

   "9월에?"

   "음, 가을을 좋아하거든요. 그래서 여름에는 꼬박 일을 했죠."

   "가을 여자시군... 멋져요."

   "고마워요."



   우리는 억새풀 사이의 오솔길을 오르고 있었다. 내가 앞장서고 

 다음이 꼬맹이, 그리고 상미가 맨 뒤였다. 그녀는 톤을 높여 숨찬 

 소리로 말했다.

   "바쁜 시간에, 저 때문에 일부러 나오신 건 아닌지요? 

 그렇게까지 신경을 쓰시면, 안 되죠."

   "천만에. 상미 씨라 했던가요?"

   "녜, 맞아요."



   "그대 있음에 오늘 하루는 즐거울 것 같아."

   "고마와요. 마음 편하게 해주셔서."

   나는 말을 적당히 올리기도 하고 적당히 내리기도 했다. 그건 

 버릇이다. 그리고 상미는 스무살도 안 돼 보였으니까. 느낌이 

 싱그러웠다. 나는 되도록 그녀의 기분을 맞추고 싶었다.



   햇볕이 따가워졌다. 땀도 약간 배어났다. 꼬맹이는 소풍 노래를 

 불렀다. 가자 어디로 들로 산으로, 가자 가자 들로 산으로. 숨을 

 몰아 쉬면서도 그런 노래를 불렀다. 우리는 송이 푸른 늦밤 

 나무숲을 지나, 키가 그리 크지 않은 밤나무 아래서 걸음을 

 멈추었다. 꼭대기에 아람 번 노란 밤송이를 달고 있는 나무였다.



   "가슴 설레지 않아요?"

   내가 밤 따기를 시작하려하자, 상미가 눈을 반짝이며 말했다.

   "무슨 뜻이지?"

   "때가 된 열매를 따는 행위 말이에요. 사과도 좋고 감이라도 

 좋고 배도 좋고 말이죠. 밤도 마찮가질 거예요.... 전혀 가슴에 

 동요가 없으세요? 말하자면, 과년(瓜年)이란 말은 오이를 딸 때가 

 되었다는 말이래요. 맞죠?



   여자 나이 열 몇 살을 과년한 나이라고 하든데, 그게 딸 때가 

 되었다는 뜻이잖아요. 저는 그 나이를 지나버렸지만, 하여튼, 익은 

 열매를 따려는데 왜 가슴 설레지 않아요?"

   "난 불감증인가봐요."

   "그렇다면, 어딘가 고장 났다는 얘기잖아요."

   "맞아. 그럴지도 몰라요. 난 밤나무보다 다른 쪽에 온통 마음이 

 끌려가고 있으니까요."






┏━━━━━━━━━━━━━━━━┓

┗━━━━━━━━━━━━━━━━┛



   "다른 쪽? 쓰시는 소설?"

   "아니. 자석이 있는 쪽. 이쪽. 나는 자석앞의 쇳조각처럼 맥을 

 쓸 수가 없어요."

   그러면서 손가락으로 상미를 가리켰다.

   "설마... 누구한테 많이 사용한 말이죠?"

   "아니, 전혀."

   "...."



   그녀는 말대신 눈을 크게 떠 보이며 고개를 갸웃했다. 미소를 

 지으면서였다. 맑은 입술 사이의 가지런한 이빨이 정결해 보였다. 

 나도 마주 같이 웃어주고 장대를 꼬나 들었다. 그녀 얼굴에 

 부셔지는 햇살이 가을다웠다.

   나는 장대로 키 닿는 곳의 밤송이를 후려쳤다. 생각보다 송이는 

 질기게 가지 끝을 놓지 않았다.



   "너무 서툴러요! 그래선 팔에 힘만 빠지겠어요! "

   등 뒤에서 상미가 소리를 질렀다. 그러자 꼬맹이도 "맞아" 라며 

 맞장구를 쳤다.

   "정말이지 이런 실력으론 연애도 못해봤겠어요. 익은 밤도 

 못따니까요. 나무에 올라가서 막 흔들어봐요. 그럼, 후두둑 후두둑 

 마구 떨어질텐데."



   그 말이 내게는 마치 명령으로 들렸다. 미처 알고 있지 못하는 

 먼 미지의 별에서 문득 떨어져 메시지를 전하는 것 같았다. 거역할 

 수 없는 현자의 가르침 같았고, 가장 가까운 친구의 우정어린 충고 

 같기도 하였다.



   옳았다. 정말 그랬다. 나는 부드러운 향기를 맡았다. 

 다알리아라든가 목단꽃이라든가 수국의 송이 같은 푸근하고 물컹한 

 꽃송이에 등이 떠밀렸다. 그리고 순종했다. 그건 설레이는 

 즐거움이었다.



   나무에 기어올라가 손으로 발로 가지를 흔들어대자 사방 

 두둑거리며 알밤과 송이가 떨어졌다. 나뭇가지를 잡고 있던 나의 

 팔에도. 

   어휴 어휴, 그 봐요라고 비명처럼 소리를 지르며 서둘러 알밤을 

 주으려던 그녀의 구부린 등에도 밤송이가 떨어졌다. 그 모양을 

 보며 녀석이 깔깔댔고, 그녀도 밤가시에 찔려 따가운 데를 

 문지르며 따라 웃었다. 맑은 얼굴에 활짝 핀 웃음이었다.



   어머니의 얼굴이 저랬을까. 처녀였던 시절도 있었을 테니까. 

 나는 만개한 푸근한 꽃송이 같은 상미의 웃는 얼굴을 보며 그런 

 생각을 했다. 산속이어서였을까. 묘한 기분이었다. 나는 최초의 

 자위행위를 산 속에서 경험했다. 열두 살의 가을이었다.






┏━━━━━━━━━━━━━━━━┓

┗━━━━━━━━━━━━━━━━┛



   유쾌한 시간이 오래 이어지지는 못했다. 웃음 소리가 긴 꼬리를 

 끌며 숲속 비탈을 내려가고 있을 때,

   "야아 호오 --"

   하고 부르는 소리가 억새 사이로 난 오솔길을 따라 올라왔다. 

 꼬맹이 어미의 목소리였다. 녀석이 악을 써 응답을 하자, 이모랑 

 빨리 와봐, 라는 고함이 오솔길을 달려왔다.



   그러자 내 몸에서 기운이 달아났다. 산 속에 문득 혼자 버려지는 

 느낌이었다.  

   지난 밤. 곰털의 화실에서였다. 주문한 여자들이 도착하기를 

 기다리며 --곰털이 일본서 가져왔다는 포르노 사진첩을 

 들여다보며-- 우리 이야기를 했었다.

   "요즘 뭐 시작했어?"

   곰털의 말이었다.



   "난 그냥, 당분간 배추벌레처럼 살고 싶어서 절에 왔어." 

   "배추벌레처럼? 좋지, 그렇게만 된다면 도통하는 거지. 부처님이 

 된 거라구."

   "하지만 그게 어렵더라구."

   "그럴 거야."

   라며 곰털이 사진첩을 들여다보며 끄덕였다. 백인 여자가 

 정면에서 비뇨기를 쫙 벌리고 있는 그림을 보며.



   "여자 생각 때문에 아무 것도 안 돼."

   "원래 마음 속에는 성(性)과 성(聖)이 공존하는 거 아냐? 부처님 

 마음도 마찮가질 테니까 실망하지 말라구."

   그럴까? 과연 법당의 부처나 십자가에 매달린 예수도 여자 

 생각을 하는 것일까. 여자 생각을 하면서 배추벌레가 잎을 갈아 

 먹고 있을까?-- 라고 나는 남녀의 교접 장면이 크로즈업된 사진을 

 보며 고개를 갸웃거렸더랬다.



   혼자가 된 나는 심심했다. 고독했다. 밤을 따는 일. 그건 

 시시했다. 함께 잘 수 있는 방법이 없을까... 혼자가 되자. 그런 

 생각이 치고 들었다. 옷을 벗기지 않더라도, 팔 다리가 가늘고 긴 

 다방의 민과 상미는 다르다. 벗겨 놓으면 더욱 다를 것이다. 

 어디가? 얼마나?-- 그건 나도 모른다. 그로해서 더욱 상미와 자고 

 싶었다. 다방의 민은 좀 헐거운 편이었다.






┏━━━━━━━━━━━━━━━━┓

┗━━━━━━━━━━━━━━━━┛



   언제였더라. 5년쯤 전이었나. 내내 장마가 계속되고 있던 그 

 여름에 용산역 앞에서 잤던 그 늙은 창녀처럼 헐거웠다. --그 

 여자는 키가 작고 통통했었다-- 내 구멍이 큰 게 아니라, 자기 

 물건이 그렇게 큰 편이 아니라구. 그 늙은 창녀는 부끄러워하지도 

 않고 마주 다리를 벌리고 앉아 휴지로 뒷처리를 하면서 그렇게 

 말했었다.



   상미는 몇 번이나 남자와 잤을까. 두 번? 아니면 열 번? 그도 

 아니면 백번 쯤? 헐거워질 만큼?-- 아닐 것만 같았다. 그렇게 믿고 

 싶었다. 다알리아라든가 목단꽃이라든가 수국의 꽃송이 같이 

 우아하고 푸근한 느낌을 주는 얼굴을 하고 있으니까.

   아무튼 나는 상미의 벗은 젖가슴에 머리를 묻고만 있어도 만족할 

 것만 같았다.



   그러면 내 머리통을 껴안아 주겠지. 젖무덤 사이에다, 지난 밤의 

 키다리처럼... 코란도 훼밀리 안에서도 좋고, 내 방에서도 좋고, 

 단풍 드는 산의 수풀 속에서도 좋고, 여관 방이어도 좋고. 

 어디서건 그 정도만 허락해 준다면 나는 바짝 발기가 되어도 

 상미의 다리 사이는 탐내지 않고 참을 수 있을 것이라고 생각했다. 

 정말이지 그 정도만이라면...



   한 시간쯤 지났을까. 그녀는 꼬맹이를 앞세워 다시 밤나무 

 숲으로 왔다. 숨을 헐떡거리면서였다. 그때 나는 몇 그루에서 

 떨어뜨려 놓은 송이며 알밤을 광주리에 주워 담고 있었는데, 다시 

 올라오는 상미를 보자 그녀의 젖가슴에 머리를 묻고 자고 싶다는 

 생각은 안개가 걷히듯 일순간 사라졌다.

   "우리가 없으니까 심심했죠?"



   꼬맹이는 보지 않아도 안다는 투였다.

   "엄마가 왜 불렀는데?"

   나는 수풀 속을 헤집어 송이를 주으며 물었다.

   "읍에 다녀왔어요. 이모랑."

   꼬맹이는 대답하며 알밤을 주웠다. 상미도 아궁이 숯집개로 

 송이를 주웠다.



   '어머, 많이도 따셨네요' 라고 말하며.

   "은행에도 갔고 시장에도 다녀왔어요. 나는 이모를 따라 

 다녔구요. 그런데 이모는 너무 빨리빨리 걸어서 따라다니기 

 힘들었어요."



   "그래서 금방 왔구나. 그렇지?"

   "아뇨. 택시를 불러서 갔거든요. 올 때도 택시를 탔구요."

   "그럼 아저씨한테 차 태워 달라지 그랬니. 차가 심심하게 놀고 

 있는데."




      

┏━━━━━━━━━━━━━━━━┓

┗━━━━━━━━━━━━━━━━┛



   "글쎄 말이에요."

   녀석은 그러면서 이모 쪽을 힐끔거렸다. 상미도 녀석을 보며 

 의미있게 웃었다. 그건 일종의 신호 같았다. 둘 만이 지키기로한 

 비밀의 약속을 웃음 속에 감추고 있었다.

   주워 모은 밤송이는 제법이었다. 아구리가 넓은 대광주리에 

 수북하게 눌러 담아도 그 만큼이 더 남았다.



   "알밤이 여기에도 이 만큼인 걸요."

   상미는 허벅지를 내밀며 불룩한 청바지 주머니를 가리켰다. 양쪽 

 주머니가 알밤의 형태로 울룩불룩했다. 그때 나는 다리가 갈라지는 

 그곳도 보았다. 연상이 되는 어떤 형체가 드러나지는 않았다. 

 그래도 느낌이 뜨거워 나는 얼른 눈을 돌렸다. 저 아래 절의 

 안마당에서 공양주 보살이 두드리는 목탁소리가 들려왔다. 점심 

 때가 된 모양이었다.



   꼬맹이는 플라스틱 세수대야를 들고, 나와 상미는 대광주리를 

 마주 들었다. 가쁜한 무게였다. 마주 든다는 것. 그건 무게를 둘로 

 나누는 것이 아니었다. 관심의 결합이었다. 거기에는 미묘한 

 부딪힘이 파닥거렸다.



   "혹시, 우리 언니에 대해서 생각해 보신 적이 있나요?"

   오솔길에서는 꼬맹이가 앞장섰다. 홀홀 단신이었으므로 저만치 

 앞서고 있었다. 그 다음이 나였다. 나는 손을 뒤로 돌려 대광주리 

 한쪽을 잡았다. 상미는 뒤따르면서 그렇게 물었다.



   "참으로 애매한 질문인데? 가닥이 안잡혀."

   "다른 뜻은 아니구요.... 음, 정신상태 말이에요. 지극히 

 정상이라고 생각하세요?"

   "글쎄. 그런 문제는 생각해 본 적이 없어요. 여기 온 지도 얼마 

 안 됐고, 말을 제대로 나누어 본 적도 없고... 하지만, 졸지에 

 과부가 된 젊은 여자니까 그 문제에는 아량을 베풀어야 하지 

 않을까?"



   "아뇨. 지난 번에는 이렇지 않았어요. 정상이었걸랑요. 언니는 

 보수주의자예요. 유행에 무신경하고, 남의 일에 무신경해서 마치 

 미켈레의 소설에 등장하는 우울한 여주인공들 같았어요. 나는 그런 

 것을 싫어하는 입장이지만.... 



   그런데 이제보니까 신경이 너무 예민해졌어요. 아무 것도 아닌 

 일에 신경을 곤두세우고 그래요. 질투에 불타는 <야수(野獸)>의 

 로세타 같이. 산속에 너무 오래 있어서 그런지." 

   "글쎄. 난, 전혀."

   ".... 숙제야."

   하고 뒤에서 그녀가 독백처럼 나직히 말했다.






┏━━━━━━━━━━━━━━━━┓

┗━━━━━━━━━━━━━━━━┛



   점심 후에 우리는 밤을 깠다. 요사체 뒤켠에서였다. 장작용 

 통나무더미 근처의 땅바닥에다 깨진 블로크를 깔고서였다. 

 머리카락이 흘러내린 상미의 수그린 목덜미에 가을 햇살이 

 뒹굴었다.

   "밤 까본 지가 언젠지... 한, 십년쯤 되나아"

   그녀는 발로 비빈 송이를 막대기로 헤집으며 말했다.



   "십 년? 유치원 시절에 밤 따러 다녔게?"

   "고맙지만, 너무 기분 맞추지만 말아요. 학교 졸업하던 때가 

 까마득하게 느껴지니까요."

   "미안해요. 난 하도 소녀같이 느껴져서... 정말이야."

   "고마워요."



   그렇게 말하고 그녀는 허리를 펴더니 머리로 손을 올렸다. 

 정수리 뒤쪽에서 머리핀을 뽑아 입에 물고 구부릴 때마다 

 흘러내리는 머리칼을 감아 올려서, 물고 있던 핀으로 다시 찌르며 

 하던 말을 계속했다.



   "전 벌써 나이 먹는 게 겁나요. 우습죠?... 2년제 신학교를 

 다녔는데, 일은 디자인 쪽이에요. 일러스트라고들 그러지요. 원래 

 대학에서 이쪽 방면의 공부를 하고 싶었는데, 예비고사 점수가 

 엉망이었으니... 저도 깡통인가봐요."



   상미는 그렇게 말하며 혼자 웃었다. 드러난 목덜미는 보기만 

 해도 시원스러웠다. 나도 따라 웃어주었다. 영문 모르고 꼬맹이도 

 따라 웃었다. 녀석도 밤을 깠다. 아니, 심심해서 그냥 그러고 

 있었다. 나는 어느 틈엔가 녀석이 걸리적거린다고 생각하고 

 있었다. 



   일테면, 남자 친구가 많은지, 애인은 있는지, 뭐 그런 걸 

 물어보고 싶었지만 눈치가 보였다. 나는 녀석이 빠져주었으면 

 좋겠다고 생각했다.

   밤 까기가 생각보다 더뎠다.

   2시쯤에 녀석의 어미가 뒷마당으로 왔다. 빨래를 걷기 

 위해서였다. 빨래줄에는 여전히 여러가지 여자 옷가지들이 걸렸다.



   "어휴, 많기도 해라. 저걸 언제 다 까. 종일 걸리겠어."

   꼬맹이 어미는 가슴에, 마른 속옷 몇 가지를 걷어 안고 다가와 

 그렇게 말했다. 나는 그녀가 그렇게 크고 시원시원한 목소리로 

 말하는 건 처음 들었다.



   "언니도 까 봐. 재밌어. 이건 매번 사람을 긴장시키는 거야. 

 속에서 얼마나 큰 것이 나올래나 하구.... 물론 늘 기대가 

 빗나가기는 하지만."

   "니나 재미 많이 봐. 언니는 취미없다."

   그녀는 그리고 잠시 서 있다가 말했다.

   "어머, 선생님은 밤도 잘 까시네에. 많이 해보셨죠? 솜씨가 

 달라요."






┏━━━━━━━━━━━━━━━━┓

┗━━━━━━━━━━━━━━━━┛



   나는 그녀가 나타난 후로는 입을 다물고 있었더랬다. 왠지 

 상미와 말을 하는 게 눈치보였다. 그래서 그녀의 물음에도, 뭘요, 

 이 정도는 촌놈들의 기본인 걸요, 라고만 대답했을 뿐이다. 

 그러면서 나는 나의 관심이 그녀에게서 상미쪽으로 옮겨와 있다는 

 걸 깨달았다.



   꼬맹이 어미가 돌아가고 우리는 잠시 요사체 그늘에 앉아 

 쉬었다. 

   나는 상미를 향해 앉아 담배를 피웠고, 장작을 깔고 앉은 상미는 

 내게 어깨를 보이며 이빨로 밤을 까먹고 있었다. 녀석도 쪼그리고 

 앉아 따라했다.

   "저 바보 같으죠?"

   밤은 문 채였다. 



   나는 영문을 몰라 웃기만 했다.

   "어제 이렇게 하고 있었더랬죠? 생각나요?... 솔직히, 하루쯤 

 굶은 바보 온달 같았어요. 거기다 수염도 길렀으니까."

   "안아주고 싶었어요?"

   "왜죠?"

   "이를테면, 모성애 같은 거?"



   "반대예요. 산적 같았으니까."

   밤을 씹던 입을 벌려 꼬맹이가 소리내어 웃었다. 나도 웃었다. 

 우리는 퍽 친해진 느낌이었다.

   문득 대남 방송이 산등성이를 타고 왔다. 김정일, 김정일 지도자 

 동지, 영명하신 지도력 따르렵니다, 어쩌구 하는 늘 그 타령의 

 행진곡이었다.



   "정말 이북이 바로 여기 어딘가봐요, 그렇죠?"

   상미는 장갑 낀 손등으로 목을 긁으면서 말했다. 풀쐐기였는지, 

 긁는 데가 벌겋게 부풀어 있었다. '요 뒤에 가면 훤히 보이는데 

 몰랐어요?' 라며 나는 손가락에 침을 묻혀 부푼 데를 발라 주려다, 

 녀석이 눈에 걸려 그만두었다.



   "물파스 가져올래?"

   나는 녀석을 쫓았다. 밤을 으드득 깨물며 녀석이 심부름을 가자,

   그녀가 중단했던 말을 다시 이었다.

   "바로 여기라구요? 어머, 전 가본 적이 없어요. 여기 세번째 

 오긴 하지만, 전 강화도 구경도 못한 걸요. 지금까지는 집에 오면 

 가기 바빴어요. 이번에는 구경을 해야겠어요."



   "며칠이나 있을 건데요?"

   "휴가가 일요일 끼고 닷세예요. 벌써 이틀은 까먹었고..."

   "밤 까놓고 이북구경 갈까요? 아까 밤 따던 그 산등성인데, 

 올라가면 참호가 있어요. 그 뒤에 오르면 전망대지."

   "좋죠. 가봐요."






┏━━━━━━━━━━━━━━━━┓

┗━━━━━━━━━━━━━━━━┛



   상미는 마주보며 눈을 반짝였다. 나는 그녀가 무언가 암시를 

 주고 있다고 느꼈다. 그리고 우리 사이에는 잠시 침묵이 흘렀다.

   녀석이 금방 물파스를 가져왔다.

   "이모는 안 보이잖니 발라 줘야지."

   내가 그러자, 녀석은 기다렸다는 듯이 헤헤 웃으며 그녀의 목에 

 물파스를 문질렀다. 



   이어 녀석의 어미가 다시 나타나 동생과 아들의 짓거리를 보면서 

 빨래를 걷었다. 아까 남기고 갔던 승복이었다.

   "그래도 재미있니? 벌레한테 쏘이고... 아직 반도 못 깠네에. 

 야, 이건 노동이다 노동, 중노동이다. 왜 사서 고생이니."

   녀석의 어미는 멀찍이 서서 한참을 바라보다가 또 사라졌다.



   나는 문득 상미의 말마따나 꼬맹이 어미의 신경이 예민해졌다고 

 생각을 하였다. 그건 이를테면 우리를 감시하고 있다는 

 느낌이었다. 한꺼번에 걷어가도 될 빨래를 나누어 걷으러 오면서 

 말이다. 어쩌면 꼬맹이한테도 주의를 주었는지 모를 일이었다. 

   자신의 눈 하나를 상미와 나 사이에 심었으리라는 느낌이 

 그것이었다.



   --웃음이 포함되지 않은 진리는 진리가 아니다.--

   이건 니체의 말이다.

   아멘이다. 결국 진리의 주장도 장난 같은 것이다. 예술도, 

 철학도, 재판도, 전쟁도...

   진리. 그건 아무도 모른다. 동시에 누구나 알고 있다. 그래서 

 꽃은 말을 하지 않는다.



   5시쯤. 우리는 밤까기를 마쳤다. 한 자리에서 오래 있으니까 

 지루해서 못견디겠다는 듯이 몸을 비틀곤 하던 꼬맹이는 냉큼 

 알밤이 든 광주리를 들고 안으로 들어갔다. 혼자 자랑을 독차지할 

 태세로.

   "가요."

   내가 뒷등성이 쪽을 가리켰다.

   "잠시만요."



   상미는 알았다고 고개를 끄덕이고는 안채로 향했다. 잠시 혼자가 

 된 나는 장작더미에다 소변을 보았다. 그러면서 어쩌면 상미도 

 나를 세워두고 소변을 보러 갔으리라는 생각을 하였다.



   소변이 나오는 나의 비뇨기는 반쯤 발기된 상태였다. 상미도 

 청바지를 까고 비뇨기를 드러내고 있으리라. 나는 나의 비뇨기를 

 보면서 상미의 비뇨기 속으로 나의 비뇨기가 들어가는 순간을 

 상상했다. 그러자 금방 나머지 반쯤이 바로 완전한 발기를 하는 

 거였다.






┏━━━━━━━━━━━━━━━━┓

┗━━━━━━━━━━━━━━━━┛



   소변을 보고 나서 아무 일도 하지 않았다는 듯이 기다리다 

 지루해서 담배를 꺼내 물었다. 한개비가 거의 다 탔을 때쯤 상미는 

 꼬맹이를 앞세워 돌아왔다. 개 두 마리도 함께였다. 놈들은 서로 

 깨물고 뒹굴며 유쾌하게 장난질이었다.

   "관광객이 많군."



   "저, 일부러 데려왔어요. 이래야 마음이 편하지 않겠어요? 

 하지만 개들은 아니에요. 쟤네들은 이 녀석 손님이에요."

   상미는 나의 의도를 알고 있었다는 표정이었다. 여자는 모르는 

 척 시침을 떼고 있어도 느낌에 관한한 남자를 한발 앞지른다. 나는 

 장난질을 하는 개처럼 기분이 그렇게 유쾌하지는 않았다. 밤을 

 따러 가던 억새풀 오솔길에서는 개들이 앞장을 섰다. 



   그리고는 아까와 같은 순서였다. 내가 앞서고 다음이 꼬맹이, 

 그리고 맨 뒤가 상미였다.

   등성이를 오를 때까지 우리는 녀석을 상대로 시시한 농담이나 

 던졌다. 하루종일 상미와 함께 있으면서 나는 낯선 두 사람 사이의 

 머나먼 간격을 많이 좁혔다고 여겼었는데, 어느 틈엔가 우리는 

 원위치로 후퇴해 있었다.



   산등성이에는 능선을 따라 가리마처럼 참호로 파헤쳐져 있다. 

 구불구불하게 기어간 참호의 맨 높은 위치에 흙더미를 높이 쌓은 

 토오지카가 있다. 거기가 전망대였다.

   "산에다 왜 이런 걸 만들죠?"

   "글쎄, 나는 군대에 가보지 않아서 왜 이런 시설을 해야하는지 

 몰라요."



   "남자라면 다 군대에 가지 않아요?"

   "나는 그 나이에 교도소로 갔어요."

   "그렇담... 운동권이었어요?"

   "교도소는 어디 운동 선수들만 가나요?"

   상미는 빤히 내 눈을 들여다보았다. 가쁜 숨소리를 따라 

 젖가슴이 오르내렸다. 



   아래로 약간 내려와서 불룩한 가슴이어서 벗겨 놓으면 크리라는 

 짐작이 왔다.

   나도 상미의 눈을 마주바라보았다. 긴 속눈썹으로 둘러싸인 눈이 

 맑게 반짝거렸다. 숨이 차서 벌럭이는 가슴과는 무관하게 고요하고 

 평온스러웠다. 



   나는 푸근한 꽃을 떠올렸다. 다알리아라든가 목단꽃이라든가 

 수국 같은 송이 커다란 꽃이었다. 뛰어들어 그 위에 풀썩 뒹굴고 

 싶었다. 그래서 나는 여자의 눈은 거짓도 진실로 믿게 하는 마술의 

 창이라고 생각했다.

   "기분이 언짢으세요?"

   "왜 그런 생각을 하지?"






┏━━━━━━━━━━━━━━━━┓

┗━━━━━━━━━━━━━━━━┛



   "말투가 그랬잖아요. 왜죠? 제가 뭘 잘못했나요?"

   "그렇게 느꼈다면 미안해요. 나는 내 자신의 문제로 스스로 

 열받을 때가 많거든. 자가 발전인 셈이지. 정신 연령이 아직 

 어린앤가 봐요. 열살 쯤의."

   "왜 그렇죠?"

   상미는 호기심 가득한 눈으로 나를 들여다봤다.



   "그 후론 나이를 먹지 않았으니까... 유치한 짓거리를 할 때가 

 많아. 하지만 이제는 풀어졌어요. 그대의 눈이 달래주었으니까.

   "다행이에요. 정말 괜찮죠?"

   "아멘."

   "아멘?"

   "그래요. 아멘."



   "음, 좋아요. 그렇다면 지금부터 설명해 주세요. 어디가 

 이북이죠?"

   약간 과장된 몸짓으로 그녀는 기분 좋다는 표정을 지었다. 

 그리고 브리핑을 받는 상관의 자세로 멀리 북쪽을 향해 돌아섰다. 

 그녀도 이미 한눈에 거기가 북쪽 땅임을 알고 있었을 터였다. 

 꼬맹이는 개들과 함께 참호 속을 뛰어다니며 놀았다.

   "저기, 띠처럼 드러누운 강이 보이죠?"



   나는 그곳을 가리키며 자연스럽게 상미의 건너쪽 어깨에 슬쩍 

 손을 얹었다. 약간의 파닥거림이 손바닥으로 전해왔다. 그러다 

 이내 잠잠해졌다. 내 겨드랑이에 닿은 그녀의 왼쪽 어깨로 체온이 

 건너왔다. 나는 손바닥에 잡힌 그녀의 어깨 곡선을 느끼며 

 설명했다. 이쪽과 저쪽의 경계선이며, 산의 특징과 마을의 

 특징들을.... 



   멀리 보여도 우리쪽 산은 짙고 푸른데 저쪽은 헐벗은 

 민둥산이었고, 마을의 빛깔은 우중충했다. 혼자 바라볼 땐 그게 

 마음을 우울하게 하였다.

   한동안 죽은 듯이 꼼짝도 않고 있던 상미가 낮고 불확실한 

 목소리로 말했다.

   "손, 내려 주시겠어요?"



   이건 절규 같았다. 그리고 명령이었다. 나는 거부하지 못하고 

 어깨에 얹었던 손을 내렸다. 그러자 반 발짝 옆으로 비켜난 후에 

 다시 태연스레 말했다.

   "어디가 어떻다고 했죠? 다시 한번 더 설명해 주시겠어요?"

   그녀는 이미 다 알고 있겠지만 다시 설명하지 않을 수 없었다. 

 이쪽과 저쪽의 경계선이며, 산과 마을의 특징들을....



   "바로 눈 아래가 이북이라니, 믿어지지가 않군요. 우리랑 

 똑같잖아요. 잠자고 있는 시골의 겨울 풍경 그대로인데요 뭘. 

 단지, 제가 겨울이라고 느낀 건 산에 나무가 없기 때문일 거예요. 

 보세요. 추워 보이잖아요. 산은 그저 토목 공사장에 쌓여 있는 

 흙더미 같으죠?"






┏━━━━━━━━━━━━━━━━┓

┗━━━━━━━━━━━━━━━━┛



   "그렇군. 동감이야. 정말 겨울 같애."

   "그게 다예요? 그건 나의 느낌에 동조하는 것뿐이에요. 좀 길게 

 얘기해 줄 순 없나요? 소설을 쓰시잖아요. 느낌이 특별하실 것 

 같은데. 그러니까 여기 자주 올라 오시겠죠?... 저는 선생님의 

 그런 느낌을 듣고 싶은 거예요."



   "나는 말이 서툴러요. 늘 어휘력의 한계를 느끼니까. 그래서 

 내가 쓰는 소설이라는 것도 별 볼일이 없나봐요. 그리고 여기 오는 

 건 그저, 죽은 어머니 생각에 잠기기 위해서지. 어머니 고향이 저 

 건너는 아니지만, 하여튼 이북이니까."

   "효자시군요."

   "어머니는 내가 열살 때 죽었어. 효도할 시간도 주지 않고... 그 

 후론 난 정말 나이를 먹지 않았어."



   "열 살 때?... 너무했다. 왜들 이러지. 하지만 저 녀석은 아빠가 

 죽었으니 그나마 다행이죠. 애들한테 엄마가 필요하니깐. 그렇죠? 

 근데, 어머니는 어떤 분이셨죠?"

   산비둘기 한 마리가 나뭇가지에 내려앉는 걸 보며 말했다. 

 배경은 북쪽의 들판이었다.



   "우리 어머니에 대해서?"

   "죽은 사람은 변하지 않으니까요. 열살 때였다면 젊은 

 엄마였겠죠? 우리 엄만 이제 할머니예요. 죽고나면 늙어버린 

 모습으로만 기억에 남겠죠?"

   "하긴."

   "어서요."



   "우리 어머닌 풍금을 좋아했어. 고물 풍금을 한 대 사려고 

 마당에다 닭장을 짓고 암탉을 쳤으니까. 그리고 따스하고 긴 팔을 

 가졌었지. 어머니는 일곱 살이나 된 나의 머리통을 길고 따뜻한 

 팔로 감고 안아 젖을 먹였어. 내가 배를 채우는 동안 어머니는 한 

 손에 소설책을 펴들고 읽으며 울었어. 



   이수일과 심순애라든지 장화홍련전 같은 거였어. 슬픈 대목에서 

 어머니가 눈물을 흘리면 젖을 빨던 나도 따라서 눈물을 흘렸어. 

 그건 내 애정의 표시였지. 어머니가 우니까 무조건 눈물을 

 흘려준거지.

   그리고 어머닌 내가 여덟 살이 되도록 목욕탕에 데리고 다니며 

 등밀이를 시켰어. 아마 죽지 않았다면 지금도 등밀이를 시키고 

 있었을 거야. 힘이 세서 시원하게 밀어준다고 좋아하면서 말이야."






┏━━━━━━━━━━━━━━━━┓

┗━━━━━━━━━━━━━━━━┛



   "재밌네요. 예뻤어요?"

   "총각이 야밤에 쳐들어갈 정도는 됐지... 어머니는 어머니의 

 어머니와 단둘이 피난을 내려왔데요. 열네살 때. 그래서 경주의 

 어느 집 아랫채에 짐을 풀고 피난살이를 했는데, 열일곱 살 나던 

 해 가을. 



   모녀가 자는 방에 주인집 총각이 바람같이 스며들어 두 여자 

 사이에 드러 누웠다가 잠이 들고 말았다는 거야. 나의 아버지가 된 

 총각이지... 새벽에 제일 먼저 잠이 깬 어머니가 놀라지도 않고 

 총각의 어깨를 흔들어 깨우며 말했데요. 이봐요. 혼인 날짜는 

 확실히 말씀해주시고 주무시라우요... 그런 어머니였어."



   "근데, 왜 돌아가셨죠?"

   "이유는 몰라. 어렸으니까. 하지만 그날 밤 밤새 굿을 했지. 

 징을 치고 북을 두드리고 무당이 요령을 흔들며 밤새 춤추던 

 기억은 선명해. 그렇지만 죽었어. 좋아하던 풍금을 윗목에 두고."

   "산다는 게 참 우습죠?"



   상미의 표정이 약간은 무거워져 있었다. 그래서 우리는 잠시 

 침묵으로 일관했다. 개와 함께 놀던 꼬맹이가 내려가자고 보챘다. 

 엄마가 보고 싶은 모양이었다. 그래도 우리는 침묵으로 일관했다.

   누가 먼저랄 것도 없이 조금 후에 우리는 흙더미를 내려왔다.



   "저는 지금까지 죽음이 남기는 비극에 대해서는 생각해 본 적이 

 없었더랬어요. 그럴 기회가 없었던거죠. 형부가 죽기 전까지는 

 말이에요. 이제는 그걸 알 것 같아요. 어떤 죽음 뒤에 남은 언니와 

 어린 조카의 운명이 가슴으로 이해되니까요... 우리는 정말 유행가 

 가사처럼 부평촌가봐요. 어디로 가고 있죠?"



   그 물음에 나는 대답을 하지 못했다. 어디로 가고 있냐고?

   어디로?---

   밤나무 숲 쯤에 이르러서 상미는 입을 열었다. 기분이 좋아진 

 목소리였다. 

   "내일부터는 강화도 일주 여행을 해야겠어요. 섬이니까, 이틀만 

 걸어다니면 구석구석 다 보겠죠."



   "그대는 국민학교를 다시 다녀야 되겠어요. 강화도가 

 우리나라에서 몇 번째 큰 섬인지 그것부터 배워야 고생을 

 단축시키지. 걸어서 다닌다니. 그보단 운전수 하나를 채용하는 게 

 훨씬 편할 겁니다. 술통이라고, 차 가진 운전수가 한 놈 

 있으니까."



    그 말에 상미는 기다렸다는 듯이 기뻐했다.

   "농담 아니죠?" 라며.

   꼬맹이는 개들과 함께 조금 앞섰다. 공양주 보살의 목탁소리가 

 경박한 꼬리를 끌며 저무는 산등성이를 타고 올랐다.






┏━━━━━━━━━━━━━━━━┓

┗━━━━━━━━━━━━━━━━┛



   "이모 나 먼저 간다. 빨리 따라와아." 

   녀석은 뒤돌아보고 그렇게 말해 놓고는 오솔길 내리막을 사정없이 

 뛰었다.

   "식사 후에 차 마시러 오지 않겠어요? 녹차가 있는데." 

   뒷마당에 이르러서였다.

   "좋죠. 꼭 갈게요." 



   고개까지 끄덕이며 유쾌하게 대답했다.

   그러나 상미는 오지 않았다. 못 온다는 기별도 없었다. 나는 밤새 

 그녀를 기다렸다. 차 끓일 물을 준비해 놓고... 그녀와 나눌 

 이야기거리도 준비해 놓고. 어쩌면 입을 맞추거나 껴안을 수도 

 있을지 모른다는 기대를 하며... 

   그러나 상미는 약속을 어겼다. 그로해서 나는 밤새 그녀를 

 기다리느라 잠을 설쳤다.



   다음날 9시쯤에 우리는 출발했다. 조수석에는 꼬맹이가 타고 

 상미는 뒤에 앉았다. 꾸무럭하게 구름이 낀 날씨였다.

   "간밤에 글 많이 쓰셨어요?" 

   "예. 밤을 꼬박 샜으니까." 

   그렇다면 지금 잠을 주무셔야 되는 거 아녜요? 



   "잠보다 그대를 선택했어요." 

   "음, 기대가 크면 실망도 큰 법이에요." 

   산을 내려오면서 대충 그런 이야기를 나누었다. 사실 나는 왜 

 어젯밤에 차 마시러 오지 않았느냐고 물어보고 싶었다. 그러나 

 참았다. 녀석이 옆에 있었고, 그리고 어디론가 출발하는 아침이었다.



   우선 지석묘 주차장에 차를 세웠다. 남한에서는 제일 규모가 

 크다는 이 고인돌은 성불사 근처에 있다. "나는 지난 번에 봤어. 

 스님이랑..." 주차장에 차를 세울 때 꼬맹이가 한 말이었다. 

   "봤으면, 너는 절에 올라가 있어." 나는 그렇게 말하고 싶었지만 

 참았다. 



   나와 상미 사이에 녀석을 끼워 넣은 게 꼬맹이 어미의 솜씨인지 

 상미의 솜씨인지는 모르지만, 어떻든 이런 외출이 가능한 건 

 꼬맹이가 있었기 때문이리라. 방패로써. 완충 장치로써....

   묘목으로 심은 은행나무 숲길을 지날 때 상미는, "어휴 저기를 좀 

 봐요," 라며 감탄을 했다. 빼곡히 들어찬 은행나무 숲속으로 빛살이 

 내려 꽂히고 있었다. 



   어둑한 그늘을 헤집으며 빗줄기 같은 햇살이 반짝였다. 박새며 

 참새들이 빛살 쏟아지는 은행나무 숲속에서 왁자지껄 요란을 떨었다. 

 아직은 해맑은 아침인가 보았다.

   세 개의 커다란 바윗돌로 조형물을 이룬 고인돌은 콩밭머리에 

 있다. 그 아래로는 누런 벼가 무거운 고개를 떨구고 있는 논이었다. 

 상미는 고인돌에 대해서는 별 관심을 보이지 않았다.



   "누군지 그 시대에는 대단한 사람이었겠죠? 하지만 이젠 아무도 

 모르잖아요. 지난 밤에 알밤을 떨구고 지나간 산바람처럼 말이에요." 

   뭐 그 정도의 관심이었다. 관심이 별로기는 나도 마찬가지였다. 

   약간 기운 듯한 두 개의 기둥 바위 위에 넓적한 바위를 덮어씌운 

 이 단순한 구조물보다 생명력이 있는, 작고 아담하고 자력이 

 느껴지는 인체의 조형에 나는 매력을 더 느끼고 있었다.



   투박한 바위를 두르려 보는 희고 매끈한 왼손의 환상적인 율동과 

 -검지손가락에는 은색 실반지가 끼어져 있었다. 누가 선물한 것일까- 

 긴 속눈썹에 둘러 쌓인 권태로운 눈과. 엉덩이와 젖가슴과 허리의 

 곡선과....

   "꼭 보겠다고 특별히 찍어둔 데 있어요?" 

   되돌아 주차장으로 나오던 길이었다.



   "별로." 

   상미는 그렇게 대답했다. 별로, 라는 그녀의 대답을 나는 믿지 

 않았다.

   "전등사 가봤어요?" 

   "말만 들었죠." 

   "마니산 참성단은?" 



   "테레비에서 봤죠. 개천철이었던가.... 제단에 선녀들이 주욱 서 

 있고... 뭐, 그런 그림이 생각 나네요. 아, 그러고 보니 개천절이 다 

 되어 가는군요, 그쵸? 시월 일일이던가..." 

   "그런 행사 따위 관심없어요." 

   "사실, 저도 그래요." 

   상미는 거기서 웃었다. 어딘가 권태로워 보이는, 권태를 감춘 

 웃음이었다. 나는 어디론가 볼거리가 있는 곳으로 그녀를 데려가야 

 한다고 생각했다.






┏━━━━━━━━━━━━━━━━┓

┗━━━━━━━━━━━━━━━━┛



   재미있는 농담도 필요하다고 생각했다. 하지만 나는 가볼 만한 

 데를 알지 못했고, 그녀를 진짜 웃게 할 만한 재담도 할 줄 

 모른다. 

   꼬맹이는 자기한테 떠나버린 관심을 끌려고 풀잎이나 들국화 

 꽃을 꺾어 이게 뭐냐고 상미한테 물었다. 그러면 그녀는 나한테 

 물어보라고 밀었고, 나는 되도록이면 말을 짧게 하려고 

 잘모르겠는데, 라고만 대답했다.



   "이모와 털보 아저씨는 나보다 더 몰라. 이건 시계꽃이야. 봐, 

 꽃잎이 열두 개 잖아."

   그게 클로버이건 들국화이건 상미와 나는 모르는 일이었다. 

 우리는 다시 차를 탔고, 녀석은 역시 조수석에 앉았다.

   "등산 좋아해요?"

   차를 출발시키며 내가 물었다.



   "좋죠. 하지만 등산을 해본 적은 없어요."

   "됐네..."

   평일이어서 길은 한적했다. 가을 햇살이 뒹구는 아스팔트 위로 

 한쌍의 하얀 나비가 장난을 치며 걸어갔다. 끝간 데 없이 유혹하는 

 코스모스를 무시한 채 길 아래 콩밭둑에 자동차가 코를 처박고 

 누워 있기도 하였고, 배터져 납작해진 고양이 잔해에 바퀴자국이 

 선명하기도 했다.



   나는 카드릿지에 테이프를 꽂았다. 무슨 곡이에요, 하고 상미가 

 물었다. 나는 대답해주지 않았다. 들어보면 알아, 라며 꼬맹이가 

 면박을 주었다.



   첫곡은 패티김의 <가을을 남기고 떠난 사람>이었다. 

   두번째 곡도 <가을을 남기고 떠난 사람>이었다. 

   세번째 곡도 <가을을 남기고 떠난 사람>이었다.



   - 가을을 남기고 떠난 사람

     겨울은 아직 멀리 있는데

     사랑할수록 깊어가는 슬픔에

     눈물은 행기로운 꿈이었나.



   "계속 이거만이에요?"

   "아니, 뒷면은 몽땅 제비죠. 조영남이가 부른 거."

   녀석은 자고 있었다. 차를 타면 금방 잠들어버리는 아이었다. 

 우리는 잠시 침묵에 빠졌다. 






┏━━━━━━━━━━━━━━━━┓

┗━━━━━━━━━━━━━━━━┛



   패티김은 열심히 노래를 부르고 또 불렀다. 다앙신의 눈물이 

 생각날 때에 기억에 남아 있는 이 꾸움들이 눈을 감으면 수많은 

 별이 되어 어두운 밤하늘에 흘러가리.

   차의 속력은 70킬로로 유지하고 있었다. 쾌적한 드라이브였다. 

 나는 거기서부터 노래를 따라불렀다. 



   "아아, 그대 곁에 잠들고 싶어라. 날개를 접은 철새처럼 으음, 

 흠..."

   그러자 그 대목부터 상미도 허밍으로 흥얼거리는 소리가 들렸다.

   - 눈물로 씌어진 그 편지는 눈물로 다시 지우렵니다. 내 가슴에 

 봄은 멀리 이있지만 내 사랑 꽃이 되고 싶어라아.



   그리고 다음번에는 처음부터 함께 따라불렀다. 나는 노랫말을 

 내고, 상미는 허밍으로... 그 다음번에는 약속이나 한 듯이 우리는 

 노래를 그쳤다. 패티킴 혼자만의 무대였다. 우리는 다시 침묵에 

 잠겼다.

   나는 차의 속력을 높였다.

   80, 90. 그리고 100.



   "그게 무슨 곡이건, 되풀이해서 들으면 지겹지 않아요?"

   상미가 목소리를 높여 침묵을 깨뜨렸다.

   "철판만 땜질하여 평생을 보내는 용접공도 있는데, 거기에 

 비하면 훨씬 즐겁지 않아?"



   "음, 얽힌 사연이 있는가봐요. 맞죠? 가을에 헤어진 여인이 

 있었던가... 아니면 음, 아참. 부인이 있으세요?"

   계속 톤을 높인 목소리였다. 그리고 약간은 긴장된 목소리였다. 

 나는 속력을 줄였다.

   90, 80. 그러다 다시 60까지 떨어뜨렸다.



   "요새 시집갈 준비 하고 있어요?"

   "먼저 물었죠? 대답해주세요. 네?"

   나는 룸미러로 상미를 보았다. 그녀도 거울을 통해 나를 

 바라보았다. 권태로움이 달아나고 호기심으로 반짝거리는 

 눈이었다.



   "그러니까, 나는 장가를, 꽤 여러번 들었었지. 뒷골목 여자까지 

 다 합치면 2백번은 될 걸."

   "아유, 지겨워. 하지만 그건 대답이 아니고 농담이잖아요. 네?"

   "진짜라고 믿어야 해요. 사실이니까."

   "전 결혼 같은 건 관심없어요."

   "좋아요. 나도 진짜라고 믿겠어요."



   다시 침묵. 룸밀러로 보니까 성미는 차창 밖으로 시선을 던지고 

 있었다. 언제, 꼬맹이 어미도 그렇게 앉아 있었더랬다.

   "지금, 우리는 어디로 가고 있죠?"

   "우리라고 했어요?"

   "네, 우리는 지금 어디로 가는 중이죠?"






┏━━━━━━━━━━━━━━━━┓

┗━━━━━━━━━━━━━━━━┛



   우리, 그 말의 뉘앙스가 묘했다. 마치 서로 손가락까지 껴 꼭 

 잡고 있는 기분이었다. 상미의 목소리도 훨씬 가까이 다가와 

 있었다.

   "글쎄, 만남과 만남의 끝없는 되풀이를 하면서도 사실 우리들은 

 어디로 가고 있는지 알지 못하잖아?... 별나라로? 지옥으로?..."



   "전 지금 고리타분한 인생길 얘기 하는 게 아니라, 광화도 

 관광의 다음 행선지를 묻고 있는 거라구요. 관. 광. 행. 선 지요."

   "그건 아까 말했잖아? 등산을 좋아하기는 하는데, 아직 해본 

 경험은 없다... 마니산도 나오고 첨성단도 나오고 했으니까, 

 한꺼번에 다 해결하자고 동의하지 않았어요?"

   "지독해. 그건 독선이죠."

   하지만 결코 싫은 목소리가 아니었다.



   제2장



   5.

   나도 강화도를 알지 못한다. 차가 있으되 성불사와 읍내 길만 

 다녔을 뿐 한가로이 유람할 기회는 갖지 못했다. 상미가 왔으므로 

 비로소 관광 명분이 생겼지만, 사실 나는 관광지의 유적보다 

 그녀와 함께 보낼 수 있어서 기뻤다. 더불어 보내는 낯시간, 그건 

 함께 잠이는 밤보다 소중했다. 영혼이 깨어 있는 시간이니까.



   마니산 입구 주차장에는 몇 대의 관광 버스와 승용차가 광장의 

 넓이를 감당 못하고 없는 듯이 졸고 있었다. 상미는 차에서 내리며 

 시트의 등받이 너머로 목을 빼 적재함을 살폈다.

   "잡화상 해도 되겠어요."

   "아, 그건 내 살림살이 전부지. 전쟁 터지면 그냥 타고 

 달아나려고 몽땅 실어둔 거지 뭐."



   차 문을 잠그며 대꾸했다. 상미는 내려서도 뒷 차창으로 안을 

 들여다보았다. 그렇다. 코란도 훼밀리는 나의 이동식 집이다. 

 여름에는 주로 한적한 시골 숲속에 차를 세워두고 차 속에서 

 숙식을 헤결하곤 하였다. 그러므로 살림도구가 뒷 공간에 잔뜩 

 실려 있다. 



   담요나 코펠 따위의 기본은 말할 나위없고, 텐트, 낚시가방, 

 손전등, 라디오, 호미, 의자, 책... 심지어 콘돔까지도 실려 

 있었으니까.

   "홀아비 살림살이야. 부인한테 쫓겨나셨어요?"

   "그래요. 꽤 여러번 쫓겨났지. 돈 못 번다고... 뒷골목 여자까지 

 합치면 2백번은 된다니까."






┏━━━━━━━━━━━━━━━━┓

┗━━━━━━━━━━━━━━━━┛



   "또 2백번... 설마 동정받고 싶은 건 아니겠죠? 그건 

 죄악이래요. 2백 번이 아니라 동정심을 유발시키는 그것 말예요. 

 승자는 선에 속하고 패자는 악에 속한대요."

   "옳아, 반성하겠어요. 그리고 이제 다시 여자를 구해보겠어요. 

 이백한 번째 만남을 승리로 이끌기 위해서."



   "기대가 되네요. 자알 해보세요."

   매표소에서 첨성단까지의 왕복 시간을 물었더니 한 시간 

 정도라고 했다. 입장권을 사고, 매점에서 음료수를 샀다. 

 포카리스웨트 두 깡통과 봉봉 한 깡통, 그리고 오비 맥주 두 

 깡통에다 새우깡 한 봉지를 샀다. 입장권은 내가 사고 매점에서는 

 상미가 돈을 지불했다.



   상미는 화장실 앞에서 깡통이 담긴 비닐 몽지를 내게 내밀었다. 

 나는 두 겹의 비닐 봉지를 받아들고 꼬맹이와 상미가 나올 때까지 

 꼼짝 않고 화장실 앞에 서 있었다.

   길은 한적하고 사람들은 이따금 우리를 스치곤 했다. 매미들이 

 마지막 발악을 해대고 있었다. 햇살이 눈부시게 부셔지는 숲속 

 갚은 쾌적했다.



   꼬맹이 녀속의 자리는 변함없이 나와 상미의 가운데였다. 녀석은 

 그 자리에서 한 발 앞서거나 한 발 뒤처지며 따로 산 땅콩 

 쵸코렛을 먹느라 입을 오물거리고 있었다. 비탈이 급격하지는 

 않았지만 조금씩 숨이 가뻐지기 시작했다.

   "그 거, 교대해드릴까요?"



   비닐 봉지를 가리키며 상미가 말했다. 물아쉬는 숨소리였다. 

 어직은 괜찮다고 내가 말해주자 음, 하더니 말을 이었다.

   "지나가는 사람들이 말이죠, 우릴 보면 말이죠, 음, 설마, 가족 

 나들이라고는 생각지 않겠죠? 그쵸?"

   "가족? 아들을 하나 둔? 아냐. 안 어울려. 내가 아니올시다야., 

 난 아직 소년인데 청소년이 어떻게 청소년을 아들로 둘 수 있어. 

 하지만 그대 둘은 그림이 잡혀. 딱 어울려. 모자간으로."



   "아휴, 끔찍해. 이건 그럼 완전히 위장 가족이네에. 까딱 하다간 

 남펴 간차밑으로 몰리겠아. 경고하겠어요. 쾌적한 나들이를 위해 

 앞으로 일제 수상한 행동은 삼가하실 것... 명심하셨죠?"

   우리는 웃었다. 즐거웠다. 여자와 함께 있는 건 기쁨이었다. 

 천국의 시간이었다. 거기다 꼬맹이는 우리들의 입에다 땅콩 

 쵸콜릿을 하나씩 넣어주기도 하였다.






┏━━━━━━━━━━━━━━━━┓

┗━━━━━━━━━━━━━━━━┛



   완만한 오르막 길이 끝나고 계단으로 이어지는 급경사길 아래는 

 쉼터였다. 차가운 물이 가득 고인 옹달샘과 공터와 나무 그늘과 몇 

 개의 벤치와 그리고 화장실도 있었더.

   산으로부 붉은 모자를 쓴 주변의 떼거리들이 계단을 내려와 

 거기서 쉬거나 물을 마셨다. <민주산악회> 회원들이었다. 



   그렇다, 선거의 계절이 다가오고 있었다. 하지만 나는 누가 

 대통령이 되건 정치에는 관심이 없다. 잠시 가빠진 숨을 고르고 

 싶을 뿐이었다. 벤치가 동나기 전에 나는 빈 자리부터 차지하고 

 앉았다. 꼬맹이와 상미는 물을 먹겠다며 옹달샘으로 갔다.



   조금 떨어진 옆 벤치의 끝자리에 검은 옷을 입은 건장한 여자가 

 있었다. 초로의 그 여자는 무릎 위에 보따리를 올려 놓더니 묶은 

 매듭을 풀어 플라스틱 오렌지 쥬스 통에 담아 온 물을 놓고 다시 

 보따리를 동였다. 나는 그 여자가 보따리를 풀었을 때 천조각 

 속에소 삐끔 배를 드러내고 있던 향로를 보았다. 놋향로였다.

   "아주머니도 민주 산악회 회원이세요?"



   나는 주머니에서 담배를 꺼내며 물었다.

   "아녀라우."

   여자는 담배를 권하니까 피지 않는다고 거절했다. 검은 옷에 

 향로... 분위기가 묘한데요, 라며 내가 담배연기를 뱉어내자 

 초로의 여자는 자기를 소개했는데, 집은 전주에 있고 한달에 

 한번씩 참성단에 오르는데, 태양신께 기도를 하기 위함이라는 

 거였다.



   "단군 할아버지가 아니고 어째서 태양신이지요?"

   "아, 태양신이 그랑께 단군 할아버지가 되기도 해여라우. 민족의 

 태양인께..."

   "기도를 하며 잘 들어주나요?"

   "아믄요. 태양신인께."

   "아무나 해도?"

   "아믄."



   이런저런 잡답을 하고 있는 동안에 꼬맹이가 플라스틱 쪽박에 

 물을 떠왔다. 상미도 나타나 녀석의 어깨에 손을 얹은 채 서  

 있었다. 나는 물을 한모금 삼켰다. 나는 참으로 좋았다. 나머지를 

 단숨에 다 비웠다. 캬아.. 하고 술 취한 표정을 지으며 빈 쪽박을 

 꼬맹이한테 넘겼다.



   "더 떠와요?"

   "됐어. 배불러."

   꼬맹이는 빈 쪽박을 제자리에 갖다두러 가고 상미는 거기 그대로 

 서 있었다. 호기심이 가득한 눈이었다. 나는 초로의 그 여자한테 

 다시 말을 붙였다. 

   "진짜 믿어도 되요?"



   그러자 그 여자는 일어설 채비를 했다.

   "아믄요. 항께, 소원이 이뤄지지 않고는 정성에 딸린 것이제요 

 잉. 태양신은 영헙합지요. 영험해... 암은."

   여자가 자리를 뜨자 상미가 한심스럽다는 듯이 내려다보았다.



   "그 말을 진정 믿는다는 표정이군요. 정신차리세요. 선생님. 

 제가 대신 기도해드릴게요. 신학 전공했다는 말씀은 드렸죠? ... 

 말씀해주실 수 있어요? 이루고자 하는 소원이 뭐죠?"

   "고마워요. 하지만 지금은 안 돼. 이따, 내려올 때 말해주지. 

 잠깐만 참아요. 아가씨."






┏━━━━━━━━━━━━━━━━┓

┗━━━━━━━━━━━━━━━━┛



   붉은 모자를 썼던 떼거리가 내려가고 난 뒤로는 참성단에 이르는 

 길이 참으로 한적했다. 적막하기조차 하였다. 우리의 느린 

 발걸음이 지루한지 꼬맹이는 저만치 앞서 계단을 뛰어올라 갔다. 

 간간히 불어오는 바람이 시원하게는 했지만 햇살은 따가웠다. 나는 

 땀을 흘렸다. 상미도 땀을 흘렸다.

   - 땀?



   젊은 여자도 땀을 흘리는군. 그게 신기해서 나는 상미의 콧등에 

 맺힌 땀방울을 바라보았다.

   정말이지 나는 젊은 여자란 땀 따위는 흘리지 않고 뱀처럼 

 차갑게 사는 줄 알았다. 선입관일까. 창녀를 제외하면 내게 첫번째 

 되는 여자가 그랬다. 



   그때 나는 스무살이었고, 여자는 나보다 열 살쯤 많았다. 이름은 

 기억나지 않지만 조각가였다.

   그 해 여름. 나는 과수원 아랫채에 딸린 방 한 칸을 얻어 피신 

 생활을 하고 있었다. 머리카락이 아주 길었던 것으로 기억되는 그 

 여자는 과수원 안주인의 동생이었는데, 안채에서 좀 떨어진 울타리 

 가의 창고에서 생활하고 있었다. 



   거기가 작업실이었다. 땡볕이 기승을 부리는 날씨에도 여자는 

 창고의 문이며 창을 꼭꼭 닫은 채 안에서 혼자 부시럭거렸다. 

 나한테 누드 모델이 되어달라고 부탁했던 날도 꽤나 무더웠다.

   "쑥스러워 할 것 없어. 사내니까."

   "어떻게 하고 있어야지요?"

   "활을 당기고 있는 자세야, 물론 옷은 벗어야겠지."



   내가 옷을 벗어 보이니까 여자는 청바지를 입고 있었다. 

 윗도리는 남자 와이셔츠 같은 것을 입고 있었는데 아래는 허리깨를 

 질끈 동여매고 소매는 조금 걷어 있었다. 그리고 거의 

 엉덩이께까지 내려오는 긴 머리는 손수건으로 헐렁하게 짜매 

 있었다. 냉장고를 얼어둔 것처럼 창고 안은 의외로 썰렁한 기운이 

 돌았다. 그건 아마 여자 때문일 것 같았다.



   "포인트는 근육 스케치이거든."

   나는 준비해 둔 빈 활을 들고 먼 데를 향해 화살을 당기고 

 있었다. 여자가 스케치를 하다 말고 몇 번 자세를 교정해주려고 

 다가와 내 몸에 손을 댔었다.






┏━━━━━━━━━━━━━━━━┓

┗━━━━━━━━━━━━━━━━┛



   "근데, 이건, 왜 지랫대처럼 서서 끄덕거려?"

   바짝 발기되어 있던 나의 비뇨기를 내려다보며 그렇게 말하더니,

   "화살이 하늘을 향해 조준되어 있단 말이야. 그런데 이것도 같이 

 하늘로 향해 에너지를 발산하고 있으면 초점이 흐려져. 구도가 

 아니올시다야. 내가 좀 만져도 되겠지?"



   그리고 방망이 같아진 나의 비뇨기를 움켜잡았다. 차가운 

 손이었다. 나는 움찔 몸을 빼려했으나, 결국 그 여자의 차가운 

 손아귀에 잡혀 사정(射精)에 이르고야 말았다. 그때 나는 참지 

 못하고 활 당기던 손을 내려 땀을 흘리며 여자의 목덜미를 

 껴안았는데, 여자의 목덜미와 뺨은 서늘하고 뽀송뽀송했더랬다. 

 이제 꽤 오랜 세월에 떠밀려간 아득한 기억이다. 하지만 아직도 

 내게 있어서 여자란 싸늘한 무엇이다. 땀을 흘린다는 게 신기할 

 만큼.



   고도를 높혀 갈수록 눈아래 펼쳐진 풍경이 아름다웠다. 우리는 

 손수건으로 땀을 닦으며, 천천히 윗계단으로 발을 옮기며 눈길을 

 멀리 던지곤 하였다.

   고도를 높혀 갈수록 눈아래 펼쳐진 풍경이 아름다웠다. 우리는 

 손수건으로 땀을 닦으며, 천천히 윗계단으로 발을 옮기며 눈길을 

 멀리 던지곤 하였다.



   안개인지 스모그인지 시선이 멀어지면 희뿌연 것으로 가려지곤 

 하였다. 바둑판처럼 잘 정돈된 누런 들판이며, 그 언저리에 뿌려진 

 마을의 원색 지붕들, 그리고 바늘처럼 번쩍거리는 잔잔한 바다와 

 섬들...

   "참 좋아요. 높은 데 오르는 재미가, 내려다 볼 수 있다는 

 건가보죠?"



   성미는 숨을 헐떡거리며 간신히 말했다. 나는 대꾸하지 않았다. 

 땀이 더 많이 흐를 것 같아 더욱 천천히 걸었다. 그녀도 두 손을 

 축 늘어뜨리고 느리게 걸었다.

   "좀 쉬었다 가요."

   그러며 잎에 누렇게 변한 떡갈나무 그늘에 앉았다. 그게 

 좋겠어요. 상미도 그러면서 내 무르팍 근처의 작은 바윗돌에 

 엉덩이를 걸쳤다. 그게 상미의 것인지, 열기에 찬 땀 냄새가 

 좋았다.



   나는 숨을 가누며 비닐 봉지를 헤쳤다. 그리고 포카리스웨트 

 깡통 하나를 꺼내 땄다.

   "마셔요."

   하고 내가 깡통을 내밀자,

   "음료수는 별로예요."

   라며 숨가쁜 소리로 거절했다.



   "그럼, 나눠 마셔요. 내가 절반만 마시고 남겨 줄테니까."

   그러며 마시는 시늉을 하자 상미는 마주보고 인상을 찡그렸다. 

   "그러면 내가 먼지 마시지?"

   내가 다시 내밀자 그녀는 깡통을 받았다. 그리고 두 모금을 

 삼키더니 입을 뗐다.






┏━━━━━━━━━━━━━━━━┓

┗━━━━━━━━━━━━━━━━┛



   "이래 되면 간접 키슨데. 나는 이런 거 싫은데."

   라며 깡통을 내게 주었다. 

   그녀의 말대로 정말 간접 키스쯤 되었다. 기분이 그랬다. 그녀가 

 입 대고 마셨던 자리는 물기로 축축이 젖어 있었다. 그 자리에 

 나의 입술이 닿던 순간은 정말이지 기분이 묘하고 가슴에 한 가닥 

 전류가 튀었다. 



   나는 첫 모금을 마시며 상미를 보았다. 지켜보고 있던 그녀는 

 시선이 마주치자 서둘러 저쪽 먼 바다로 얼굴을 돌렸다. 그때 나는 

 문득 그 첫번째 여자의 이름을 기억해보려고 했지만 역시 

 무리였다. 일주일 쯤, 밤마다 그 창고에서 함께 잠을 잤는데도. 

 세번씩 하면서.



    "이번 소설 판매 금지 당했다면서요?"

   가빴던 숨이 어느 정도 가라앉고서 였다.

   "새끼들..."

   하고 대답을 하자,

   "지독한 내용인가보죠."

   라며 그녀가 눈을 반짝였다.



   "녀석들, 거긴 말이야, 짱구들 집합손가봐."

   "머리가 한쪽으로만 튀어나왔던가요?"

   "그런 것 같았어."

   "재밌겠네요. 한번 봤으면..."

   "뻔하잖아?"

   "얘기해붜요."



   상미는 바위에 동그마니 올라 앉아 두 손으로 무릎을 껴앉고 

 나를 내려다 보았다.

   "음, 자네들도 여자 좋아하고, 그런 소설이 재미 있고, 또한 

 그렇게 살아가고 있대요. 하지만 직무관계상, 내 소설은 

 외설스럽고 저속하고, 부도덕하고 그래서 청소년들이 볼까봐 겁이 

 나서 안 된다는 거지. 



   이게 짱구 아냐? 지독한 기형이고 이율배반적이고 독일병정 

 같은 외곬수들이지. 나는 위선 뒤에 숨어 있는 삶의 진솔한 

 모습을 리얼하게 그려보고 싶었는데, 결과는 그렇게 나고 말았어. 

 칼자루를 쥔 자가 결정권이 있다고 착각하는 시대니까 뭐... 

 이러면 우리 세대가 다 지나고 다음 세대가 어른이 되어도 세상의 

 진짜 모습은 보지 못할 거야. 



   안 그래? 도덕의 가면을 쓴 위선의 껍데기만 볼 뿐이잖아. 

 그로해서 나는 지금까지 헛것만 보고 살았어. 허상만을 보며 

 헤맸을 뿐야. 도덕은 위선을 창조하니까 결국 사회가 도덕을 

 강조하는 한 우리는 거짓된 것의 포로로 살아갈 수밖에 없는 

 운명이겠지. 



   죽음에 직면해서야 비로소 가면을 벗거나 살아왔던 세상을 바로 

 볼 수 있지만, 그때는 이미 남은 시간이 없어. 시간이 허락지 

 않아. 얘기 해줄 수가 없어. 말해 주고 싶지만, 안타깝게 숨을 

 거둘 뿐이지 뭐."






┏━━━━━━━━━━━━━━━━┓

┗━━━━━━━━━━━━━━━━┛



   "뭐가 뭔지는 몰라도 어쨌건 동감이에요. 어차피 우리는 올바로 

 살아 보지도 못하고 죽음으로 향하고 있잖아요."

   "그렇지. 그런 얘기야."

   "그렇다면 몇 문장에 대해서만 제재가 가해진 거 아니세요?"



   "문제는 그거야. 나는 어떤 부분도 고치고 싶지 않거든. 그게 

 내가 보아온 삶의 진실이었으니까. 소설은 그 사회의 거울이기도 

 한 거야. 있는 것은 무엇이나 비친다구. 그렇잖아? 내 소설은 

 고상한 집 거실에 바보처럼 우두커니 걸려 있는 거울은 

 아니라구."



   "아멘."

   이라며 그녀가 내 흉내를 냈다.

   "이게 내가 지금까지 그렇게 살아왔고, 현재 그렇게 살아가고 

 있는 과정을 비교적 진솔하고 리얼하게 진술하고 있는데도 안 

 된다는 거야. 도덕적이지 않는 녀석은 소설을 쓰지 않던가, 

 도덕가인 척 하라는 거지."



   "힘 내세요. 예수님같이 굳건하게요. 핍박을 받아야 선지자죠."

   "나는 예수도 아냐. 서른세 살에 죽을 자신이 없으니까."

   "그럼 부처님 하세요."

   "고행, 그거 지긋지긋하잖아?"

   "약이죠. 보약."



   그러며 상미는 싱긋 웃어 보였다. 땀으로 씻어낸 얼굴이 어린 

 계집아이처럼 맑았다. 나도 마주 웃어주었다. 작품 내용이 

 궁금해요. 한번 읽어 볼 수 없나요, 하고 말하기에 나는 방에 

 있는 거라고는 공문서로 보내온 문제의 부분에 대한 발췌 

 내용뿐이라고 말해주었다.

   "그거라도 보고 싶어요."



   그러며 상미가 먼저 일어났다. 나도 따라 일어났다.

   "저녁에 차 마시러 가도 되죠?" 

   하고 걷기 시작하면서 그녀가 말했다.

   "어제 저녁 것도 남아 있는데." 라고 내가 말했고.

   "언니가 주의 말씀 주어서 못갔어요. 남자 방에 들어가는 걸 

 스님이 알면 쫓겨내려 간에요.... 많이 기다렸죠? 오늘은 꼭 

 갈게요."



   나는 웃으며 끄덕였다. 상미도 싱긋 미소를 지어보였다. 웬지 

 마음이 참으로 편해졌다. 문득 상미가 오래전부터 알고 지내던 

 사이처럼 느껴졌다. 십 년이나 이십 년쯤. 아니, 그보다 더. 정말 

 그랬다.



   이미 정상의 참성단에 오른 꼬맹이는 오매불망 우리가 

 나타나기만을 기다렸던 모양이었다. 성곽처럼 넓게 쌓은 돌담 

 모서리에 올라앉아 발 뒤꿈치로 돌팍을 교대로 치고 있다가, 

 이제사 와? 하고 불평했다.



   세월의 온갖 풍상을 온몸으로 견디며 참성단은 거기 버티고 

 있었다. 겹겹이 쌓아 올린 돌. 비바람으로 모가 닮은 돌에 한처럼 

 덮어 쓴 이끼가 보는 이의 마음을 경건하게 했다. 이마에 깊은 

 주름을 계급장처럼 달고 있는 노인을 보듯이.



   검은 옷을 입은 태양신의 그 여자는 계단 돌계단 밑에 앉아 

 있었다. 별당에 안치된 불상 같은 자세였다. 앞에는 향을 피운 

 향로와 정한수 한 그릇을 놓고서. 틀이 꽉 잡힌 자세였다. 뒤에서 

 본 그 여자의 앉은 엉덩이 면적은 엄청났다. 하지만 

 외경스럽기까지한 그 여자의 기도 자세로 해서 나는 딴 생각은 

 하지 않기로 했다.






┏━━━━━━━━━━━━━━━━┓

┗━━━━━━━━━━━━━━━━┛



   우리는 기도에 방해되지 않으려고 소리를 죽여 참성단을 한바퀴 

 돌았다. 내가 앞장서고 꼬맹이가 가운데였고, 언제나처럼 상미가 

 맨 뒤였다. 크고 작은 돌과 돌틈에 고인 세월과 거기 뿌리를 내린 

 잡풀과 그리고 주위의 눈 아래 펼쳐진 산과 들판과 나무와 바다와 

 섬을 구경하며 천천히 한바퀴 돌아 정면으로 다시 왔을 때까지도 

 그 여자의 기도 자세는 그대로였다.



   "우리도 뭐, 아멘 같은 거 한번 할까요?"

   귓가에 대고 소리죽여 말하자 상미는, 제가 신학 다니는 

 이야기를 했던가요? 라고 낮게 속삭였다.

   "인사는 해야잖아."

   나는 그렇게 말하고 비닐봉지에서 깡통맥주를 하나 꺼냈다.

   "... 기도하는 법을 모르니까."



   비닐봉지를 상미한테 들리고 나는 계단으로 다가갔다. 거기 

 돌계단 밑에 맥주깡통을 따놓고 절을 했다. 산 사람한테 하는 

 절도 아니고, 죽은 조상한테 올리는 제사도 아니므로 나는 무릎 

 꿇고 세번 절했다.



   그리고 우리는 햇볕을 피해 참성단 뒷편으로 돌아가 제단 

 그늘에 앉아서 비닐봉지 속의 것들을 비우기 시작했다. 꼬맹이 

 녀석은 봉봉쥬스를 집었고, 나는 제단 아래에 놓고 절했던 맥주 

 깡통을 그대로 들었다.

   "땀 뺐으니까, 보충해야지?"



   포카리스웨트와 깡통 맥주가 있었다. 상미는 마실 생각이 

 없다고 했다. 깡통에 담긴 음료수는 별로고, 맥주는 못마신다는 

 거였다. 이럴 때 나는 여자의 말을 믿지 않는다. 결혼은 죽어도 

 하지 않겠다는 풋처녀의 허튼 맹세를 들을 때와도 같이.

   "남자들을 슬프게 하지 말아요."



   나는 맥주 깡통을 따서 내밀었다.

   "전 알콜에 약해요. 어쩌죠?"

   상미는 한참 후에야 마지 못한다는 듯이 받아들었다.

   "걱정 말아요. 취하면 들쳐 업고 숲속으로 데려가 줄테니까."



   "진정이세요? 이제 알았어. 남자가 왜 여자한테 술 권하는 

 건지... 화야, 이건 정말 모험이에요."

   상미는 맥주를 한모금 삼켰다. 그리고는 인상을 조금 찡그렸다. 

 나는 맥주 체질이 아닌가 봐요, 하더니 한번 더 마셨다.



   봉봉을 다 마셔 버린 녀석이 새우깡 봉지를 집어들고 일어서자, 

 상미가 빼앗아 봉지를 찢고 한주먹 꺼낸 뒤에 다시 주었다. 

 녀석은 그걸 꺼내 씹으며 제단 돌벽을 돌아갔다.

   "여기 오니까 단군 신화가 생각 나내요. 그쵸? 그러니까 여기가 

 우리 민족의 심장쯤 되나요? 물론 상징적이긴 하지만. 그쵸? 

 하지만 전, 신의 존재는 믿지만 신화는 경멸해요. 창세기 신화도 

 마찮가지죠."



   "왜 그럴까?"

   "글자 그대로 신이 아니고 신화니까요. 신은 존재 자체지만, 

 신화는 신의 존재를 과대 포장하기 위한 수단으로 창작되었을 것 

 아니예요. 불확실하고 두려운 죽음 저편의 세계를 창작해서 그걸 

 담보로 위정자들이 손쉬운 통치를 하기 위한 수단으로 사용되었을 

 테니까요."

   "동감이야."



   "동감이라구요? 그렇다면 어째서 단군이 하늘에 제사 지냈다는 

 제단 아래서 절을 했죠?"

   "아, 그건. 이를테면 절이 아니고 기도였지. 나는 기도하는 

 방법을 모르잖아요. 해서 그런 식으로 신을 꼬신 거지. 소원 좀 

 들어달라고. 그게 전통이기도 하니까. 단군이어도 좋고 

 태양신이어도 좋고 야훼여도 좋고 붓다여도 좋고, 알라 신이어도 

 좋아. 나는 그냥 소원성취케 해 주십사고 기도했을 뿐이지 뭐."






┏━━━━━━━━━━━━━━━━┓

┗━━━━━━━━━━━━━━━━┛



   그녀는 정색해서 한동안 내 얼굴을 바라보았다. 그러더니 피식 

 바람 빠지는 소리를 냈다.

   "정말 간절한 소원이 있나보죠?... 뭐죠? 저도 함께 기도해 

 드리겠어요. 여러 사람이 한 목소리로 기도하면 효험이 배가 

 된데요. 진짜예요. 뭐죠? 작품에 관한 건가요?"



   "지금은, 비밀."

   "아까 쉬면서, 이따 대답해 준다고 했는데?"

   "다음에 한 번 더 물으면 정말 대답해 주겠어요."

   "좋아요. 기억해 두죠."



   나는 맥주를 마저 마시고 빈 깡통을 쭈그려뜨렸다. 이거, 

 드실래요? 라며 상미가 두어 모금 마시고 줄곧 들고만 있던 

 깡통을 내밀었다. 나는 그걸 받았다. 그녀는 정말 술을 

 못마시는가 보았다. 두 모금의 맥주에 얼굴에 홍조가 돌았다. 

 깡통이 아직 묵직하다는 사실이 나를 기분좋게 했다. 깡통에 입을 

 대고 마셨다. 



   상미가 보고 있었다. 간접 키스라고 아까 그녀가 말했었다. 

 역시 그랬다. 캔의 따개 구멍에 처음으로 입을 대었을 때의 

 느낌은 참으로 미묘했다.

   꼬맹이는 지루한가보았다. 이제 그만 내려가자며 보챘다.

   "힘들게 올라왔는데, 아깝게 어떻게 금방 내려갈 수 있겠니."



   상미는 그러면서 남았던 포카리스웨트 깡통을 녀석한테 쥐어 

 주고 넓은 데 가서 조금만 더 놀아라, 하며 녀석을 쫓았다. 

 그리고 말했다.

   "아까, 신화는 경멸한다니까 동감이라고 말씀하셨죠? "

   라며 빤히 마주 바라보았다.

   "그랬지요. 내가 싫어하는 것들 중에 하나니까."



   "다행이에요. 공감하는 게 한 가지라도 있다는 것 말이에요. 

 이건 동질성을 확인하는 것이거든요. 고향사람 찾기죠. 즐거워요. 

 앞으로는 더 찾아지겠죠?"

   "에로틱한 우정.... 바로 그거야."

   "에로틱한 우정? 어디서 들은 말인데?"



   "밀란 쿤데라의 소설에 나오는 말이지. 토마스와 사비나와의 

 관계를 에로틱한 우정이라고 표현했지."

   "그래, 맞아요. 참을 수 없는 존재의 가벼움에서 나오는 

 말이에요. 선생님도 그걸 읽으셨군요. 전 그 소설 무척 좋아해요. 

 세 번을 읽었거든요. 우리의 공감대가 여기에도 있었군요, 

 그렇죠?"



   상미는 엉덩이를 들썩거릴 정도로 기뻐했다. 나는 그녀가 

 이렇게 좋아하는 모습은 처음이었다. 아마 두 모금 마신 술기운 

 때문인지도 모른다는 생각이 들었다.

   "에로틱한 우정. 좋은 말이잖아. 우리도 그렇게 엮어질 수 

 있을까?"



   "좋죠. 공감대가 형성되는 한 발전 못할 이유가 없죠?"

   "고마워요. 희망을 주어서. 발전을 기대한다면 앞으로 나한테 

 선생님이라고 부르지 말아요. 지금까지, 그 입술에서 

 선생님이라는 소리가 나올 때마다 듣기 끔찍스러웠던 걸 참았어. 

 정말이야."






┏━━━━━━━━━━━━━━━━┓

┗━━━━━━━━━━━━━━━━┛



   "그럼 어쩌죠? 뭐라고 호칭하면 좋죠."

   "이름을 부르지?"

   "너무했어. 감히, 이건 하극상이야."

   "남녀관계엔 나이가 없어. 성(性)만이 존재할 뿐이야. 영화 

 같은 데서 못봤어? 함께 잠만 자고나면 모두 맞먹잖아."

   "하긴."



   상미가 눈을 크게 떠보이며 동의했다.

   "말도 막하는 게 듣기 편하겠어."

   "우린 아직, 자지 않았잖아요."

   "그렇지."

   나는 그녀의 눈을 들여다보았다. 상미도 비키지 않고 눈을 

 반짝이며 마주 보았다. 내가 먼저 목덜미 쪽으로 슬쩍 시선을 

 내렸다.



   "음. 그럼, 술토이라고 불러요. 술, 통. 친구들은 모두 그렇게 

 부르고 있으니까. 주동희(朱東熙)라는 내 이름을 술 주자로 

 바꾸어도 술동이, 즉 술통이라고 부르거든.... 어때? 술통... 

 한번 불러봐요. 별명이니까."

   "술통... 근사한데요? 하지만, 당장 그렇게 부르는 건 

 무리예요. 어색할 것 같거든요."



   "괜찮아. 한번만 입밖으로 뱉어버리면 다음부터는 저절로 나와. 

 사는 게 다 그렇잖아? 처음이 어려운 법이지. 자, 쇠뿔은 단김에 

 빼는 거야."

   "좋아요. 정말 괜찮죠?"

   상미는 재미있다는 투의 웃음을 깨물고 있었다. 기대한다는 

 뜻으로 내가 고개를 끄덕였다.



   "술통? 음, 좋아. 우리 그럼, 이만 하산해요. 술통 씨이!"

   그래 말해놓고 이빨을 보이며 웃었다. 빨개진 얼굴이었다. 내가 

 먼저 일어나 손을 내밀자 상미는 내 손을 잡아당기며 일어났다.

   그때까지도 검은 옷의 여자는 그대로 불상인 채로였다.



   내려오던 계단 중간 쯤에서 오줌을 누었다. 길섶으로 돌아서서 

 키 작은 다북솔 뿌리를 향해 갈겼다. 상미는 내가 뒤처지자 

 돌아보다가 고개를 돌렸고, 꼬맹이도 내 곁으로 다가와 바지를 

 깠다. 



   오줌을 누면서 녀석이이 내 것을 보더니, 우와-- 라며 소리를 

 질렀다. 나도 녀석의 것을 보며, 우아--라고 소리를 질러 주었다. 

 조그만 고추의 머리가 벗겨져 있어서였다. 그리고 우리는 얼굴을 

 마주하고 웃었다.



   녀석의 벗겨진 고추를 보자 한 가족이 떠올랐다. 부모한테 손 

 하나씩을 잡힌 채 병원 2층 계단을 오르는 꼬맹이의 가족이었다.

   "엄마 포경수술이 뭔데?"

   "응. 그건 아빠한테 물어봐. 남자끼리니까."

   "아빠. 포경수술이 뭐지?"



   "말하자면 음, 고래사냥 같은 거야. 여자를 위해서 해야  

 한단다."

   "왜 여자를 위해서 고래사냥을 해야지?"

   "아들아. 여자를 위하는 일이 결국 남자를 위하는 일이기도 

 하단다."



   퍽 단란해 보이는 일가였다. 생전에 불행이란 닥치지 않을 

 것처럼.

   열여덟 살까지 보통 때 내 비뇨기의 머리는 반쯤 모자를 쓰고 

 있었다. 그러다 발기를 하면 벗었다. 뒷골목 내 친구들도 대개 

 그랬다. 처음 소년원에 들어가서였다. 



   선배들이 내 몸을 타고 앉아 비뇨기의 귀두 근처 껍질에다 

 생살을 찢고 완두콩만한 플라스틱 구슬을 두 개 박아주었다. 

 기념품이라는 거였다. 껍질이 당겨서 모자는 저절로 안녕이었다. 

 그후 나는 매번 하나씩만 기념품을 추가했다. 횟수를 잊지 않기 

 위해서였다. 이제는 구슬이 다섯 개다. 어떤 여자는 멍게 

 같다고도 표현하고 또 어떤 여자는 해삼 같다고도 표현한다.






┏━━━━━━━━━━━━━━━━┓

┗━━━━━━━━━━━━━━━━┛



   점심은 주차장 근처에서 먹었다. 꼬맹이가 오징어볶음을 먹자고 

 해서 나와 상미는 동의했다. 음식을 주문해 놓고 상미는 화장실에 

 갔다. 그 사이 나는 강화 특주라고 벽에 써 붙힌 인삼동동주를 한 

 되 시켰다. 음식보다 술이 먼저 나왔다. 산나물 한 접시와 

 함께였다.



   "이거 다 마시면 차가 논으로 들어가는 거 아니예요?"

   젖은 손으로 돌아온 상미는 눈을 크게 떠보였다.

   "병원 실려 가기 싫으면 거드는 수밖에 없어."

   "정말."

   하고 동의했다.



   그녀 앞에 놓인 잔에 술을 따랐다. 그것을 조금 입에 대보던 

 상미는 달작지근한 게 맛이 있다며 홀짝홀짝 한 잔을 다 마셨다. 

 밥과 오징어 볶음이 나온 뒤에도 상미는 다시 따른 잔의 반을 

 마셨다. 얼굴이 술기운으로 벌개졌다. 볶음 접시에서 오징어만 

 골라 먹던 꼬맹이는 입에 가득 든 오징어 살을 씹으며 이모 

 얼굴이 감홍시 같다며 놀렸다.



   "정말?"

   하고 놀라며 상미는 벽 거울로 다가가 얼굴을 비춰보았다. 

 어머, 라는 비명이 터져 나왔다.

   "왜 진작 말씀해 주지 않았아요." 라며 자리로 돌아와 

 불평했다. 나와 꼬맹이는 재미있다고 웃었다. 식당의 파마머리 

 아주머니도 따라 웃었다.



   "이래서 어데게 절에 가겠어요...."

   상미의 바람이 그랬으므로 우리는 식당을 나와 전등사로 갔고, 

 전등사 구경을 하고 초지진으로 갔고, 초지진을 둘러 보고 

 덕진진으로 갔다.



   저녁 기운이 물살 급한 해협을 타고 올라왔다. 어느듯 붉어졌던 

 상미의 얼굴도 풀려가고 있었다. 옛 병사들의 포 진지에 기대어 

 썰물이 빠지는 강 같은 바다를 보고 있던 그녀가 문득 생각이 

 났다는 듯이 물었다.

   "아까 약속했죠? 이따 다시 물으면 대답해 준다고 했죠?"

   "아. 기도....."



   "말해 줄 수 있죠? 궁금하걸랑요."

   "꼭 들어야겠어요?"

   "꼭은 아니지만, 약속이니까."

   "음, 좋아. 절을 하면서.... 나는 속으로 빌었어. 짐작 가요?"

   "전혀...."



   호기심 가득한 얼굴을 좌우로 흔들었다.

   "실은, 하루빨리 상미를 안아보게 해달라는 거였지."

   ".... 왜죠?"

   침착한 표정이었다.

   "에로틱한 우정을 위해--"

   "자는 것도 포함되나요?"

   "상황이 그렇다면."



   "그게 뭐 어렵나요?" 그러며 빤히 바라보더니 해협으로 고개를 

 돌리고 말했다.

   "말이 안 돼요. 남자들이란 속에 든 것이 모두 같은 가 봐요. 

 확실히 동물적이에요.... 하지만 진솔한 부분... 솔직한 고백은 

 마음에 들었어요. 근데. 어느 사이에 우리는 이렇게, 이런 말까지 

 나누는 사이로 발전되어 버렸죠? 속도위반 아니예요?"






┏━━━━━━━━━━━━━━━━┓

┗━━━━━━━━━━━━━━━━┛



   그런 말을 해놓고 상미는 나의 대답을 기대하지도 않고 

 손목시계를 들여다 봤다.

   "너무 늦었나 봐요. 이제 가요." 라며 혼자 앞서 걷기 

 시작했다.

   마음에 동요가 일고 있는가 보았다. 



   손으로 머리에 꽂은 핀을 만지기도 하고 어두운 구름이 

 도망치고 있는 먼 하늘을 보기도 하면서 앞만 보고 걸었다. 

 어쩌면 울고 있을지도 모를 일이었다. 나는 말을 붙이지 

 말아야겠다고 생각했다. 대포의 바퀴에 매달려 놀고 있던 꼬맹이 

 녀석을 손짓으로 불러 머리를 쓰다듬으며 천천히 그녀의 뒤를 

 따라갔다.

   왠지, 가슴이 조마조마했다.



   제2장의4



   저녁이 되자, 비가 내렸다. 9월 하순에 내리는 비였으므로 

 축축히 가슴을 적시며 향수를 불러 일으켰다. 내게 있어서 향수란 

 죽은 어머니다. 빛바랜 꿈이다. 단풍이 짙었던 늦은 가을에 

 공동묘지로 오르던 상여에서 꿈은 끝이 난다. 어디로 사라졌을까. 

 그 이후는 무덤의 봉분처럼 내 가슴에 한덩이 그리움만 맺혔을 뿐 

 어머니에 대한 추억이란 없다.



   내 소꿉 친구였던 길자와도 그 해 가을이 가기 전에 헤어져야 

 했다. 어머니가 죽은 후 우리는 먼 산촌으로 이사를 했던 거였다. 

 손 한번 잡아 본 적은 없지만, 그래도 첫사랑이라고 말할 수 있는 

 옥출이도 가을에 떠났다. 장터 양조장 집 망나니 아들 녀석의 

 아이를 뱄다는 소문이 돌자, 약을 먹었다. 청산가리였다지.... 



   민자도 갔고, 수인의 소식도 끊겼고, 효선이도 떠나갔다.... 한 

 사람씩 사라질 때마다 나는 혼자 눈물을 흘렸고, 내 가슴의 

 쓸쓸한 구멍은 그 만큼 넓이를 더해갔다.

   저녁식사 후에 나는 바로 담배를 물고 아궁이에 군불을 지폈다. 

 몇 개피의 장작에 불을 붙이느라 구부리고 있는 동안에 

 등뒤에서는 처마의 낙수물이 가랑잎에 떨어지느라 바스락거렸다. 



   나는 상미의 발자국 소린 줄 알고 몇 번이나 뒤를 돌아보곤 

 했다. 그리고는 후회했다. 공허만이 가득찬 축축한 어두움으로 

 해서 역시 오늘 저녁에도 상미는 오지 않을 것이라고 단정했다. 

 저녁 밥상머리에서도 그녀의 시선은 어디론가 달아나 있곤 

 했더랬다. 정말 아까의 일이 후회스러웠다.



   장작 타는 소리와 낙숫물 소리를 들으며 전기 주전자에 차 물을 

 끓이고 있을 때 누군가 물을 두드렸다. 베토벤의 6번 교향곡 

 제1악장 첫부분처럼 운명의 문을 두드리는 느낌이었다. 나는 

 가슴으로 들었다.



   "금방 가야 해요."

   상미였다. 그녀는 두 손으로 찻잔을 받치고 있었다. 왼손바닥은 

 덮개였다.

   "녹차는 안 받아서, 이걸 가져왔죠."






┏━━━━━━━━━━━━━━━━┓

┗━━━━━━━━━━━━━━━━┛



   그러며 그녀는 빗물이 떨어진 손등을 잔에서 치워보였다. 커피 

 분말만 담겨 있었다.

   막상 그녀의 방문을 받자 나는 할 말을 잊어버렸다. 머리 속의 

 모든 화로가 뒤엉킨 듯이 금방 발화할 것만 같은 열기가 

 차올랐다. 지난 밤에 준비해 두었던 이야기 꺼리는 한마디도 

 생각이 나지 않았다. 그녀는 분말 커피가 담긴 커피 잔을 앞에 

 놓고 앉아 방안을 살펴보았다. 짐짓 유쾌한 표정을 지어 

 보이면서.



   "음악은 듣지 않나보죠?"

   그녀가 오른손 집게 손가락 끝으로 잔 모서리를 톡톡 두드리며 

 말했다.

   "종일, 행진곡 듣는 거로 족해."

   "어버이 수령님은 같은 곡조의 노래가 지겹지도 않나봐요. 

 그쵸? 전, 행진곡은 별로예요. 트로트를 좋아하죠. 하숙생 같은 

 거."



   "좋지. 진부한 주제긴 하지만 우린 어차피 왔다가는 

 나그네잖아."

   나는 건성으로 말하며 이제 김이 나기 시작하는 전기 주전자의 

 뚜껑도 열어보고 담배갑도 집어보곤 하였다. 그러는 동안 조금씩 

 조금씩 그녀가 확실하게 보이기 시작했다. 긴 속눈썹에 쌓인 

 우수에 잠긴 듯한 눈과-- 크기가 다른 짝눈이다.-- 이마의 

 애교털과 희고 매초롬한 손가락 끝이 뚜렷이 보였다. 안테나 

 조정이 끝난 티브이 화면처럼.



   ".... 나쁜 생각 하고 있죠?"

   문득 그녀가, 마치 아동을 주의주는 유치원 선생처럼 말했다.

   "무슨 뜻이지?"

   "눈을 보면 알아요. 헤매고 있으니까."

   "실은, 긴장이 되고 약간은 떨려."

   "불순한 생각 탓이에요. 맞죠?"

   "비가 오고 있잖아. 그리고 단둘만의 밤이고."



   "꿈 깨세요. 안 그럼 가버릴지도 모르니까."

   그러며 상미는 미소를 던졌다. 수국 송이처럼 푸근하고 

 부드러웠다. 다른 남자한테도 저럴까. 장사치들이 어느 

 고객한테나 친절을 베풀 듯이 여자는 아무 남자에게나 부드러운 

 미소를 던져주는 건 아닌지.

   "그것 말이에요...."



   문틈으로 침입한 하루살이들을 손바닥으로 쫓으며 상미는 

 문서를 보여 달라고 했다. 나는 일어나서 철책상 위의 누런 

 서류봉투 속에 있던 공문서를 빼내 주었다.

   찻잔에 뜨거운 물을 부어주자, 그녀는 차를 저으며 차분히 

 문서를 읽었다. 나는 말을 시키지 않고 가만히 녹차를 울궜다. 

 그러면서 생각했다. 



   밤에, 산중의 방에서 여자와 함께 있었는데, 아무 일도 

 없었다면 사람들이 비웃지 않을까. 어쩌면 상미도 사건 한번 

 저질러 주기를 바라고 있지나 않을까. 가슴에 비밀을 간직하지 

 못한 사람은 물고기 없는 어항과 같다고 했다. 몇 마리나 

 있을는지. 거기다 비단잉어 한마리 추가시킬 수 있을까.



   하지만 모를 일이었다. 어려웠다. 슬쩍 훔쳐본 그녀의 얼굴에는 

 홍조가 돌았다. 글을 읽으면서 입술을 약간씩 움직이고 있었다. 

 내가 덥치면 저 입술에서 고함이 터져나오지는 않을까. 괜히 혼자 

 긴장이 되었다. 문서에서 눈을 떼지 않은 채 상미가 커피를 

 홀짝이자, 나도 따라 녹차를 홀짝거렸다.






┏━━━━━━━━━━━━━━━━┓

┗━━━━━━━━━━━━━━━━┛



   다리 긴 산모기 한마리가 들어와 머리 위를 빙빙 돌았다. 내가 

 심종록의 시집으로 모기를 날치기 하는 동안에도 상미는 읽기에만 

 몰두하고 있었다. 내가 천천히 녹차 두 잔째를 다 마시자, 읽기를 

 끝냈다.

   "심했어."

   라며 상미는 서류를 접어 방바닥에 놓았다.



   "판금 시킨 거?"

   "아니. 쓴 거."

   "발췌된 문장들이니까 그렇지."

   "하여튼 느낌이 그래요. 포르노 소설은 읽은 적 없지만, 아마 

 이런 느낌일거야."

   "어떤 느낌?"



   "성 중독증 환자처럼 섹스만 탐닉하는 거."

   "실망인데."

   "하지만 힘내세요. 포르노적인 것의 뒤에 스며 있는 <나>의 

 비애도 느꼈으니까요. 쌓인 한의 돌출구로 성이 택해진 거겠죠?"

   "비슷해. 나는 여러번 자살을 시도 했었는데, 그때마다 자살의 

 유혹을 뿌리친 무기는 성의 유혹이었어. 결국, 성이 존재해 

 있으므로 내가 존재해 있는 거지."



   "섹스 중의 독백 장면 있었죠? 이런 순간에는 이대로 죽어도 

 좋다, 그부분 말이에요. 신선한 충격이었어요. 힘 내세요."

   "고마워요."

   처마에서 빗물 떨어지는 소리가 여전히 추지럭거렸다. 안방의 

 티브이 소리가 웅얼웅얼 담을 넘어왔고, 가랑잎이 바스락거리자, 

 상미는 그때마다 문으로 고개를 돌렸다.



   10분쯤. 아니 15분 쯤. 우리는 다른 이야기를 더했다. 그녀가 

 다니는 회사 이야기도 하였고, 불빛을 따라 문틈으로 들어오는 

 벌이며 모기 이야기도 하였다.

   "이젠 가봐야 해요. 언니가 신경쓰고 있을 텐데."

   "지금은 불순한 생각 같은 거 안해."

   "안 돼요. 비오는 밤이잖아요."



   상미는 일어섰다. 결벽증의 아이가 제 숟갈을 챙기듯이 커피 

 잔을 챙겨 들고서였다.

   "내일은 어디로 가보지?"

   "내일. 으음. 배를 타죠. 석모도 쯤."

   "석모도? 좋지. 나도 한번 가보고 싶었어."

   나도 따라 일어섰다. 그녀가 문 열려고 손을 뻗었다. 나도 그녀 

 따라 손을 뻗었다. 



   그게 불순하다는 행동이었을까. 모르겠다. 하여간 마음을 

 제어할 수 없었다. 자석에 흡입되는 쇳소각 같이... 나는 문 

 앞에서 그녀를 나꿰챘다. 내 손아귀에서 그녀의 차거운 손이 

 가늘게 떨렸다. 어깨를 안았다. 부드러운 반응이었다. 기다리고 

 있었기나 했던 것처럼. 그녀의 몸을 바로 돌리자, 보금자리를 

 찾아든 한마리 비둘기같이 다소곳이 안겨왔다. 



   두 손을 나의 가슴에 모아 대고서였다. 내 뺨에 닿은 그녀의 

 목덜미는 매끄러웠다. 그녀의 머리카락 숲에 덮힌 나의 코 속 

 가득 훈훈한 열기가 엄습했다. 나는 입술을 찾았다. 그러자 

 그녀는 비키며 나의 입술을 손바닥으로 막았다. 그리고 속 깊은 

 장농 서랍을 열듯이 조용히 속삭였다.

   "이제 기도가 이루어졌죠? 축하해요."






┏━━━━━━━━━━━━━━━━┓

┗━━━━━━━━━━━━━━━━┛



   말을 마치고 그녀는 손가락 끝으로 가만히 나의 가슴팍을 

 밀었다.

   "아냐, 이게 아냐."

   그래. 이대로 보내버릴 순 없었다. 말이 되지 않았다.

   나는 다시 와락 껴안아 입술을 덥쳤다. 그녀는 입을 다물었다. 

 뻣뻣이선 채 입만 내밀고 있었다. 몇 번 힘주어 빨자, 입술이 

 조금 벌어졌다. 



   그리고 입 안을 헤쳐 빨자, 혀가 건너왔다. 그녀는 혀를 맡긴 

 채 잔뜩 긴장되어 있었다. 바람벽에 밀어부치고 힘주어 껴안자 

 그녀도 팔을 뒤로 돌려 마주 힘을 주었다. 손에 든 커피 잔이 내 

 어깨뼈에 느껴졌다. 이걸 원하고 있었던 거야. 그냥 보냈더라면 

 어쩔 뻔 했어.



   나는 그녀의 젖은 입술과 약간씩 움찔거리는 혀를 빨면서 그런 

 생각을 했다. 가슴으로 느껴지는 물컹한 두덩이 감촉이 

 쾌적하였다. 어쩌면 이 이상을 원하고 있는지도 몰라. 그건 알 수 

 없어. 입술이 흡착된 채 나는 벽에 밀어 부쳤던 그녀를 

 방바닥으로 자빠뜨리려 하였다. 그녀가 커피 잔으로 내 등뼈를 

 치며 도래질을 하더니 입술을 뗐다.



   "심했어. 이건 기도에 포함되어 있지 않았잖아요."

   어쩌면 고함이라도 질러버릴 듯한 기세였다.

   "하긴."

   나는 꾸중을 당하는 기분이었다. 정말 그녀는 그 이상은 원치 

 않았던가 보았다. 표정이 창백해져 있었다. 미안해서 먼저 방문을 

 열어주자, 그녀는 문지방에 걸터 앉아 잠시 머리를 수그리고 

 있었다. 



   가랑잎에 떨어지는 낙수는 여전히 바스락거렸다. 나는 뒤에서 

 그녀 머리칼을 애무했다. 조금후, 그녀는 어깨 위의 내 손을 

 더듬어 집게 손가락 하나를 쥐더니 천천히 머리를 들어 

 돌아보았다. 쓸쓸한 그림자가 어려 있었다. 긴 계곡 여행을 

 마치고 이제 바다를 마주한 강물 같은 눈빛이었다.



   나는 그녀 얼굴을 가리고 있는 몇 가닥 머리칼을 들치고 뺨에다 

 키스했다. 그러자 그녀는 마치 자신의 내부로 향해 다짐이라도 

 하듯이 속삭였다.

   "힘 내세요."

   그 말을 남기고 그녀는 가을 밤비를 헤치고 돌아갔다.



   제 3장의 1

   쉼표



   - 그림이다. 모든 것은 그저 그림에 불과할 뿐이다.-



   이건 헤세의 말이다. 아멘이다....

   가을비 내리던 날 밤. 내 방에서 상미가 읽었던 문서를 그대로 

 공개하는데는 약간의 문제가 있다. 아무튼. 그림이었다. 모든 

 것은 그저 그림에 불과할 뿐이었다.

   그래, 쉬자. 잠시 쉬었다 가기로 하자.






┏━━━━━━━━━━━━━━━━┓

┗━━━━━━━━━━━━━━━━┛



   판매 금지 통보를 처음으로 접하게 된 날은 5월 중순이었다. 

 일기를 쓰지 않으므로 날짜는 기억이 나지 않는다. 나의 경우, 

 아무리 지난 일이라도 상황과 분위기 따위의 느낌에 대한 기억은 

 비교적 정확한 편이지만, 숫자는 암기하지 못한다. 



   나의 전화번호를 내가 번번히 잊어버리고 친구한테 물어볼 때가 

 있기도 하고, 돈을 꾸어주고도 며칠이 지나면 얼마 꾸어 

 주었는지, 그게 아구가 딱딱 맞아 떨어지는 액수가 아니면 

 6만원이었는지 7만원이었는지 헷갈린다.



   그날 11시쯤, 나는 외출 준비를 하고 있었다. 김아무개 영화 

 감독과 충무로에서 만나 점심을 같이 하기로 약속이 되어 

 있어서였다. 내 소설이 시판되고 얼마 지나지 않아 김감독이 내게 

 전화를 한 적이 있었다. 이 작품을 영화로 만들고 싶다는 거였다. 

 나는 흔쾌히 승락했다. 영화가 어떻게 만들어지건 그건 다른 

 장르의 예술이므로 이미 여러 작품을 통해 명성을 얻은 감독한테 

 맡겨 두면 될 일이었다.



   우리는 만나서 약간의 줄다리기 끝에 적당한 선에서 원작료 

 합의를 보고 계약금을 받았다. 그리고 시나리오가 나오면 같이 

 만나 함께 검토를 거치자고 해서 그날 나는 외출 준비를 하고 

 있었던 것이었다. 전화가 걸려 왔을 때 나는 머리를 감고 있었다. 

 웬지 전화벨 소리의 느낌이 좋지 않았다. 늦은 밤, 몇 집 

 건너에서 들리는 여자의 비명 같았다. 받지 말아버릴까 망설이다 

 머리에 거품을 인 채 방으로 들어가 수화기를 들었었다.



   "자고 있었어요?"

   출판사 사장 이태영 씨였다.

   "여자와 밤새 레슬링을 했거든요."

   라며 나는 농담을 던졌다.

   "문제가 터졌어요."

   이 사장은 침착한 어조로 용건을 말하기 시작했다.



   "구청 문화공보실에서 전화가 왔는데, 책 판매를 중지하라는 

 군요. 지금 공문서를 발송했다니 내일이나 모레 쯤 상세한 내막은 

 알게 되겠지만, 주 선생도 그 정도만 알고 있어요."

   "판금당했다는 얘기 아니에요?"

   "말하자면....."



   이 사장은 마치 남의 이야기를 하듯 관조적이었다. 나도 

 마찬가지였다. 이 한마디 통보가 앞으로 내게 어떤 영향을 

 끼칠지에 대해서는 아무 느낌도 오지 않았다. 우리는 그냥 덤덤히 

 공문서가 도착하면 만나서 의논하자고만 말하고 통화를 간단히 

 끝냈다. 그리고 나는 다시 바깥으로 나와 머리에 이고 있던 

 비눗물을 헹구어 냈다. 



   그제서야 무언가 어렴풋이 느낌이 왔다. 그건 내게서 사라지는 

 무엇이었다. 대야에서 녹아버리는 비누 거품처럼, 그렇게 

 무엇인가가 내 가슴 밖을 뛰쳐 나와 사라지는 것이었다. 그게 

 무엇이었든-- 참으로 느낌이 허망했다. 죽은 어머니를 묻어버린 

 다음날처럼.



   인사동을 벗어나 청계천을 지나고 충무로로 걸어가는 동안 나의 

 머리 속은 한꺼번에 들어오는 여러 회상으로 복잡했다. 

 이사장한테 원고를 넘기던 날이었다.

   "출판이 되면 혹시 말썽이 생길지도 모르는데, 읽어 보시고 

 자신 없으면 돌려 주셔도 괜찮아요."






┏━━━━━━━━━━━━━━━━┓

┗━━━━━━━━━━━━━━━━┛



   "정치적인 문젭니까?"

   "전혀.... 진실에 관한 거지요. 지금까지 감추고 있던 부분을 

 과감히 묘사했지요. 일테면, 공원 벤치에 앉은 남녀가 손을 꼭 

 쥐고 있는 모습을 사실적으로 그려도 된다면, 침실의 남녀가 

 성기와 성기를 연결시키고 있는 장면의 묘사도 다를 바 없다는 게 

 내 생각이지요."



   "파격적인데?.... 하여간, 그럼 보고 얘기 합시다."

   며칠 뒤에 내가 읽어 보았느냐고 전화를 걸자, 이사장은 술 

 한잔 살테니 만나자고 했다. 그의 목소리가 호기로워서 나는 좋은 

 기분으로 나갔었다. 예약된 술집에는 동료 선배 소설가 두 명도 

 함께 참석했다. 나는 동료 소설가를 통해 이사장을 알게 되었고, 

 작품을 끝내기도 전에 몇 백만원 인가를 전작료로 받아 쓰기도 

 했었다.



   여의도의 그 지하 술집에서, 민속적인 안주에다 맥주를 몇 잔 

 마시고 나서 나는 원고가 어떻더냐고 물어보았다.

   "고마워요. 저절로 자신이 생깁니다. 내가 알고 있는 

 여자들한테도 읽혀 보였는데, 진지한 표정으로 화장실 가는 것도 

 참으며 읽습디다. 이 정도면, 최소한 20만 부는 칠 수 있습니다. 

 그 정도 못 팔면 내가 주선생한테 매일 코가 비틀어 지도록 술을 

 사지요."



   "20만부면 얼마야? 인세만 해도 9천만원 아냐. 술통씨 노 나는 

 소리가 들린다 뭐 그런 얘기 아냐 지금."

   동석했던 소설가 최아무 씨가 익살을 떨었다.

   "말썽 문제도 생각해 보셨어요?"



   "아, 상관없어요. 내가 소시적에 고시공부 했다는 말 

 안했던가요? 아무 하자 없어요.... 적자는 항상 기존의 틀을 

 깨부셔야 합니다. 그게 표현의 영역을 넓혀 나가는 작업이기도 

 할테고.... 그게 성적인 문제이든 도덕적인 문제이든, 하여간 

 맘에 들었어요. 나는 평범한 것보다 이런, 무언가 화끈 달아 오를 

 수 있는 잠자력을 지닌 걸 좋아합니다. 마십시다. 마음껏 취해 

 봅시다."



   2그날 밤. 돌아오던 길에 나는 정말이지 책이 20만부나 팔려버린

 것 같은 착각에 빠졌더랬다. 인세 9천만원. 굉장했다..... 나는 

 우선 여자친구 방 아무개한테 전화하고 싶었다. 그녀는 

 미인이기도 할 뿐더러 영문과를 나와 회화에도 능통했다. 한바탕 

 세계여행을 돌고 오려면 그녀가 필요했다. 



   자정이 넘어서 내가 전화를 걸자, 그녀가 받았다. 잠에 취한 

 목소리였다. 우리 99박 100일 쯤 세계일주 하고 오자. 나 이제 

 있는 거라고는 돈뿐이야. 농담 아냐. 파리의 뒷골목도 구경하고, 

 런던의 지독하다는 안개도 보고 지중해에서 목간도 하고, 타이티 

 섬에 가서 야자 열매도 먹고 오자.... 



   떠벌떠벌 내가 그렇게 지껄이자 가만히 듣고 있던 그녀가 

 말했다. 정말인가 보네에? 돈 많이 생겼어? 조오치이. 함께 가 

 주겠어. 통역도 해주고, 말동무도 되주고, 즐거운 잠자리도 돼 

 주겠어. 그래 가아. 언제 출국할 예정인데?



   나는 지금도 꿈을 꾸듯이 들떠 있던 그녀의 환상적인 목소리를 

 기억한다. 내가 경솔했었는지, 그게 진솔한 나의 진정이었는지는 

 아직도 모르지만 그날 밤은 참으로 즐거웠더랬다. 거금 9천만원이 

 생기니까.





┏━━━━━━━━━━━━━━━━┓
┗━━━━━━━━━━━━━━━━┛

  충무로 다방에서 김감독을 만났었다. 
  그 자리에는 영화계에서 알아주는 시나리오 작가 송아무 씨도 
나와 있었다. 
  완성되었다는 각본은 그의 앞에 놓여 있었다. 
  자리를 식당으로 옮기기 전에 나는 출판사로 걸려왔다는 문제의 
전화건에 대해서 이야기했다. 

  전해 들은 내용이 짧막했으므로 할 이야기도 짧막했다.
  "그게 전붑니다. 구체적인 건 문서가 도착해야 안다고 
했으니까요."
  "그리되면 골 아픈데? 영화 다 찍어놓고 상영 금지시키면 어쩔 
거야.
  그렇게는 하지 않더라고, 원작이 판금된 상태라면 
공연윤리위원회에서 아무것도 아닌 걸 가위질 할텐데. 
다 짜르고 나면 볼 게 뭐 있겠어.
  그치들, 예술적 감각은 파리 뭣 만큼도 없으면서 몸 사리는 데는 
선수들이지.... 
  지난 번 내 사건 알지? 비구니 말이야. 
  아직 촬영중인데 중들이 들고 일어나는 바람에 법정에까지 
갔다가 결국은 촬영 중지되고 말았잖아. 
  김지미는 그것 때문에 수 억 날렸지."

  작가 송아무 씨가 고개를 설레설레 흔들었다.
  "당분간 기다리면서, 좀 알아 보자구. 일단은 점심이나 먹으러 
가고."
  김아무 감독은 느긋했다. 

  점심 먹으러 가서 작가 송아무씨가 말했었다.
  "소설만 놓고 보면, 어떤 측면에서는 기회다 싶기도 하네.
  음란소설로 판매금지 당했다고 광고를 하면 이게 뭔가 해서 
너도나도 호기심으로 책을 사 볼거 거든. 
  그리고 출판사에서는 한편으로 법정 싸움을 벌인단 말이야. 
  시간 벌기로 나가는 거지. 
  그래되면 신문에서도 떠들 거고 방송에서도 떠들 거고, 결국 
당국에서는 작가를 유명하게 만들어 주고 책장사를 시켜 주는 꼴이 
되는 거야. 
  이런 기회를 잡아야 되.... 
  모르긴 해도 50만부는 거뜬하게 해치울 거야."

  "50만부? 와, 돈이 얼마야? 권당 4백원 씩만 쳐도, 사오는 이십.
  2억 아냐? 화아, 떼돈 버네에?"
  김 감독은 물수건으로 손을 닦다말고 입을 쩍 벌렸더랬다.
  영화 판에서 돈 들어오고 책에서 돈 보따리 터지고.... 
  이건 참으로 잘만 하면 살 판 만나는 거였다. 
  그날 나는 꼭지 돌도록 술을 마셨다. 

  점심 먹은 배가 꺼진 후, 2차 술은 내가 샀다. 
  동국대 후문 근처의 유명한 홍탁집에서 였다. 
  홍어찜에다 홍어회에다, 안주 안내판의 글자가 눈에 들어 
오는대로 차례차례 시켰다. 
  작가 송 아무씨의 생각이 곧 출판사 이 사장의 복안일 터였다. 
  이 사장은 이 문제를 이벤트화 시킬 것이었다. 
  아. 웬지 나는 이미 굉장한 돈벼락을 얻어 맞은 기분이었더랬다.

  3일 후. 나는 전화를 받고 출판사로 갔다. 
  점심 시간전이었다. 
  이사장은 신문을 뒤적거리며 나를 기다리고 있었다. 
  이례적인 인사 말을 주고 받으며 소파에 앉았고, 비쩍 마르고 
가슴이 빈약한 여직원이 녹차 잔을 놓고 나갔다. 
  그와 나는 잠시 침묵을 지켰다. 
  길거리의 자동차 소음을 들으며 나는 풀이 빠져버린 이사장의 
어깨를 지켜보았다.

  "온게 이건데...."
  조금 뜸을 글인 뒤, 이 사장은 자기 책상에서 행정우편물 봉투 
하나를 들고와 내게 건네고 마주 앉았다. 
  나는 봉투 속의 알맹이를 빼 접혀진 문서를 펴들고 잠시 읽었다.




┏━━━━━━━━━━━━━━━━┓

┗━━━━━━━━━━━━━━━━┛



   제 3장의 2



   강남구



   우편번호 135-092 서울 강남 삼성동 8번지/전화510-1410

   -------------------------------------------------------------

   문서번호 문공35120-

   시행일자 92. 5.21

   (경유)

   수신     삼일기획

   참조



   제목     저속 출판물 발행 출판사 청문 실시 및 판매 금지 통지

   ------------------------------------------------------------

   1. 문화 35120-600(92. 5.19)호와 관련임



   2. 귀 출판사에서는 청소년의 건전한 가치관 확립과 미풍양속을 

 해하는 저속 간행물인 "잠자는 거인"을 발간하여 인쇄소 및 출판사 

 등록에 관한 법률 제5조의 2 제 5호의 위법 사항에 해당하므로 

 다음과 같이 청문을 실시코자 통보하오니 청문에 참여 의견을 

 제출하여 주시기 바라며



   3. 만약 청문에 응하지 않을 경우 청문 의사가 없는 걸로 간주 

 관계 법에 의거 위법 조치됨을 알려 드립니다.



   4. 또, 본 도서(잠자는 거인)는 저속 출판물로써 판매 금지할 

 것을 통지하오니 시중에 절대 유통되는 일이 없도록 조치하여 

 주시기 바랍니다.



      가. 청문일시 : 92. 5. 25 - 5. 27(10:00 - 17:00)

      나. 청문장소 : 강남구청 문화공보실

      다. 청문대상 :

   출판사명   발행인   등록번호    소재지         간행물명

   --------------------------------------------------------

   삼일기획   이태영    16-500     역삼동 127      잠자는 거인

                                   동화빌딩4층



                    강    남    구    청    장          인



   표지에 이은 속지에는 소설 속의 음란스럽고 저속하다는 문장들이 

 예문으로 발췌되어 있었다. 

   모두 정사에 관한 문장들이거나 성의 묘사 부분이었다.

   나는 대충 훑어보고 문서를 탁자에 놓았다.

   "국회 청문회가 아니고 구청 청문회라? 재미 있겠는데요?"

   "이건 강 건너 불 구경이 아니에요."

   이 사장은 담배를 물었다. 

   그는 마일드 세븐 애연가였다.

   "바라던 바 아니었어요?"

  "그게 음, 생각하고는 다른 겁니다. 말하자면 요식절차에 불과해요. 

오늘이 25일 아닙니까. 아까 전화를 해 봤더니, 이건 단지 행정 결정에 

승복하느냐 불복하느냐를 확인 짓는 과정입니다."



  "그렇더라도 가서 구경해야 하는 거 아닙니까?"

  "지금은 때가 아닙니다. 태풍이 마주 불어오면 일단 피하고 보는게 내 

생활 신조입니다."

  "백기를 들었다는 얘긴가요?"



  "말하자면, 압사 당하는 거지요. 압력이 굉장하니까.... 내가 여기저기 

알아 볼만 한데는 다 알아봤는데, 이 문서만 봐도 아시다시피, 이 문제는 

작가와는 관계가 없어요. 요새는 문제를 일으켜 작가를 유명하게 만들어 

주는 시대는 지났고, 출판사를 조지는 겁니다.... 불복을 하면 출판사 

등록을 취소하고 세무조사를 하겠다고 협박합디다."



  "꼼짝 마라 구만."

  "두 손 번쩍 들어야지 어쩌겠어요?"

  "나는 돈벼락 맞는 꿈을 꾸고 있었는데, 졸지에 국민의 미풍양속을 

해치고 청소년의 정서에 악영향을 끼치는 부도덕하고 음란한 소설을 쓴 

형편없는 하급 작가로 찍히고 마는군요."



  "그렇다고 실망까지 하지 말아요. 나중에 4천만 부 팔릴지도 모르니까. 

그땐 우리 전세 비행기 한대 내서 여자들 잔뜩 태우고 세계 여행이나 

떠납시다."

  이 사장은 나를 달랬다. 

  적당한 시간이 흐른 뒤 문제의 부분만 약간 수정해서 재출간 하는 

쪽으로 생각을 모아 보자는 거였다. 

  나는 그 말에 대꾸하지 않았다. 

  지나간 버스였다.





  출판사를 나와 돌아오던 길에 구청 문화공보실에 들러 출판 담당자를 

만났다. 

  엄연히 나의 작품에 대한 제재이므로 내가 무시되어서는 안될 

일이었다.



  내가 찾아온 용건을 말하자, 문화공보실의 그 사내는 대충 눈치로 

파악했다는 표정이었다.

  "우리는 단지, 시청에서 내려온 지시를 시행이나 할뿐이지요. 저는 

사실 문제의 도서를 본 적도 없습니다.... 시청에서 내려온 문서에 보면, 

작가에 대한 제재 부분은 없습니다. 그러니까 우리는 작가분 한테야 할 

말이 없지요. 출판사는 이미 사장이 와서 각서를 쓰고 돌아갔습니다. 

이제 행정적인 후속 조치만 남아 있을 따름이지요."



  "각서? 어떤 내용이지요?"

  "알려줄 순 없죠. 작가와는 관계가 없으니까요."

  "내 작품에 판금을 시켰는데, 어째서 내가 무관하지요?"

  "서류상 그렇습니다."

  "서류상?"



  "네. 서류상으론.... 하지만, 참고하실 필요가 있으시다면.... 이런 

경우 각서란 건, 행정적 조치에 승복하고 시중에 배포된 문제의 도서를 

모두 회수하겠다는 확약 같은 거지요. 그리고 이 약속을 어길 경우 

어떠한 처벌도 달게 받겠다는 내용도 포함되지요."

  "아, 그래요?...... 수고했어요."



  나는 구청을 나왔다. 꾸무럭한 하늘이 답답하게 내려앉아 있었다. 

  마당에 꽉 들어찬 자동차들 사이로 빠져 나오는 일도 참으로 

갑갑했다.... 2년여에 걸쳐 쓰여진 소설인데, 어쩌면 그대로 질식사 해 

버릴 지도 모를 일이었다. 

  생명력을 불어넣고 싶었지만, 내겐 그럴 만한 능력이 없었다. 

  외롭고 허약하게 살아온 서른 두 해였다.



  문득 도시를 떠나고 싶었다. 

  서로 옳다고 주장하는 혼돈의 늪에서 한 발짝 벗어나고 싶었다. 

  무엇이 저속하고 무엇이 음란스러운 것인가? 누가 하느님의 것과 

가이사의 것을 가리는 심판관이란 말인가.... 입은 귀에다 말을 하고 

영혼은 영혼끼리 영감을 나누는데 누구라서 상대의 영역을 침해할 권리를 

얻었단 말인가.



  극과 극은 하나다. 그래서 남극과 북극은 차갑고 쓸쓸한 얼음으로 

뒤덮인 채 서로의 고독을 이해한다. 마찬가지로 최선과 최악은 같은 

것이며, 가장 즐거운 자의 표정과 가장 괴로운 자의 표정은 동일하고, 

저속과 신성은 상통하며, 음란은 고결과 형제인 것이다.



  젠장할. 그래, 잊자.... 잊어 보자.

  벌레처럼 조용히 숨쉬면서.



  그날 밤은 비가 내렸다.

  아무 하고도 이야기할 기분이 아니었다. 

  나는 청량리 뒷골목 포장마차에서 소주를 마셨다. 

  등 뒤로 비 돋는 소리가 줄곧 후드득거렸다. 



  12시가 넘어서 나는 우산을 쓰고 나와 있던 통통한 여자 애를 

따라갔다.

  "보실래요?" 라더니 여자 애가 비디오를 틀었다. 

  흑인 남자가 의자에 올라서서 암당나귀를 상대로 수간하는 장면이었다.

  나는 비디오를 끄고 여자 애를 끌어당겨 뉘었다.



  바깥 어디에선가 존 세카다의 노래가 들려 왔다. 

  난 미래를 알 수 없어요. 그러나 난 아직도 당신을 가까이 잡고 

싶어요. 바로 지금 난 당신의 그것이 필요해요. 그러니 내게 아침을 

주세요.... 당신은 천사처럼 빛나요. 나를 놓아주지 않는 영혼.... 뭐 

그런 가사의 노래였다.



  "말할 줄 몰라요?"

  여자 애는 가슴팍에서 신기하다는 듯이 쳐다보았다. 

  나는 고개를 끄덕이고 눈을 감았다. 

  잠속에 내리는 비처럼 존 세카다는 술 취한 내 의식을 파고들며 

흥얼거렸다.



  새벽 잠에서 깨어나서 나는 감겨 있던 통통한 애와 했다. 

  거푸 두 번을 하고 나자, 여자 애는 비로소 진 빚을 갚았다는 얼굴로 

내 뺨에 따스한 입을 맞추었다.

  제 4장의 1



  내 방으로 차를 마시러 왔던 그 이튿날, 상미는 가버렸다. 작별의 

인사도 없이.... 간다는 언질이나 쪽지도 남기지 않은 채 소문으로 듣는 

친구의 죽음처럼 훌쩍 사라져 버렸다.



  상미는 그날 아침 식사도 하지 않았다. 따로 무얼 먹었는지 어쨌는지 

모르지만, 밥상 가에 그녀의 모습이 보이지 않자, 넷째 스님이 찾았었다. 

인석아, 이모가 안왔잖니.... 그러자 꼬맹이는 지네 어미 쪽을 힐끗 

살피더니, '밥보다 잠이 더 좋데요'라고 대답하였더랬다.



  "갠 사과 하나로 아침 때우는 아이니까, 냅 둬요."

  녀석의 어미도 입에 든 밥을 씹으며 대수롭지 않게 말했었다.

  "그래도 그렇지. 시간 늦추면 못 얻어먹는 절밥인데.... 무슨 일 

있었어?"

  역시 넷째 스님이었다.

  "갠 예민한 애니까, 모르죠. 또 무슨 꿈을 꾸었는지."



  "상미한테 끼가 있어?"

  "말 마요. 굿판에서 대를 잡으면 제꺽 신이 내리고, 꾸는 꿈마다 

현실로 해몽하는 아이니까 못 말려요."

  "그럼 거, 상미도 머리 깎아야 할 애 아녀?"



  나는 짤막하게 건너다닌 그 서너 마디의 말 속에서 아무 낌새도 느끼지 

못했었다. 무딘 감성 때문이었을까. 나는 그저 그녀가 늦잠을 즐기고 

있을 줄만 알았다. 석모도에 가기로 한 걸 잊어버렸을까. 아니면 어제 

상미의 일로 부끄러워하는 것일까.... 그 점도 우려였다.



  점심 때도 상미는 밥상 가에 나타나지 않았다. 나는 그제야 그녀의 

소재에 대해 궁금해하였다. 점심 후에 나는 꼬맹이를 마당으로 불러내 공 

받기를 하며 슬쩍 떠보았다.



  "이모 갔어요."

  이 한마디의 말에 나는 상미가 훌쩍 사라진 게 나 때문일지도 모른다고 

생각했다. 지난밤, 방을 나가려던 그녀를 껴안았던 것이 후회되었다.



  그날 오후부터 나는 잡생각을 씻고 글이나 쓰자고 다짐했다. 어차피 

버러지처럼 아무 생각없이 조용히 숨만 쉰다는 것은 이상이었을 뿐 

현실의 머릿속은 잠시도 공(空)의 상태가 되지 않으므로 나는 글 쓰기를 

다시 시작하고 있었다. 

  그러나 워드 앞에 앉으면 상미에 대한 상념으로 머리가 어지러울 뿐 

집중되지 않았다. 겨우 하루 대여섯 장씩 억지로 문장을 만들어 

볼뿐이었다. 이 따위가 어찌 소설이 될까.



  꼬맹이 어미의 표정은 늘 그대로였다. 적당한 거리를 두고 관조하는 

것인가, 화장실 가는 길에 마당에서 마주칠 때나 식사 시간에 안방에서 

얼굴이 마주칠 때나 늘 변함없는 묵묵함 그대로였다. 나는 단지 하숙생에 

지나지 않았다. 꼬맹이와 밥상을 마주하고 앉으면 우리로서는 할 

이야기도 없었고, 저쪽의 스님네와 보살들이 식사를 하며 반찬 맛이 

있다는 둥 없다는 둥 웃고 지껄이는 소리를 귓전으로 들을 뿐이었다.

      토요일 오전에는 재가 있었다. 죽은 지 5주일째 되는 영가의 

    재였다. 상주로 온 사람은 세 명이었다. 여자 둘에 남자가 한 

    명. 얼굴에 찌든 고생의 흔적으로 한 눈에 그들이 가난한 

    농부임을 알 수 있었다.



      남자는 나와 꼬맹이의 밥상으로 와 식사를 함께 했다. 좁은 

    이마에 깊은 주름이 깊이 잡힌 50대 쯤으로 보이는 남자였다. 

    낯설은 사람과의 서먹서먹한 식사에서 벗어나려고 나는 무슨 

    말을 걸어야 한다고 생각하였지만, 남자의 빈틈없는 표정에서 

    용기를 잃고 말았다. 



      그는 마치 본전이라도 뽑아야 겠다는 듯이 먹는 일에만 

    열중했다. 흡사 먹이를 대한 주린 짐승같이.... 그는 냉면 

    대접에 두 공기의 밥을 쏟아 붓고 거기에다 도라지 볶음, 

    시금치, 고수, 고사리, 콩나물, 숙주나물 따위를 잔뜩 곁들여 

    들기름에 고추장 한 숟갈을 넣어 비비더니 우걱우걱 입으로 

    우겨넣었다. 누가 뺏어 먹기 전에 빨리 먹어치우자는 듯이. 

    대체, 저래 먹고 어디로 가려는 것일까. 웬지 서글펐다.



      해질 무렵에 나는 차를 타고 산을 내려왔다. 토요일이니까 

    내게는 술요일인 셈이었다. 성불사 입구 삼거리 주유소를 

    돌아들자 앞에 빨간 프라이드 한 대가 천천히 가고 있었다. 

    나는 빨간색의 작은 차를 보면 괜히 운전수가 보고 싶어진다.



      도로는 언제나 그렇듯이 텅 비어 한가로웠다. 한가로운 가을 

    길을 한가로이 드라이브 하고 있는 운전자의 얼굴을 보려고 

    나는 앞차를 추월했다. 그리고 룸밀러로 뒷차를 보며 속력을 

    늦추었다. 생머리를 길게 내려뜨린 젊은 여자였다. 혼자 타고 

    있었다. 



      드라이브용 선글라스 아래의 빨간 입술이 육감적이었다. 

    노래를 부르는지 약간 벌어진 입술이 움직였다. 그러다 빨간 

    입술을 다물더니 빨간 차는 룸 밀러에서 사라졌다. 그리고 

    이내 깜박등이 껌벅이며 내 앞으로 치고 들어왔다.



      나는 웃었다. 기분이 좋았다. 빨간 차의 여자는 내가 그랬던 

    것처럼 빨간 차의 룸 밀러로 나를 살피며 속력을 늦추었다. 

    빨간 차의 룸 밀러를 통해서는 그녀의 맑은 이마와 선글라스를 

    낀 눈까지만 보였지만, 나는 여자가 웃고 있다는 걸 직감할 수 

    있었다.



      반대 차선의 군용 트럭 두 대가 지나가고 나는 다시 빨간 

    차를 추월해 앞에 섰다. 룸밀러로 들어온 여자의 빨간 입술은 

    다물어져 있었다. 그리고 금방 여자가 다시 내 차를 추월해 

    앞에 섰다. 나는 즐거웠다. 여자가 나의 장난을 받아주고 

    있음이었다.



      심심한가 보군.

      아무튼 그건 상관 없었다. 무언가 의기투합한다는 그 사실이 

    나를 즐겁게 하였다.

      코스모스가 흐드러지게 핀 한적한 길을 우리는 서로 

    앞서거니 뒷서거니하며 천천히 읍내 밖까지 당도했다. 



      나는 비상등을 깜박이며 서문 건너편에 차를 세웠다. 

    가버릴까 어쩔가 망설이는 것 같더니 여자도 뒤에다 차를 

    세웠다. 나는 심호흡을 한번 하고 다시 룸밀러를 보았다. 

    여자는 핸들 앞에 두 손을 얹고 가만히 나를 바라보고 있었다.

      실물을 보고 실망하지는 않을까.

      나는 그런 우려를 하며 차에서 내려 그녀에게로 걸어갔다. 

    사실 나의 외모란 건 그저 그렇다. 평균치에서 맴도는 키, 

    소도둑 같은 얼굴, 두 끼니 쯤 밥을 굶은 것 같이 박력없고 

    비실비실한 인상, 그게 나였다.



      여자는 다가가는 나를 지켜보며 차창을 내렸다. 가까이서 본 

    여자의 얼굴은 훨씬 아름답고 표정은 여유로웠다. 나는 허리를 

    구부려 내려진 차창으로 얼굴을 디밀고 말을 걸었다.

      "재미 있었어요."

      "저두요. 졸음이 올 지경이었걸랑요."



      여자는 이를 드러내고 싱긋 웃었다. 입술이며 잇몸이 빨갛고 

    화려해서 이빨이 더욱 희게 보였다. 나는 약간 주눅이 드는 

    기분이었다. 그녀의 분위기는 고급스러웠다. 근본적으로 

    나와는 어울리지가 않는 여자였다. 부자집에서 고이 자란 외동 

    딸들이 저럴까. 그렇지만 내친 김이었다.



      "운전하면서 이런 장난 치기는 정말 처음입니다."

      "저두요."

      "장난을 받아주는 상대를 만났다는 것만으로도 기적입니다. 

    운명적 만남이 이런 걸까요?"



      수작을 걸어 놓고도 스스로 개수작 같았다.

      "글쎄요. 아무튼."

      "잠시 쉬었다 가시죠. 차도 한잔 하고."

      "좋죠."



      여자는 흔쾌히 대답해 놓고 잠시 미소를 머금은 얼굴로 나를 

    살폈다. 차에선지 그녀에게 선지 향수 냄새가 났다. 어쩌면 긴 

    머리카락 사이에 달랑거리는 귀걸이에서 풍기는 냄새같기도 

    하였다. 잠시 생각하는 듯하던 여자가 미소에 덮혔던 아름다운 

    침묵을 열었다.



      "하지만, 지금은 시간이 없는 걸요. 어쩌죠?"

      "이대로 헤어지면 불면증에 걸릴지도 몰라요. 환상을 보는 

    것 같이 그대가 아름답거든요."

      "고마와요.... 서울 차군요. 돌아가시는 길이세요?"

      "아뇨. 전, 아까 그 근처의 절에 있어요."



      "고시공부 하세요?"

      "뭐, 그냥, 시간이나 죽이고 있죠."

      "음."

      여자는 그러며 손목 시계를 보더니 천천히 몸을 돌려 

    조수석에 있던 핸드백을 당겨 그 속에서 명함 한 장을 꺼냈다.



      "아무래도 오늘은 안 되겠구요. 서울 나오시면 전화 한번 

    주시겠어요? 꼭요..... 느낌이 좋아서 그래요. 꼭요."

      명함을 받았다. 그리고 고개를 끄덕여 그러마는 표시를 하고 

    차에서 비켜주었다. 여자는 이내 출발했다. 내가 손을 흔들자, 

    그녀도 차 안에서 손을 흔들었다. 나는 그때서야 여자의 

    오른쪽 손에 하얀 장갑이 끼어져 있었다는 걸 알았다.

      차에 타서 나는 여자가 준 명함을 자세히 보았더랬다.

      -  Decem   Beur

        대표  이 가 영

        Tel 743 - 1129



      이것뿐이었다. 디자인에 신경 쓴 심풀한 명함이었다. 하지만 

    디셈버라는 상호만으로는 거기가 무엇을 하는 곳인지는 

    유추해볼 아무 근거가 없었다. 디셈버, 디셈버, 두어번 입 

    속으로 굴려보자, 바다와 비키니 차림의 여자와 그리고 

    디자이너가 어렴풋이 연상되었다. 



      비키니 수용복을 디자인 하는 회사일까. 그런 것만 하는 

    회사도 있는 걸까. 나는 그런 생각을 하며 명함을 윗주머니에 

    넣었다. 거기가 뭐하는 곳인지는 모르지만, 그녀가 대표라는 

    데에 이르자, 보기보다 나이가 들었을 거라는 것과, 또한 

    보기보다 야무진 여자일 거라는 느낌이 들었다. 다음에 서울 

    가면 한번 만나보고 싶었다.



      읍내는 장이 선 날이었다. 해질 무렵인데도 붐볐다. 주차할 

    자리가 없어 한동안 길가에서 깜박등을 켜고 기다려야 했다. 

    나는 목욕을 할 참이었다. 그러나 우선 시장 구경이 하고 

    싶었다. 나는 시장을 좋아한다. 거기 모이는 사람 구경이 

    좋다. 마니산에 가던 날 상미가 내게 여행을 많이 하느냐고 

    물었더랬다. 



      그런 편이라고 내가 대답하자, 어디어디를 다녀왔느냐고 

    물었다. 내가 대답해 주었다. 여수의 선창가 시장, 울산 

    중앙시장, 서귀포의 시장통, 영광의 터미널 근처 시장, 광주 

    양지시장, 속초 중앙시장, 청주 우암시장- 시장, 시장, 

    시장..... 그러자, 여행가면 시장 구경만 다니세요, 하고 

    어이없다는 듯이 웃었더랬다. 



      그래요. 사람 사는 진솔한 모습이 거기 있거든요. 라고 나는 

    대답했더랬다. 좌판에 앉아서 순대를 먹는 아가씨도 있고, 

    손마디 굵은 노파가 벗겨놓은 파 값을 깎는 여우목도리의 

    마나님도 있고, 상소리로 삿대질 하는 장사치도 있고, 

    장바구니를 들고 비실비실 아내를 따라 다니는 별볼일 없는 

    사내 녀석도 있고 별별 사람이 다 있거든.



      일용 잡화상들은 전을 거두고 있었다. 장꾼이 붐비는 데는 

    어물전이며, 찬거리 가게였다. 무심코 둘러보던 내 눈에 짚에 

    싼 달걀 꾸러미가 띄었다. 아직도 저렇게 포장한 계란이 

    있었던가. 문득 옛시절을 회상하며 걸음을 멈추었다. 

    살점이라고는 없이 바짝 여윈 노파가 쭈그리고 앉은 발치께에 

    두 꾸러미의 계란을 놓고 있었다.



      죽어버린 어머니는 닭장에서 달걀을 꺼내오면 부엌의 쌀독에 

    넣어 두곤 했음을 기억한다. 고물 풍금을 살 거였다. 

    우리집에는 닭을 여러 마리 칠 마당과 텃밭이 있었다. 나는 

    암탉이 소리치는 둥우리에서 방금 꺼낸 달걀의 따뜻함을 

    지금도 기억한다. 



      어머니는 그 달걀들을 모았다가 짚으로 꾸러미를 싸서 

    시장으로 이고 나가곤 했더랬다.

      "두 꾸러미뿐이에요?"

      그렇게 묻자, 4천원만 쥐요 라고 노파가 대답했다.

      검은 비닐 봉지에 계란 꾸러미를 담아들고 목욕탕으로 가다가 

    커피 배달 보자기를 든 다방의 여자 애와 마주쳤다. 민이었다. 

    미끈하고 허연 다리를 내놓은 그녀는 나와 내가 든, 검은 비닐봉지 

    밖으로 삐죽 내민 계란 꾸러미를 번갈아 보면서, 자기 

    살림차렸어요, 라며 비꼬았다. 



      나는 그녀가 키가 크다는 걸 새삼느꼈다. 어쩌면 그녀보다 내가 

    작은 것 같았다. 나는 문득 그녀의 휘청휘청 감기는 몸을 안아보고 

    싶었다.

      곰털의 화실에서 함께 놀던 그날 밤. 나는 짝이 된 그녀 허벅지 

    깊은 곳에 손을 얹어 넣고 있었다. 치마가 초미니여서 거기까지 

    허벅지 살이 드러나 있었다. 그녀는 내 손바닥 위에 자기 손바닥을 

    포개 얹으며 말했었다.



      "더 이상, 통행금지...." 

      그래놓고는 약간 쉬었다 다시 이었다.

      "느낌이 편해요. 제가 함부로 해도 화 안 내실 것 같으고.... 

    그쵸? 정말 모르겠어요. 이미 오래전부터 친했던 사이 같은 

    느낌이걸랑요. 아마 우리는 주파수가 맞는가 보죠?"

      "주파수?"



      "그래요. 뇌의 파장 말이에요. 생각 하는 게 같으고 음, 또, 

    바라는 게 같고, 기다리는 게 같고, 또 좋아하는 게 같고, 또 

    음.... 그리워 하는 게 같고, 저기 음, 술통 씨는 저런 음악 

    좋아하세요?"



      그때 오디오에서는 짧은 곡의 실내악이 연주되고 있었다. 

    왈츠였다. 요한 스트라우스 거든가? 하여간 왈츠였다. 일본 

    청주에, 숭어회에, 초장에, 상추 쌈에, 다방 아가씨에, 그리고 

    왈츠에.... 하여간 저마다 따로 놀던 밤이었다.

      "별로야." 하고 대답하자,



      "저도 그래요. 전 뽕짝이 좋걸랑요. 최진희의 사랑의 미로 같은 

    거.... 하지만 모딜리아니는 좋아해요. 술통 씨는요?"

      "음, 맞아. 닮았어. 액자 속에만 들어가면 바로 모딜리아니의 

    그림이 되겠어."



      그 말에 그녀는 어쩜, 어쩜 그걸 다 알았어요. 라며 아주 

    즐겁다는 듯이 긴 팔로 나의 목을 감았더랬다. 그리고 얼굴을 

    맞대로 뺨을 비벼댔다. 매일 다른 남자들한테도 이럴까. 마음을 

    뺏는 장사 수완일까. 나도 마주 뺨을 비벼주며 머리칼에선지 

    얼굴에선지 향긋한 화장품 냄새를 맞았더랬다.



      "시간 있어?"

      계란 봉지를 든 채 내가 물었다.

      "지금은 바빠. 장날이잖아."

      "하긴, 나도 목욕 가는 길이니까."

      "아홉 시 넘어서 전화해요."

      "응... 꼭."

      나는 계란 봉지를 들고 목욕탕에 갔다. 룸은 지키는 이 없이 텅비어 

    있었고, 티브이는 혼자 켜져 10월 27일에 말세가 오고, 믿는 자들은 

    공중들림을 한다는 <휴거>에 대한 르뽀 방송을 하고 있었다. 어느 

    지하실 교회였다. 



      연단 밑에는 기타와 전자올갠 주자들이 환각 상태의 몸짓으로 

    찬송가를 연주하고 있었고, 허공으로 두 팔을 뻗은 연단의 목사와, 

    목사를 흉내낸 실내의 꽉 들어찬 신도들이 비명같은 소리로 노래를 

    부르고 있었다. 정말 금방 무슨 일이라도 벌어질 듯한 뜨거운 열기가 

    화면에 넘쳤다. 나는 발가벗고 저울에 올라서서 62킬로에 바늘을 

    고정시킨 채 한동안 티브이를 들여다 보았다.



      저들이 저대로 공중 들림을 한다면 대체 어디로 가게 된다는 것일까. 

    뱃속에 똥을 가득 담은 채 어디로 사라진다는 것일까. 하늘나라? 어디?- 

    화성? 금성? 아니면 태양의 나라로?

      목욕탕에는 세 사람이 있었다. 둘은 머리를 짧게 깎은 고등학교 쯤의 

    젊은 패였고, 한 사람은 대머리가 훌렁 벗겨진 말라깽이 노인이었다.



      나는 탕 속에 몸을 담그고 있는 동안 무료히 그들을 바라보았다. 여윈 

    몸에 아랫배만 볼록 나온 노인은 온수가 담긴 수조 난간에 앉아 때를 

    밀었다. 힘없이 축 늘어진 불알과 역시 풀끼라고 없는 물건이 맥없이 

    목을 늘이고 주름진 뱃가죽을 때수건으로 문지를 때마다 지친 듯 조용히 

    흔들렸다. 



      목을 수그리고 느린 동작으로 때를 밀고 있는 노인은 한폭의 그림 

    같았다. 양지바른 담모퉁이에 기대앉아 석양 해를 마주하고 죽음의 날을 

    기다리며 한가롭게 담배를 피우는 어느 사진 작품의 <휴식>같이.... 

    아직도 무슨 꿈 같은 걸 간직하고 있을까. 맥없는 저 육신에도 욕심이 

    서려 있는 것일까. 어디로 갈 날이 임박했음에도.... 젊은 패들은 수조 

    저편에 있었다. 무언가 낮은 소리로 킥킥대기도 하며 한 녀석이 다른 

    녀석의 등을 밀어주고 있었다.



      그랬다. 녀석들에 비해 노인은 무척 쓸쓸해 보였다. 녀석들이 

    없었더라도 그랬을 것이다. 노인은 노인이라는 그 자체로 이미 쓸쓸한 

    신세니까.... 나는 쭈그렁 노인을 외면하는 편이다. 대게 그렇듯이. 

    동정을 바라는 듯한 가증스런 처연한 눈빛이 부담스러웠다. 더러 

    경멸스럽기조차 하다. 



      그리고 활력없이 지친 육체에 드리워진 가까운 죽음의 그림자를 나는 

    외면한다. 늙음이 무슨 급성 전염병이기라도 하듯이, 그 근처에 있으면 

    금방 내게도 죽음이 옮아 오리라는 두려움에 빠진다. 그리고 희망이 

    꺾인 칙칙한 분위기가 나를 답답하게 한다.



      그런데도 문득 노인의 등을 밀어주고 싶었다. 그저 그러고 싶었다. 

    나는 탕에서 나와 찬물을 뒤집어 섰다. 그리고 물이 후둑후둑 떨어지는 

    몸으로 노인 곁에 앉았다. 마침 노인은 막대기 같이 여윈 팔을 비틀어 

    옆구리의 때를 밀고 있었다. 



      내가 등을 밀어 드리겠다고 말하자, 상대가 누구인지 마주 바라보지도 

    않은 채, 이런 고마울 데가, 라고 불확실한 발음으로 말하고는 등을 

    돌려댔다. 나는 갈퀴 같은 손에 들렸던 때수건을 뺏어들었다. 빨간색의 

    때밀이 타올은 속에 수건을 말아 넣어서 배가 통통했다. 수조의 물을 

    한바가지 떠 메마르고 굽어진 등짝에다 부었다.

      -우리 말상, 지난 주엔 안 왔잖아. 근지러운 주기가 되었거든. 

    이리 오겠다고 전화가 왔어. 도착할 시간이 됐을 거야. 오면 같이 

    나갈테니까, 그 집 알잖아. 산촌집.... 알지? 음. 거기 가서 먼저 

    하고 있어....

      전화를 끊고 통에서 나온 카드를 수첩에 넣으려다 그 명함을 

    보았다. 디셈버, 이가영, 고급스럽고 부티 나는 그 여자보다 

    디셈버라는 데가 궁금했다. 나는 다시 수화기를 들고 카드를 

    밀어넣었다. 

      그것이 안으로 빨려들어 가자 0이었던 빨간 불빛의 잔액 표시가 

    30으로 바뀌며 몇번 깜박거렸다. 나는 서울 시외전화의 기본 요금이 

    백원을 넘을 거라 단정했다. 그리고 포기했다. 수화기를 걸었고, 

    전화통이 뱉어낸 카드를 뽑아 다시 수첩에 끼웠다.



      키가 작고 눈썹이 짙은 <산촌집> 주모는 나를 알아보지 못했다. 

    그래서 인사를 하려다 나도 모르는 척했다.

      술집은 손님으로 가득차 있었다. 아무렴. 장날 밤이었다. 

    횡재라도 만나 듯이 하나 남은 통나무 탁자를 냉큼 차지하고 앉자, 

    바로 옆 탁자는 해병들이 차지하고 있었다. 

      목욕탕에서 본 녀석들이었다. 우리는 잠시 눈을 마주치고 아는 

    척을 하였다. 그들은 동아 구이에 막걸리를 마셨다. 나도 막걸리 한 

    주전자와 동아 구이를 시켰다.

      강화에는 아직도 주전자 막걸리가 있다는 게 마음에 들었다. 

    항아리에서 퍼담아 주는 쭈그러진 주전자의 막걸리가 하도 좋아 

    지난해 곰털과 나는 만나기만 하면 이리로 직행하곤 했더랬다. 

      안주는 동아 구이가 일품이다. 동아란 추울 때 잡히는 숭어 

    새끼를 말함인데, 어른 손가락 굵기의 이놈들을 배도 안 따고 

    대가리째 살짝 구어 김치에 싸서 먹으면 구수하게 씹히는 맛이 

    그만이다.

      동아가 익기를 기다리며 우선 한잔 마시고 있을 때 한 패거리의 

    손님이 또 들어왔다.

      "없어. 자리가 다 찼어."

      그들이 그러며 돌아나가려 하자, 주모는 내 자리를 가리키며 

    말했다.

      "눈은 뒀다 씨악시 볼 때만 쓰는 겨?"

      그리고는 다가와 내 몫의 김치 접시며 젓가락을 한쪽 귀퉁이로 

    몰았다.

      그들 일행은 넷이었고, 탁자도 4인 석이었지만, 의자가 통나무를 

    깎아 뉘여 놓은 거라서 아는 사이라면 여섯 명쯤은 붙어 앉을 수도 

    있었다. 나는 더 올 일행이 있다고 말해주려다 참았다. 곰털이 언제 

    나타날 지는 알 수 없었다. 나는 곰털의 여자인 <말상>의 기호를 

    알고 있다.

      내가 해병들을 보며 자리에서 일어나자 그들은 당연하다는 듯이 

    주전자며 잔을 한쪽으로 치우고 합석 자리를 터주었다.

      "고마워요."

      내가 그렇게 인사를 하므로서 우리는 일행이 되었다. 구이 볼판도 

    하나로 통일했고, 주전자도 하나로 통일시켰다. 

      두 해병은 생김새나 체형이 비슷했다. 계급도 같았다. 단지 

    한쪽은 김일병이고 한쪽은 박일병일 뿐이었다. 나와 마주앉은 

    녀석이 비뇨기가 엄청났던 김일병이고 나의 왼쪽에 앉은 친구가 

    포경이었던 박일병이었다. 내가 김일병 박일병 어쩌고 하며 호칭을 

    하자, 김일병이 말했었다.

      "형님이라 불러도 건방지다고는 생각 않으시겠죠? 아저씨나 

    선생님보다 형님이 편하거든요. 괜찮죠?"

      그래서 나는,

      "아무렴, 군바리들한테 벌써 아저씨 소릴 들을 군번이니? 

    끔찍하다 끔찍해." 라며 고개를 끄덕여 주었다.

      술기운도 오르고 있었다. 김일병이 이어서 말했다.

      "형님, 형님은 해병이 아니시죠? 말씀하시는 걸 보면 대번 

    알아요. 해병은 한번 해병이면 영원한 해병이거든요. 그래서 

    김일병이니 박일병이니 계급을 붙이는 것보다 김해병 박해병 하고 

    불러주시는 게 우린 기분이 좋아요 형님. 장교들도 마찮가지예요. 

    그렇게 불러주면 돌아서서 욕을 해도 기분 나빠하지 않을 겁니다. 

    형님."

      "알았음. 말표 김해병님!"

      내가 군대식 경례를 하자, 두 해병은 재미있다고 웃었다. 옆 

    탁자에서도 웃고 떠드느라 시끌시끌했다.

      우리는 <말표>에 대한 이야기도 했다.

      "그것 말이야. 굉장하더라구. 확실한 말표야. 밀어 넣을 때 

    처녀들이 째진다고 비명 지르지 않아?"

      "이거요?"

      김해병은 엄지 손가락을 세워 자기 사타구니를 가리켰다. 내가 

    고개를 끄덕였다.

      "제대로 보셨어요. 이게 우리 연대에서는 대빵이걸랑요. 하지만 

    생퉁이 처녀는 못해봤어요, 청량리 몇 번 간 게 전분데요, 뭐. 

    개네들은 돈 더 달라고 해서 귀찮아요." 라고 대답하며 그 나이답게 

    약간은 쑥스러워하더니.

      "형님 껀 특수하던데?" 하고 호기심을 깨물었다.

      그러자 잠자코 있던 박해병이 아는 척을 했다.

      "그게 다마라는 거야. 임마, 그래서 내가 요새 선택의 문제를 

    놓고 고민중이잖냐. 부대서 공짜로 고래를 잡으면 남는 껍대기는 

    잘라 버리잖니. 아는 녀석들은 그게 아깝다는 거야. 휴가 나가서 

    하면 껍데기를 뒤로 말아 올려서 해바라기를 만든다는 거지. 거기다 

    파라핀 주사 한 대만 맞으면 이건 애 엄마가 아니면 받아주지를 

    못한다는 거야..... 이게 고민인 거지.... 장가 들어서 애 낳을 

    때까지 껍데기를 쓰고 있어야 하는지, 해바라기를 만들어서 

    과부한테나 장가를 가야 할지, 아니면, 다마도 고래잡이의 효과가 

    있다는데, 다마를 박아야 할지...."

      초면에 우리가 의기투합할 이야기거리란 건 뻔했다. 우리는 결코 

    시시껄렁하다고 만은 할 수 없는 시시껄렁한 이야기들을 하며 술을 

    마셨다. 어쩌면 그게 가장 심각한 남자들만의 이야기일 수도 

    있었다. 그런 이야기를 한 다음에는 어떤 노래를 좋아하냐는 둥, 

    고향이 어디냐는 둥, 무슨 일을 하냐는 둥, 제대하면 무엇을 하고 

    싶으냐는 둥, 하여튼 꽉 찼던 손님들이 대충 빠져나가고 뒤늦게 

    곰털이 나타날 때까지 우리들은 별 의미없이 그냥 지껄여대기만 

    하였다. 나는 곰털이 나타날 때까지 버텨야 했고, 두 해병은 돈 

    들지 않는 술이니까 마시는 데까지 실컷 마셔야 했다.

      그게 우리들이 해결해야 할 잉여 시간이었으니까.

      제 4장의 2



      곰털과 말상은 따로 자리를 잡았었다. 내가 그리로 옮겨 앉자, 

    많이 기다렸지, 라며 곰털이 미안한 얼굴을 했다. 나쁜 짓하다 들킨 

    녀석처럼. 말상은 이미 취해버린 나를 보고 한심하다는 듯이 웃음을 

    비틀었다. 술에 젖은 모든 남자는 천박할 뿐이라는 표정으로.

      나는 그들이 늦게 나타난 이유를 안다. 말상은 남자를 밝히는 

    여자다. 곰털이 말했었다. 개는 만나기만 하면 그것부터 하자고 

    하는 애야. 그게 인사야. 그리고 말이야, 밑이 축축해질 때까지 

    먼저 거기를 혀로 애무해 주어야 올라타는 걸 허락해.

      "홍콩 다녀왔어요?"

      내가 말상한테 던진 인사였다.

      "홍콩?"

      "음, 홍콩."

      ".... 홍콩?"

      말상은 고개를 갸웃하며 곰털한테 원조를 요청했다.

      "영혼의 고향.... 빤스 벗고 가는 나라."

      "아이, 유치해."

      그제야 말뜻을 알아차린 그녀는 약간 당황해 하며 관심을 다른 

    데로 돌렸다.

      "아는 분들이세요?" 라며 우리 쪽을 흘끔거리던 해병대 녀석들을 

    턱짓으로 가리켰다. 나는 대답대신 눈을 크게 떠보이며 웃기만 

    했다.

      "얼룩 무늬 유니폼을 입어서 그런지 패기가 있어 보이네요. 

    그쵸?"

      "패기란 무모하고 위태위태해 보인다는 말과도 같지요?"

      "젊으니까."

      "그보다 나는 저중에 한 녀석이 말표라서 합석을 하고 술을 

    샀지요."

      "말표?"

      "응, 말표라서."

      ".... 말표?"

      말상은 다시 곰털한테 원조를 요청했다. 그러나 곰털도, 말표? 

    라며 고개를 갸웃했다.

      해병 녀석들은 잔을 비우고 일어나 나에게 가겠다며 인사를 했다. 

    우리는 잠시 녀석들을 지켜보았다. 장난끼 가득한 얼굴로, 

    충성!하고 녀석들이 경례를 붙이고 사라진 후 나는 말했다.

      "목욕탕 동기들이야. 뒤에 나가던 녀석은 숫말의 가운데 다리를 

    달고 있더라구요. 굉장했어."

      "어휴, 징그러. 그게 그런 뜻이죠?"

      "엄청났어. 탐 나더라구."

      "그렇다고 그게 술 살 이유가 돼요? 혹시, 술통 씨께서 

    비정상적인 에로스관을 갖고 계신 건 아니세요? 제가 보기엔 

    변태라든지, 호모의 혐의가 짙은데...."

      "남들은 누구나 물건의 크기에 상당한 관심을 가지고 있다구. 

    여자들이자 바스트의 크기에 신경을 쓰듯이 말이야."

      날라온 주전자의 술을 따르며 곰털이 말했었다. 그리고 내가 

    보충했다.

      "적어도 목욕탕에서는 연장 큰 놈이 대통령이지요."

      "왜죠?"

      "벌거벗은 판에 뻐길 거라고는 그것밖에 더 있어요? 가장 

    원시적이고 가장 원초적으로 서열을 정하는 거지. 물론 침묵 속의 

    심리적 서열이긴 하지만."

      "아이, 유치해. 그래서 남자들이란 확실히 동물적이야. 

    저속해.... 이제 우리 그딴 얘기 그만하고 주제를 바꿔요."

      나와 곰털은 그 대목에서 마주보며 조금 웃었다. 정말이지 성이란 

    건 자기가 즐기는 건 아름답고 귀중하고 고귀하고 품위가 있지만, 

    남이 즐기는 성은 추잡하고 허섭쓰레기 같고 저속하게 느껴지는가 

    보았다. 그래서 성은 도둑질처럼 어둠 속에서 몰래 행해지고 비밀의 

    수첩에 기록되는지도 몰랐다. 남자를 밝히지 않는 여자가 그런 말을 

    해야 설득력이라도 있지. 만나기만 하면 사타구니를 빨아 달라는 걸 

    인사치레로 하는 말상이 <말표>에 대한 이야기를 저속하다고 

    단정하다니- 그래서 우리가 웃자, 영문도 모르고 말상도 그저 

    따라웃었다.

      동아 구이는 곰털도 좋아했다. 북구의 강가에서 불곰이 연어를 

    먹어 치우듯이 넙죽넙죽 맛있게도 먹었다.

      "원시로 돌아간 느낌이에요."

      말상은 그러며 통구이 생선을 먹지 않았다. 다른 안주도 마다하며 

    그냥 막걸리만 뜨거운 커피를 마시듯 홀짝거렸다. 그녀가 주제를 

    바꾸자고 했지만 마땅한 이야기 거리가 생각이 안 나 말상이 하고 

    있는 무용에 대해서 물었고, 그녀는 곧 무대에 올릴 예정인 작품에 

    대한 주제 설명을 했다.

      얼굴이야 말대가리를 닮았지만, 말상의 춤은 내가 인정한다. 

    언제였더라. 생각해 보자. 아마, 지난해 5월18일 밤이었을 것이다. 

    그 무렵이면 늘 그렇듯이 거리에는 어둡고 우울한 공연 포스터들이 

    봄바람에 너덜거리고 있었으니까.

      그날, 대학로에 있는 어느 출판서에 다니러 갔다가 문예회관 

    건물에 매달린 말상의 공연 현수막을 보았다. 떡본 김에 제사 

    지낸다고 나온 김에 보고 싶었다. 사실 나는 그때까지 단 한번도 

    말상의 춤을 대한 적이 없었다.

      공연 시작이 7시였으므로 출판사 측에서 퇴근 후에 술 한잔 

    하자는 걸 마다하고 나와 혼자 입장했었다. 춤을 춘다기보다, 

    혼자서 몸으로 메시지를 전달하는 <움직임>이었다. 주제는 한(限)에 

    관한 거였다. 한풀이거나, 살풀이거나.... 처음에 나는 얇은 

    무대복으로 가려진 말상의 육체 관찰에 빠졌지만, 얼마 지나지 않아 

    빈 손으로 무언가를 감기도 하고 풀기도 하는, 다양하면서도 일정한 

    동작에 반해버렸다. 그게 무엇인지 확연하게 다가오지는 않되 

    슬펐다. 가슴이 얼얼했다. 누군가 죽고, 누군가 거기 남아서 죽은 

    이의 영혼을 위로하고 있었다. 춤의 춤다움은 입이 침묵한다는 

    거였다. 세 치 혀를 놀려 주제를 설명하지 않으므로 동작 되어지는 

    공간이 존귀했다. 그날 나는 말상의 춤에 깊은 은혜를 받았다.

      막이 내려진 후, 나는 말상을 만나보지도 않고 묵직해진 가슴으로 

    나왔다. 말을 하기가 싫었다. 어두운 거리에는 비가 내리고 있었다. 

    우산도 쓰기 싫고 차를 타고 싶지도 않았다. 감동의 여운을 그렇게 

    싸구려로 길바닥에 던지고 싶지 않았다. 그래 비를 맞으며 무거워진 

    가슴이 풀릴 때까지 걷고 또 걸었더랬다. 동숭동에서 비원 앞을 

    지나 인사동에 이르기까지.

        나는 아딸딸해져서 횡설수설 나오는대로 지껄였다. 그리고 

      노래도 불렀다. 다방의 키다리 민이 좋아한다는 사랑의 미로도 

      부르고 연분홍치마가 봄바람에 어쩌고 하는 것도 부르고, 

      그리고 말상한테도 한 곡조하라고 마이크 삼아 숟가락을 입에 

      대주기도 하였다. 이제 그만 마시고 가요, 취했어요. 몇 번인가 

      말상이 재촉한 거 같았고, 그리고서도 화장실에 소변 보러 두 

      번을 더 다녀온 뒤에야 일어났었다. 술값은 내가 냈고, 곰털이 

      이대로는 운전하기 위험하므로 자기 화실에 가서 놀다가 술이 

      좀 깬 뒤에 가라고 했지만, 나는 곰털을 갖고 놀아야 할 말상의 

      시간을 더 뺏지 않기로 했다. 하긴 나도 다방의 여자 애와 

      만나야 하니까.



        2.

        곰털은 말상한테 팔짱을 끼인 채 횡단보도 가에 서 있었다. 

      차가 끊어지기를 기다리는 동안 말상은 곰털의 어깨에 머리를 

      기대 무슨 말인가를 속삭였다. 그림이 좋았다. 그들의 다정한 

      모습이 왠지 질투가 났다.

        어둠에 홀로 젖어 있다는 건 참으로 편했다. 혼자가 될 수 

      있으니까. 광대처럼 일부러 떠들지 않아도 좋고 쓸쓸한 가사의 

      유행가를 흥얼거리다 혼자 눈물을 흘릴 수도 있고, 그러다 문득 

      입을 닫고 내 주위에 머물다 떠나간 사람들을 생각해도 타인의 

      시선이 닿지 않아서 좋았다.

        나는 차에 올라 한동안 가만히 앉아 있었다. 상미는 왜 

      간다는 말도 없이 사라져 버렸을까. 나의 입 속에 혀를 맡기고 

      있던 그날 밤의 모습이 스쳤다. 그리고 출판사 이 사장도 

      생각났다. 압사지요, 압력이 워낙 세니까. 나는 태풍이 

      마주오면 피해가는 성밉니다. 그렇게 말하던 사무실에서의 

      모습이다. 얼핏 각서를 받았어요, 라고 고압적으로 말하던 구청 

      공보과 남자의 얼굴도 스쳤다. 그리고 휘장을 펄럭이며 가을 

      산을 오르던 어머니의 상여도 떠올랐다. 또한 문득 계란 

      꾸러미를 술집에 두고 나왔다는 것도 알았다. 다시 찾으러 가고 

      싶지는 않았다.

        낮게 노래를 흥얼거렸다.-- 거기 떠너가는 배, 거친 바다 

      외로이, 겨울 비에 젖은 돛에 가득 찬바람을 안고서.... -- 이 

      노래는 2절이 더 좋다.-- 너를 두고 간다는 허튼 다짐도 없이, 

      남기고 가져갈 것 없는 저 무욕의 땅을 찾아, 가는 배요 가는 

      배요 언제우리 다시 만날까, 끊임없이 끊임없이 홀로 떠나가는 

      배, 바람소리 파도소리 어둠에 젖어서 밀려올 뿐.... -- 술이 

      취해서 혼자 노래를 부르며 나는 이쯤에서 울고 싶어진다.



        전화를 받고 여자애가 내려왔다. 나는 다방 앞에 차를 

      대기하고 있었다.

        "어휴, 막걸리 냄새에."

        차에 올라 앉은 민이 코를 싸쥐며 돌아보았다. 술을 안 

      마시기나 하는 년처럼... 나는 말없이 잠시 그녀한테 시선을 

      주었다. 고민이라고는 머리 속에 담겨 있지 않을 것 같은 

      단순한 얼굴. 귀에는 하트 모양의 노란 귀걸이가 하늘거렸다. 

      문득 상미가 귀걸이를 하고 있었는지 어쨌는지 분간이 되지 

      않았다. 상미가 보고 싶어졌다. 귀만이라도 확인해 보고 

      싶었다.

        "우울해 보여요. 바람맞고 온 사람같이. 나는 그런 표정 보면 

      숨이 막힐 것 같더라."

      그녀의 말에 나는 약간 웃어 보였다. 그리고 차를 

    출발시켰다.

      "어디로 갈 건데요?"

      무심코 내뱉는 말처럼 묻더니, 음주운전이잖아요, 하고 

    놀라는 척했다.

      "하고 싶어."

      "뭐가요?"

      "샴푸."

      "머리 감기?"

      "응. 수풀 속의 옹달샘에 대가리를 처박고 시원하게 감고 

    싶어."

      "아, 그거. 좋죠. 근데, 야한 소설 많이 읽으셨나봐."

      나는 대답하지 않았다. 거기서 잠시 침묵이 흘렀다. 

    그녀가 담배를 피우고 싶다기에 나는 주머니에서 엑스포를 

    꺼내 주었다. 이건 싱겁더라. 맨날 이거만 피워요? 라며 

    그녀는 담배에 불을 붙였다. 나는 별로 할 말이 생각나지 

    않았다. 읍내를 빠져나와 어둠 속으로 뚫린 한적한 길에 

    이르자, 지금 어디로 가죠, 하고 창밖을 보며 물었다.

      "하러."

      내가 그렇게 대답하자, 그녀는 어깨를 때리려고 주먹질을 

    하다 말았다. 그리고는, 야간 드라이브가 참 좋아요, 이대로 

    밤새 달렸으면 좋겠어요. 음주운전만 아니라면, 하고 

    말했다. 나는 잠자코 운전만 했다. 성불사 입구의 편편한 

    야산 기슭을 향해서.

      "저를 사랑하나요?"

      그녀는 차창을 약간 내려 꽁초를 버리며 물었다. 나는 

    대답해 주지 않았다. 사랑이라니. 그게 아무렇게나, 

    차창으로 꽁초를 집어던지며 물어도 되는 허섭쓰레기 같은 

    낱말이라도 된단 말인가. 언제 봤다고 사랑을 해.

      "사랑하지 않나보죠. 그런데 왜 저를 또 만나죠?"

      "허우적거리는 너의 길다란 팔다리 속에 파묻히고 싶어. 

    그뿐이야. 그렇게 긴 팔과 다리를 가진 여자는 흔치 

    않으니까."

      "그럼, 내가 귀찮아 하는 이 긴 팔을 사랑하나 보죠?"

      "그런 걸 사랑이라고 한다면, 팔보다는 다리야. 번쩍 

    치켜들린 긴 다리 말이야."

      "호색한인가 봐. 그쵸?"

      그 물음에 나는 대답하지 않았다.

      "누구를 진짜 사랑해 본 적은 있나요?"

      조금 후에 그녀가 다시 호기심어린 눈으로 물었다.

      "아니, 나는 어떤게 사랑인지 아직 경험을 못했어."

      하고 나는 대답했다.

      차가 산기슭을 돌아 수목이 우거진 컴컴한 숲속으로 

    들어가자, 그녀는 전혀 엉뚱하다는 표정으로 나를 돌아봤다. 

    나는 산기슭의 평평한 곳에 차를 세우고 시동을 껐다. 

    우리는 금방 암흑에 잠겨버렸다. 희미한 윤곽뿐이었지만, 

    나는 그녀가 약간 겁먹은 얼굴을 하고 있다는 걸 알 수 

    있었다.

      "여관비를 너한테 줄게. 수입이 더 생기잖니?"

      그녀는 잠자코 정면의 윈도어 너무 어두운 수풀을 

    바라보고 있더니 담배를 하나 달라고 했다. 우리는 같이 

    담배를 한대씩 피워 물었다.

      "좋아요. 야외도 좋죠. 하지만 난 프로니까 선불을 

    주시겠어요?"

      "갑자기 무서워지는데?"

      "어쩔 수 없어. 우린 사랑하는 사이도 아니잖아요. 다리만 

    사랑하는 건 소용 없어요."

      "좋아."

        어둠 속에서 부시럭거리며 돈을 꺼내 주었다. 무슨 마약 

      밀매자라도 된 기분이었다. 이건 여관비, 라며 만원짜리 한  

      장을 더 주었다. 그녀는 다시 한 장 한 장 담배 불빛에 

      천천히 세어 보고는 돈을 두번 접어서 손아귀에 

      말아쥐었다.

        "돈 모아서 뭐 할 건데?"

        "할 거 많죠."

        "풍금도 살 거야?"

        "웬 풍금? 음. 미장원도 하고 싶고, 또 양품점도 하고 

      싶고, 또 모딜리아니의 그림을 벽에 건 근사한 카페도 갖고 

      싶고. 또...."

        그녀는 한음절 한음절 끊으며 또박또박 대답했다.

        "허황된 꿈은 아냐. 착해. 많이 모아놨어?"

        "쬐끔."

        "금방 개업하겠군. 그러면 나 그집 운전수 시켜줄래?"

        "꿈 깨."

        그러며 그녀는 내 사타구니를 거며 쥐었다.



        그녀는 내 바지의 지퍼를 내리고 팬티 속으로 손을 넣어 

      주물럭거렸다. 손가락 끝이 차가웠다. 나는 그녀를 위해 

      다리를 벌리고 앉아 잠시 차창 너머의 하늘을 쳐다보았다. 

      바닥 깊은 호수에서 별빛이 쏟아져 내리고 있었다. 그녀의 

      계획된 미래를 축복이라도 하는 듯 찬란히 반짝거렸다.

        "여기서 어떻게 해?"

        하고 그녀가 거머쥔 것을 천천히 움직이며 남감해했다.

        우리는 앞자리에 옷을 벗어놓고 알몸으로 시트 사이로 

      빠져 뒷자리로 넘어갔다. 그녀는 긴 다리가 불편하다며 

      문을 열어 놓고 누웠지만 내가 올라타자, 시트 등받이에 

      걸치고 있던 다리를 버둥거리느라 연방 무릎이 어디엔가 

      닿고 했다. 차 속은 너무 좁았다. 자세를 여러 가지로 

      바꾸어 보았지만 마찬가지였다.

        결국 걸리적거리는 그녀의 긴 다리는 몸둥이를 받치는 

      다리 본연의 위치로 돌아가야 하였다. 그녀는 나의 요구에 

      따라 맨발인 채 밖으로 나갔다. 그리고 산비탈을 딛고 서서 

      팔꿈치로 시트를 짚고 구부렸다. 쫙 갈라진 두짝의 볼기짝 

      위에 별빛이 내려 하얗게 부서졌다. 그녀는 여전히 한 손에 

      돈을 말아 쥔 채였다. 나는 그녀 뒤에서 양손으로 허리를 

      잡았다. 두 손아귀에 꼭 잡히는 허리의 굵기가 쾌적하였다. 

      찔러 넣어 문지르자 이내 찌걱찌걱 물기 마찰소리가 났고 

      그녀도 된 콧소리를 흘렸다. 가까이서, 여친지 귀뚜라민지 

      애잔한 소리의 풀벌레가 박자를 맞추었다. 좀더 먼 

      수풀에서도 들려왔다. 마을에서는 개짖는 소리가 아득히 

      들판을 건너오기도 했다.

        꽤 오랜 시간을 허비하며 우리는 했다. 술에 흠뻑 취해 

      무디어진 감각 때문이었는지, 그래서 격력하기도 하였다. 

      땅을 딛고 있는 긴 다리를 허물허물 뒤틀며 그녀는 연신 

      끈끈한 소리를 흘렸다. 그리고 꽤 오랜 시간 질러댄 그 

      끈적끈적한 콧소리는 마침내 풀벌레들을 놀라게 했고, 

      어두운 수풀을 헤치고 나가 산등성이를 너머 별빛이 

      쏟아지는 하늘 한가운데로 타고 올랐다.



        한번만 하고 읍내로 데려다 주던 길이었다. 민은 자꾸 

      흘러내린다며 화장지 한움큼을 말아 팬티 속으로 끼우며 

      말했다.

        "다음 일요일에 놀걸랑. 절에 놀러가고 싶은데 그래도 

      돼?"

        "거긴 비구니 절이야."

        "여승?"

        "응. 여자들뿐이거든. 질투하면 난 밥 굶는 신세가 돼."

        "모두 여자만?"

        "아니, 꼬맹이 녀석과 수케 두마리도 있어."

        "그럼 임금님이잖아."

        민은 담배에 불을 부쳐 물고 다시 말을 이었다.

        "하여튼 음, 자기를 좋아하게 될 것 같은 느낌이 들어. 

      그래서 방 구경이라도 하고 싶걸랑."

        "나 어디가 좋은데?"

        "바보 같으니까."

        "금붕어 없는 어항 보다는 낫군."

        "쬐끔."

        "아무튼 나, 밥 굶는 건 싫어."

        "절에는 아무나 갈 수 있잖아요. 그렇게 가지 뭐."

        민은 그렇게 말하더니 속에서 자꾸 흘러 내린다며 또 

      화장지 한움큼을 빼 다시 갈아 끼우며 쫑알댔다.

        "어휴, 많이도 샀어. 흠뻑 발사했나봐."



        "꼭 갈 거 걸랑요. 그건 내 마음이니까."

        동양다방 앞에서 내리며 민은 손을 흔들었다. 나는 

      대답을 하지 않았다. 인도를 건너는 민의 뒷모습만 잠시 

      지켜보았다. 역시 시원스레 긴 팔다리였다. 하늘에 

      띄어올린 꼬리연처럼 부드럽게 흔들리는 몸매였다. 그녀는 

      2층 계단 입구에 서서 돌아보더니 나를 찾아 다시 긴 팔을 

      꺾어 하늘하늘 흔들며 웃었다. 그리고 조금 빠르게 계단을 

      밟아 올라갔다. 머리가 사라지고 엉덩이가 사라지고 긴 

      종아리가 계단 위로 사라질 때까지 나는 거기서 지켜보고 

      있었다. 계단의 윗층으로 마지막 사라진 것은 굽 높은 

      슬리퍼였다. 나는 그녀가 슬리퍼를 신고 있었다는 건 

      그때서야 알았다.

        그게 그녀의 살아 있는 마지막 모습이었다. 나는 술이 채 

      깨지도 안은 멍멍한 정신으로 그냥 우두커니 지켜보고 

      있었다. 어떤 애정이나 연민이 있어서 그렇게 그녀가 

      사라질 때가지 지켰던 건 아니었을 것이다. 시선은 그리로 

      던지고 있었지만, 나의 머리 속에는 연상의 편린들이 

      들어오고 있었다. 곰털과 말상..... 아까 헤어질 때 무척 

      다정해 보였다. 곰털의 어깨에 머리를 기대로 있는 말상의 

      모습. 그건 아름다운 그림이었다. 나는 말상의 가랑이 

      사이에 얼굴을 묻고 있는 곰털의 모습을 연상했다. 이 시간 

      쯤 상미도 누군가에게 가랑이를 맡겨놓고 있는 모습이 

      연상되었다. 그건 곰털의 얼굴이었다. 나는 돌아서서 손을 

      흔드는 민한테 같이 손을 흔들며 그런 생각을 했다. 그리고 

      초저녁에 만났던 빨간 프레스토 안의 입술 빨간 여자도 

      생각했었다. 그뿐이었다. 나는 정말이지, 미스 민의 

      뒷모습에서 추호도 죽음의 그림자 같은 건 발견하지 

      못했었다.

        희고 긴 종아리, 가늘고 긴 팔을 꺾어 하늘하늘 흔들던 

      작별의 인사. 내려뜨린 다른 손에 말아 쥔 지폐. 굽 높은 

      슬리퍼. 고민이라고는 없을 것 같은 단순한 표정.... 

      거기에는 결코 예견된 죽음의 그림자는 없었다.



        죽음은 이렇게 문득 찾아온다는 걸 보여 주기라도 

      하듯이.



        제 5장의 1



        1.

        투명한 가을의 연속이었다. 극락전 앞의 아름드리 

      은행나무는 노란 물이 들어 눈이 부셨고, 절 아래 주차장 

      숲의 느티나무들도 온통 단풍이 들어 화려한 옷을 갈아 

      입었으며 먼 벌판을 건너오는 대남방송조차도 경쾌하게 

      들렸다.

        글은 쓰는지 마는지 매냥 겉돌기만 하였다. 밤에 

      쭈그리고 앉아보아도 집중되지 않았고 낮으로 바꿔 보아도 

      마찬가지였다. 마루 밑에 묶어 놓은 바람난 수케 꼴이었다. 

      배추벌레처럼 아무 생각없이 시간을 죽이지 못해 시작한 글 

      쓰기였는데 그것이 나름의 무게를 지니고 가슴을 눌러왔다. 

      그러나 무엇보다 괴로운 것은 몇 줄 써놓고 다음 문장을 

      생각하는 시간에 잡념이 파고드는 거였다. 여자였다. 

      시시각각 틈을 노리고 끼어들었다. 그 중에서도 나의 

      상념을 지배하는 건 상미였다. 한번 그녀의 생각에 빠지면, 

      그녀와 있었던 그 시간들이 처음부터 끝까지 파노라마처럼 

      꼬리에 꼬리를 물고 펼쳐지는 거였다. 그래서 나는 이것이 

      사랑일지도 모른다는 생각도 하였더랬다.

        오후가 되면 뒷산 마루 참호 전망대에 올라 강 건너 저쪽 

      어머니의 고향 땅을 바라보거나 꼬맹이를 불러내 공받기로 시간을 

      보냈다. 쩍쩍이 글로보로 테니스 공을 받는 놀이지만, 미쳐 

      동작이 민첩하지 못한 녀석은 가까이 서서 던져도 놓치기 

      일쑤였다.

        "잡념 때문이야."

        "잡념?"

        "응. 이모 생각 같은 거지. 다음에 올 땐 뭘 선물로 사올까 

      하고 기다리는 거 말이야."

        "치사해. 전화도 안하는 걸요."

        "그럼. 니가 먼저 하지?"

        "내가 뭐, 부처님인가요. 가르쳐 주지도 않는 번호를 알게요."

        나는 꼬맹이를 통해 상미에 대한 정보를 얻으려 했지만, 매번 

      그 정도였다.



        목부(木夫) 김 영감이 온 게 금요일이었다. 꼬맹이와 내가 

      마주하는 남자용 밥상에 단골 손님이 온 것이다. 영감은 일흔 

      살이 넘어 이미 몸피가 쪼그라 들었고, 두 어깨의 높낮이도 눈에 

      띄게 달랐다.

        김 영감은 가는 귀가 먹어 말썽이었다. 나와의 신경전은 

      첫날부터 시작되었다. 저녁 식사 시간이 다섯 시 반에서 여섯 

      시쯤이니까 아마 문제가 생긴 건 일곱 시 쯤이었을 것이다.

        방에서 담배를 피우며 작업 정리를 하고 있던 중이었는데, 

      갑자기 영감 방에서 요란한 소리가 벽을 넘어 오는 것이었다. 

      요사체 벽은 얇은 흙벽이어서 저쪽에서 방바닥에 재떨이 

      끌어당기는 소리도 들렸고, 심지어 몸을 뒤척이며 돌아 눕는 

      소리까지도 들렸다. 그런데 갑자기 등뒤가 시끄러워진 거였다.

        티브이였다. 그 방에는 낡은 티브이가 있다. 뉴스 시간인가 

      보았다. 여자 아나운서가 왕왕거리는 목소리로 재벌이 만든 당의 

      차기 대통령 후보자 동정에 대한 보도를 하였다. 거기다 

      지지직거리는 잡음까지 끼어들었다.

        나는 졸지에 뒷통수를 한 대 얻어맞은 것처럼 멍멍했다. 그리고 

      바로 신경질이 났다. 당장 문을 두드려 티브이를 끄라고 말하고 

      싶지만, 여기가 어디 전제주의 국가이던가. 그리고 내가 어디 

      절대 권력을 손아귀에 쥐고 있는 장성 출신의 대통령이던가. 

      더군다나 상대는 칠십을 바라보는 노인네가 아닌가. 삶의 완성에 

      거의 도달한.

        저녁 뉴스는 잠깐만에 끝났다. 정치판의 보도에 이어 대규모 

      부동산 사기사건, 그리고 <휴거>를 기대하며 사표를 쓴 공무원과, 

      입시 학원에서 밤늦게 귀가하는 딸을 지켜 데려오려고 학원 

      근처에서 기다리던 어머니가 도리어 20대들로부터 집단 성폭행을 

      당했다는 보도 따위를 간결한 언어로 마치고 씨에프 방송이 뒤를 

      이었다.

        -활동이 자유롭다. 이질감이 없다. 현대인의 정서에 맞는 

      생리대 그로리아.

        주니어 용도 있습니다.



        전기 주전자의 물이 따뜻해질 쯤에 나는 영감 방문을 

      두드렸다. 가볍게. 그러나 안에서는 아무 기척이 없었다. 

      일일 연속극 속의 인물들이 사랑 싸움을 하느라 목청을 

      높이고 있을 뿐이었다. 나는 좀더 세차게 두드렸다. 세번씩 

      세번씩, 10초 쯤. 나중에는 점점 세차게 두드렸다. 그제야 

      기척이 나고 방문이 열렸다.

        "차 한 잔 하시죠."

        나는 <공손>의 의미를 떠올리며 <공손>하게 말했다. 

      영감은 문쪽으로 머리를 두고 누워 있다가 몸만 비틀어 

      내다 보았더랬다.

        "차?"

        "인사도 드릴 겸... 제 방으로 오시죠."

        "지금, 연속극 하는데?"

        "그건 내일도 하잖아요."

        조금 후, 영감이 담배 한 개비를 빼들고 내방으로 

      건너왔다. 티브이는 끄고 서였다. 내가 벽을 등지고 안쪽에 

      앉았고, 잠옷 바람의 영감이 문쪽이었다. 나는 상미가 내 

      방에 왔을 때도 그 자리였다는 생각을 했다. 저녁을 먹을 

      때 초대면의 어색함에서 벗어나려고 건성 몇 마디 말은 

      나누었지만, 친밀함이란 결국 시간의 소관인가 보았다.

        "다른 절에도 계셨더랬어요?"

        나는 울궈진 차를 잔에 따르며 침묵을 깨뜨렸다. 하지만 

      영감은 나의 말을 알아듣지 못하고 오른 손으로 귀를 

      감싸더니 에? 하고 다시 말해보라는 시늉이었다. 나는 다시 

      목소리를 높혔다.

        "젊은 시절에는 어떤 일을 하셨어요?"

        "한참 때?"

        영감은 그렇게 되묻더니 귀를 감쌌던 손을 내리고 나 

      역시 가는 귀가 먹기라도 한 것처럼 톤을 높혔다.

        "그때는 여기저기 많이 돌아 다녔지. 우리는 한군데 붙어 

      있지 못하는 성미야. 삼판으로, 광산으로, 공사판으로 

      떠돌아 다녔지. 사람 모이는 데는 다 다녔어. 대동아 

      전쟁터에도 다녀오고.... 그때는 힘이 좋았지. 대뼝 소주를 

      허리에 차고 다녔으니까.... 그러다 힘 떨어지고는 

      운전수를 했지. 종일 돌아다니면서도 돈벌이를 할 수 

      있으니까."

        "영감님도 역마살이 끼신 모양이죠?"

        나는 거의 고함을 질렸다. 그래도 영감은 손바닥으로 

      귀싸게를 하고 들었다. 잔에 차를 한잔씩 따르고 내가 먼저 

      잔을 들었다. 그러자 영감이 묘한 표정을 지었다.

        "설탕 탔어요?"

        작설차는 처음인가 보았다. 무슨 커피나 그런 종류의 

      다방에서 마시는 차 종류로 알았던 모양이었다. 나는 잠시 

      녹차 설명을 하지 않을 수 없었다. 거의 고함을 지르면서. 

      그건 참으로 고역이었다.

        영감은, 이런 차는 첨인데, 라며 고개를 짜붓하더니, 

      맛을 보는 거였다. 그리고는 소주를 마시듯 나머지를 

      단모금에 삼키고 잔을 옆으로 치웠다. 한 잔 더 따르려 

      하자 손바닥으로 사양하고 하던 말을 이었다.

        "내가 마지막으로 직업을 가졌던 것은 영업용 택시야. 

      예순네 살까지 했지. 그런데 내가 택시를 하며 느꼈던 건, 

      이게 꼭 내 인생살이를 닮았다는 것이었어. 하루종일 

      어디론가 이동을 하면서도 내 임의대로 목적지를 정할 수가 

      없는 거야. 지금은 손님을 태우고 종로로 가지만, 종로에서 

      새로 타는 손님이 어디로 갈지 그건 알 수 없는 것이야. 

      가자는 대로 가는 거지. 이게 택시 운전수의 하루 운명이고 

      어찌보면 하루하루 목숨 이어가는 모든 사람들의 운명과 

      닮아 있는 거야."

        거기서 말을 중단하고 영감은 들고 있던 담배를 입에 

      물었다. 내가 일회용 라이터로 불을 붙여 주었다.

        "나는 담배를 너무 피워서 줄일 생각이야. 그래서 한 

      개비만 빼왔지... 이래도 하루 두 갑이니 웬... 내가 이쯤 

      살아보니까 말이야, 산다는 건 그저 택시 같은 것이야. 

      목적지 없이 종일 떠도는 거야. 물론 한 손님을 태운 

      단거리 목적지는 있지. 대학에 붙어야 한다는 수험생들같이 

      말이야.... 그 다음은 아무도 몰라. 내가 절에 와서 

      뗄나무나 해주며 목숨을 이어갈 줄은 나 자신도 모르고 

      살았으니까.... 도대체 세상에는 확실한 게 한 가지도 

      없어. 아침에 나간 택시가 밤에 차고로 돌아오지 못하는 

      수가 허다하니까. 다만, 누가 죽는다는 걸 빼고는."

        "택시 철학이군요. 재밌네요."

        "응?"

        내가 말을 하자, 영감은 또 손바닥으로 귀싸게를 했다.

        "아뇨."

        재방송이 귀찮았다. 매번 귀싸게를 하는 영감의 반응도 

      신경 쓰였다. 왠지 말하기조차 미안할 지경이었다. 하지만 

      할 말은 해야 했다.

        "산에 있으면서도 사회에 관심이 많으신가 보죠?"

        "관심은 무슨...."

        영감은 고개를 바로하고 설핏 웃었다. 약간의 허망함이 

      스민. 그래서 연민이 느껴졌다. 내가 말하려 하자, 영감은 

      다시 고개를 돌려 귀로 바로 세웠다.

        "테레비를 열심히 보시던데요?"

        "아, 그야, 하도 밤이 심심하니까...."

        영감은 그렇게 대답하고는 다음은 너가 말할 차례야, 

      라고 하듯이 바짝 귀를 기우렸다.

        - 아, 그야, 하도 밤이 심심하니까.

        나는 용기를 잃고 말았다. 사람은 배추벌레가 아닌 

      것이다. 그래서 밤이 심심하다는데 어찌 티브이를 끄라고 

      말할 수 있음이든가. 음량을 줄인다는 것도 그렇지. 보는 

      이도 답답하고 옆방의 나도 더욱 신경 쓰일 터였다. 결국 

      그날은 쉬기로 했다. 쓰지도 않고 읽지도 않고 일찌감치 

      잠이나 자기로 결정하고 말았다.



        이튿날 토요일. 김 영감을 주려고 티브이 수신용 

      이어폰을 사러 읍내에 내려갔다가 신문도 한 부 사왔다. 

      나는 온통 노랗게 물든 은행나무 밑의 통나무 벤취에 앉아 

      신문을 읽었다. 검둥이와 흰둥이는 나의 다리에 감기며 

      장난을 치다가 마루에서 퍼즐 맞추기를 하고 있던 꼬맹이를 

      향해 서로 엉키며 달려가곤 했다.

        봐도 그만 안 봐도 그만인게 신문이었다. 그건 사회에 별 

      관심을 두지 않는 나의 경우에 해당되는 말인지도 몰랐다. 

      어쩌다 한번씩만 봐도 사회나 정치가 어떻게 돌아가고 

      있다는 건 문맥이 잡혔다.

        눈길을 끈 기사는 <남조선노동당 간첩단> 사건이었다. 

      북쪽의 권력서열 20위 쯤 되는 여류 거물인사가 남파되어 

      남한정부 전복을 목적으로 정치인이나 문화인, 학생들한테 

      공작금을 뿌리다 그 일당의 일부는 검거되고 일부는 

      도주했는데, 그 규모가 엄청나다는 거였다.

        그 기사를 대한 나의 느낌은 바야흐로 대통령 선거가 

      다가오고 있다는 것의 실감이었다. 이미 몰락해버린 

      공산주의자들에 의한 국가전복의 위기감 같은 건 정말이지 

      조금도 들지 않았다. 87년 선거 막바지에 카알 858 기가 

      공중 폭파되고 김현희가 체포되어 입에 재갈을 문 채 

      비행기 트랩을 내려 올 때 같은 느낌일 뿐이었다.

        티브이를 켜 두고 저녁을 먹을 때, 뉴스에 귀를 기울이던 

      노스님이 나를 향해 웃으며, 들어 두라는 듯이 말했다.

        어쩌면 김영감이 죽어 있을지도 모른다는 생각이 들기도 

      했더랬다. 그래, 가만히 내려다 보고 있는 동안에 혼자 

      쩝쩝 맨 입을 다셨다. 살아 있다는 확인을 하는 것이 왠지 

      반가웠다. 나는 흘러내린 이불을 덮어주고 형광등을 껐다. 

      소쩍새가 처음으로 울음을 터뜨린 건 김영감의 방이 왈칵 

      어둠에 잠겨 버린 그 순간이었다.



        소쩍새는 밤새 어둠을 짖쪼아댔다.

        - 솟쩍, 솟소쩍, 솟쩍.....

        꼭 같은 높이의 소리로 혼신의 힘을 모아 우는 듯했다. 

      저러다 목이 터져 피를 쏟지 않을까. 나는 걱정스러웠다. 

      녀석은 아마 바로 내 방 뒤의 느티나무 가지에 앉아 있는가 

      보았다. 거기 바로 가까이서 내 가슴을 쪼아대는가 보았다. 

      소쩍새가 울 때마다 가슴이 아렸다. 나는 녀석의 슬픈 

      노래를 들으며 필시 암컷이리라는 생각을 했다. 그렇지 

      않고서야 목청이 저리 애절할 리 없을 터였다.



        이튿날 일요일이었다. 간밤에 잠을 설쳤으므로 나는 

      오전에 낮잠을 잤었다. 보살이 목탁 소리를 듣고 일어나 

      바깥으로 나와 김 영감을 찾으러 요사체 뒤란과 텃밭머리의 

      통나무 더니깨를 훑었다. 그러다 주차장에 차를 세우고 

      올라오는 수상한 남자를 보았다. 둘이었다. 그들의 

      걸음걸이는 결코 절에 기도를 오는 신자의 편안한 속도가 

      아니었다. 하지만 나는 별 관심은 주지 않았다.

        텃밭의 장작더미로 내려가 거기서 통나무에 천천히 

      톱질을 하고 있던 영감을 데리고 점심을 먹으러 갔을 때 

      마당에서 서성거리던 땅딸한 남자와 눈이 마주쳤다. 나는 

      대번에 그에게서 냄새를 맡았다. 그는 주의깊게 나를 

      지켜보고 있었다. 여차하면 덤벼들 것 같이 긴장한 

      눈빛이었다.

        빨리도 왔군.

        속으로 그렇게 비웃으며 마루로 올라 서려는데 방에서 

      다른 남자 하나가 나왔다. 키가 크고 이마가 벗겨진 

      중년이었다. 마루에서 마주친 나에게 그는 <술통>씨냐고 

      물었다.

        "간첩 잡으러 오셨소?"

        대답 대신 웃으며 그렇게 말했다.

        "예. 잠시 서까지 좀 가셔야 겠시다."

        그는 신분증 같은 걸 얼핏 내보이는 것 같더니 오른팔 

      뒷쪽의 옷을 움켜 잡았다. 나는 어이가 없어 다시 소리를 

      내며 웃었다. 식사를 하려고 방에 모여 있던 사람들이 목을 

      빼고 내다보았다.

        "3천만원 짜리가 아니라는 건 여기서도 밝혀 드릴 수 

      있는 데요?"

        여전히 농담처럼 그렇게 말하자 마당에서 서성거리던 

      땅딸한 사람까지 와서 나의 나머지 팔을 잡았다.

        "잠시면 돼요. 가시죠."

        "시장한 시간일 텐데, 식사나 같이 하고 갈까요?"

        그들의 의중을 눈치채고 그렇게 말을 했는데 의외로 

      완강했다. 식사는 서에서 자기네들이 대접하겠다는 거였다.

        "그럼, 가죠 뭐."

        내가 절에서 신는 구겨진 운동화에 발을 꿰자 그들은 

      양쪽 옆에 달라붙어 팔을 꼈다. 연행 되어지고 있는 나의 

      모습이 어색하다고는 생각하지 않았다. 이미 세 번의 

      경험을 통해서 그들이 이럴 경우 팔을 끼는 건 업무의 

      원칙에 속한다는 걸 알고 있었으니까.

        나는 마당을 지나며 뒤를 돌아보았다. 세째 스님이며 

      공양주 보살이며 꼬맹이까지 모두 마루끝에 나와 서서 

      물끄러미 바라보고 있었다. 재미 있잖아, 하는 뜻으로 나는 

      마주 웃어주었다. 네째 스님은 법회 출장을 나갔지만, 

      꼬맹이 어미의 얼굴은 보이지 않았다. 지난밤에 이미 웃고 

      떠든 이야기니까 안 보이긴 해도 녀석의 어미도 심심하던 

      차에 재미있어 할 거라는 생각이 들었다.

        "코란도는 누가 타는 차요?"

        이마가 벗겨진 치였다.

        "내 건데, 타고 따라 갈까요?"

        "저건 비싸다던데."

        그들은 그러며 고물이 다 된 검은색 엑셀의 뒷자리로 

      나를 태우고 그들 중의 땅딸한 차는 운전석으로 올라 

      앉았다.

        "간첩단 도피자 문제로 나를 연행하는 건 시간 

      낭빌텐데요."

        산을 내려가던 차 속에서 나는 어색하고 무거운 분위기가 

      싫어서 한마디했다.

        "업무 보고란 건 서류로 하는 거니까, 조사했다는 

      자료라도 남겨두어야 하지 않겠시꺄."

        대머리는 그 지방 출신인가 보았다. 그쪽 특유의 

      사투리를 쓰고 있었다. 그나마 차 안에서의 대화란 그게 

      전부였다. 말하기가 귀찮다는 투여서 나도 입을 닫았다. 

      차의 룸은 외관보다 더 낡았었다. 구겨진 시트. 바닥의 흙. 

      창틀이며 천장에 낀 시커먼 때.... 그래선지 쿰쿰한 냄새가 

      났다. 경찰서 유치장 냄새였다. 거기는 낯선 곳으로의 

      여행을 떠나는 플랫트 홈이었다. 그래서 설레임이 있었다. 

      담배 생각이 간절했다. 하지만 나는 엑스포를 가져오지 

      않았다. 입을 꾹 다물고 있는 대머리한테서 88을 얻어 

      피우기는 싫었다.



        형사계 취조실에 들어 가서야 그들은 비로소 말 할 

      기운이 생긴다는 얼굴이었다. 대머리는 내 건너편의 타자기 

      앞에 앉았고, 땅딸한 치는 건들건들 어깨를 흔들며 

      주위에서 맴돌았다. 대머리는 먼저 내게 담배를 권했고, 

      나는 두 모금을 빨고 독해서 그냥 비벼 껐다.

        "시작해 볼까."

        대머리는 타자기에 조서 용지를 끼우고 나서 나의 주소와 

      생년월일을 물었다.

        나는 현주소를 성불사로 대야 옳은지 지금은 가지 않고 

      있는 인사동의 예전 꿀림방으로 대야 옳은지 잠시 망설이다 

      주민등록증에 기재된 서울 주소를 불러주었다. 대머리는, 

      서울 종로구 인사동, 하면서 입밖으로 소리를 내며 자판을 

      찍었다. 익숙한 타이핑 솜씨 같았다. 그는 다음에 주민등록 

      번호를 물었다. 내가 번호를 불러주자, 땅딸한 치가 대머리 

      쪽으로 다가 가더니 용지에 찍혀 나오는 나의 주민등록증 

      번호를 메모지에 적어 그 옆의 컴퓨터로 옮겨 앉았다.

        대머리는 직업을 물었고, 나는 소설가라고 대답했다.

        "좋은 직업을 가졌시다. 책 나온 게 있시꺄?"

        ".... 몇 권. 하지만 팔리지도 않은 거라서."

        "나는 책을 안 읽으니까, 유명한 제목이라도 어차피 모를 

      꺼이다."

        "좋은 직업을 택했군요."

        "농담 시간이 아니고...."

        그는 제목을 한두 가지만 대달라고 했고, 나는 

      단행본으로 나온 제목 둘을 대주었다. 그는 잠시 입을 닫고 

      타이핑에 몰두했다. 잠시 후에 고개를 든 그는 몇 초쯤 

      아무 말 없이 나를 바라보았다. 잠시 동안이었지만 나는 

      대머리의 눈 속에서 교차되는 증오와 연민을 읽을 수 

      있었다. 그는 나를 불순분자로 단정하고 있음이었다.

        "엊그제 토요일 밤, 그러니까 정확히 토요일 밤 여덟시 

      이후부터 어디서 무엇을 하고 있었는지 지금부터 

      구체적으로 대답해 주어야겠시다."

        "토요일? 그렇다면 알리바를 대라는 얘기군요."

        "말하자면."

        "간첩단 사건은 그 이전의 이야길 텐데?"

        "간첩?"

        "뭐 그 이야길 텐데, 토요일과 어떤 관계가 있지요?"

        나는 기분이 언짢았다. 약간은 짜증스런 투로 말하자, 

      대머리는 정색을 하고 나왔다.

        "허. 뭘 잘못 짚으셨구만."

        "그렇다면?"

        "아, 절에서부터 3천만원 어쩌구 하시던데, 우선, 선생은 

      지금 살인 혐의로 심문을 받고 있다는 걸 알아야겠시다."

        "살인?"

        "그러시다."

        "살인?"

        "... 그만 해."

        나는 말문이 막혔다. 일이 어떻게 돌아가고 있는 건지, 

      금방 잠에서 깨어났을 때와도 같이 정신이 멍멍해졌다. 

      내가 잠시 입을 닫고 있는 동안에 대머리는, 물론 아직은 

      혐의일 뿐이라는 말도 덧붙였다. 그때 컴퓨터 앞에 앉았던 

      땅딸한 차가 전산용지를 빼와 대머리한테 넘겼다. 그걸 

      훑어보며, 중장(별 셋)이시구만, 하고 비꼬듯이 

      중얼거렸다.

        "그날 밤이라면...."

        나는 조금 후에 이윽고 몇가지 기억을 떠올렸다. 매일 꼭 

      같은 시간의 반복이어서 날짜가 언제나 뒤죽박죽이었지만, 

      2백자 원고지로 쳐 40장쯤 쓴 모처럼의 미친 시간과 연발 

      권총을 비껴든 카크 다그라스의 분노에 찬 표정과 가슴을 

      쪼아대던 소쩍새의 울음 소리였다. 나는 그걸 얘기했다.

        "누구, 함께 보고 들은 증인이 있시꺄?"

        "젠장."

        "문을 닫고 있으면 방에 있는지 없는지 아무도 모를 

      테고, 그리고 날개 달린 새는 아무 데나 날아 다리며 울지. 

      비번 날에는 나도 들어. 명화극장 말이야. 한 장면 정도는 

      길거리에서도 얼마든지 볼 수 있어. 그러니까 그건 

      알리바이가 아니지."

        컴퓨터 앞에서 턱을 괴고 바라보던 땅딸한 치가 말했다. 

      그는 느긋하게 담배 연기를 천장으로 뿜어 올렸다. 

      난감했다. 더 이상 말할 게 아무 것도 없었다.

        "아직도, 토요일 밤의 행적이 기억 안 난다면..."

        대머리는 그러더니 책상 서랍을 열어 무엇인가를 

      집어냈다.

        "이걸 한번 보시지."

        사진이었다. 나는 얼떨결에 그가 넘겨 주는 것을 받았다. 

      석 장이었다. 나체의 여자 사진이었다. 첫째 장은 벼 

      베기를 마친 논둑밑 마른 수로에 발가벗은 여자가 배를 

      하늘로 향해 누워 있는 것이었다. 편안히 드러누운 자세는 

      아니었다. 처박히듯이 구겨진 것을 높은 데서 내려다 보며 

      찍은 거였다. 두 번째 장은 하반시만 크로즈업 해서 찍은 

      거였다. 가늘고 긴 다리는 무릎이 구부러져 벌어진 

      자세였고, 그렇게 무성하다고는 할 수 없는 음모 사이의 

      그곳에는 구겨진 빈 담배갑이 반쯤 박혀 있었다. 88담배 

      갑이었다.

        마지막 세번째 사진은 상반신이었다. 나는 이게 누구의 

      얼굴인지 대번 알았다. 얼굴이 약간은 부어 있고, 살색 

      스타킹을 목에 질끈 두른 채 눈을 반쯤 내려감고 있었지만 

      나는 사진의 주인공이 누구인지 대번 알았다. 두번째 

      장에서 방아개비의 뒷다리가 연상되는, 두 다리 사이에 

      구겨진 담배갑이 꽂혀 있던 가늘고 구부러진 긴 다리를 

      보고서도 나는 예감했었다. 그로해서 나는 얼굴이 확연한 

      상반신 사진을 보고서도 강한 충격을 받지는 않았다. 그건 

      확인에 불과했다. 아, 이것이 민의 죽은 모습이구나. 그 

      정도의 느낌이었다. 그리고 사진을 통해서 그녀의 나체를 

      비로소 확연히 보았음도 깨달았다. 모딜리아 나의 그림처럼 

      길죽길죽한 시체였다..... 돈 벌어서 살 거 많죠. 미장원도 

      하고 싶고, 양품점도 하고 싶고, 모딜리아니의 그림이 걸린 

      근사한 카페도 하고 싶고.... 절에 가도 되죠? 가보고 

      싶어요. 절에 찾아 가는 건 내 자유잖아요. 그쵸?

        "알만 하니꺄?"

        여유 있게 기다리뎐 대머리가 사진을 돌려 받으며 

      물었다. 나는 고개를 끄덕였다.

        "누구 짓이죠?"

        "허, 지금 우리는 여러 정황을 근거로 선생한테 혐의를 

      두고 있다는 사실을 알려 드렸시다. 그러니 이제부터 아까 

      이야기로 되돌아 갑시다."

        "맙소사!"

        나는 담배를 요구했다. 대머리는 책상에 던져 두었던 

      담배갑에서 한 개비 뽑아 주고 라이터 불까지 붙여 주었다. 

      나는 서너 모금 빨다가 인상을 찡그리고 재떨이에 담배를 

      비벼 껐다. 내게는 독했다.

        "내가 순순히 따라 온 건, 음, 3천만원 짜리가 아니라는 

      걸 밝혀드리기 위해서였지, 살인자가 아니라는 발뺌을 

      하려고 온 건 아니었습니다. 이건 진짜예요. 그냥 보내 

      주시면 고맙겠어요."

        "미안 하지만 그렇게는 안되겠시다. 우리가 선생한테 

      혐의를 두고 임의 동행한테는 그럴 만한 단서를 가지고 

      있다는 사실을 인정해 주면 고맙겠시다. 즉, 우리는 

      살해당한 동양다방 미스 민의 일기장을 통해서 지난 이 

      주일 동안 토요일 밤마다 선생을 만났다는 기록을 

      입수했시다. 그리고 밤에 산 속에서 성교를 했다는 것도 

      알고 있시다. 일기장에는, 선생은 외로운 숫늑대로 

      표현되어 있었시다. 나는 그의 고독을 안아주는 암늑대가 

      되고 싶다- 그렇게 적혀 있었시다. 살해 당한 엊그제 

      토요일에도 여덟 시 사십 분 경에 걸려온 전화를 마담이 

      받아 미스 민한테 바꿔 주었고, 미스민은 오십분 경에 혼자 

      외출을 했시다. 당시의 구체적인 상황은 얘기하지 

      않겠시다. 우리는 주기나 시간으로 보아 선생을 만나러 

      갔고, 어디선가 성교를 한 다음 살해되어 자동차에 실려와 

      밤 열시 반 경에 외포리 근처 논도랑에 유기당했으리라 

      추리하고 있으므로, 선생은 그 시간대의 알리바이를 

      성립시켜야만 돌아갈 수 있시다. 물론 중장 쯤 되시니까 

      지금 어떤 상황에 처해 있다는 걸 잘 이해 하시겠지만."

        "맙소사. 나는 이제 더 발뺌 하지 않겠소."

        "대답이 애매해. 시인한다는 뜻인가?"

        "예스와 노 사이의 대답도 있지 않아요?"

        "골 아픈 친구야."

        "우린 모두 공범일지도 모르니까. 하지만 심증이 아니라 

      물증이 확보되지 않는 한 나는 당신의, 그래요, 

      경찰이라기보다 당신이라 부르는 편이 편해요. 나는 당신의 

      취조를 거절하겠어요. 이건 죽은 여자 애의 영혼에 대한 

      모독일 뿐이잖소."

        "짜식. 빵잽이 아니랄까봐서? 좋아 임마. 물증 만들어 

      주지. 그리고 넌 내 손에 가는 거야."

        옆에서 얼쩡거리던 땅딸한 치가 열을 냈다. 금방 

      주먹질이라도 하려는 듯이. 그러다 그는 씩씩거리며 밖으로 

      사라졌다.

        "선생이 이래 나오면 우리는 심증을 굳히는 것이오."

        "좋도록 해석해요. 나는 배가 고프니까."

        "아, 참. 식사를 못하셨지."

        대머리는 그러더니 수화기를 들고 설렁탕 한 그릇을 

      주문했다. 그리고 그는 다시 나를 설득시키려 들었다. 나는 

      더 말을 하고 싶지 않았다. 내 손으로 그녀를 죽이지 

      않았다는 변명을 구체적으로 밝히느니 차라리 살인범으로 

      몰려 같이 죽을 수도 있었다. 그건 사랑이니 어쩌니 하는 

      싸구려 표현과는 별개의 감정이다. 죽은 민은 알고 있을 

      것이다. 그것으로 족했다.

        설렁탕이 배달되어 왔어도 나는 먹지 않았다. 녹아 난 

      정액처럼 뿌연 국물. 거기 잠긴 몇 점의 살점은 죽은 민의 

      인육 같았다. 대머리는 생각보다 침착했다. 끝끝내 내가 

      알리바이를 대지 않자, 그는 나를 보호실 철창에 가두어 

      두고 나의 음모 몇 올과 손가락 끝을 찔러 혈액을 채취해 

      갔을 뿐 위압적인 작태는 연출하지 않았다.



        오후 5시 쯤에 곰털이 보호실로 찾아왔었다. 그는 철장의 

      창살 하나를 밖에서 잡고 서서 아주 재미가 있다는 투로 

      소리를 내며 웃었다.

        "대공원의 맥 빠진 불곰 꼴이야."

        "여기서 보니까, 그쪽이 철창에 갇힌 곰털 같은데?"

        나도 그러며 히죽 웃어 주었다. 곰털은 내게 담배를 

      권했고, 나는 88 한 개피를 물고 천천히 약하게 빨았다.

        "사진을 봤어. 담배갑을 구겨 박았더라.... 담당 

      형사한테 말해줬어. 친구는 몰아 피우는 담배여서 니코틴이 

      약한 엑스포만 피운다고 얘기했지. 그리고 저 곰들이 

      나한테 찾아와서 묻길래 다 말해줬어. 친구는 절에 있다고 

      말이야. 물론 절에 가는 건 헛수고일 것라고도 얘기했어. 

      사진을 보니까 결정적으로 아니었어. 곰들도 수긍하는 

      눈치였어. 느긋하게 기다려 봐."

        "나는 당혹해 하지 않아. 여기 있는 지금의 내 모습으로 

      그 애의 영혼이 위로를 받는다면 그것으로 족해.... 

      그리고, 자네가 말상을 한번만 빌려 준다면 더욱 좋고."

        곰털과의 이야기는 그런 정도였다. 마치 바둑판을 사이에 

      두고 잡담을 하듯이 우리는 허실허실 웃으며 무료한 시간을 

      보냈다.

        여덟시 쯤에는 네째 스님과 꼬맹이 어미가 왔다. 긴장된 

      얼굴을 감추지 않고서였다. 그때 나와 곰털은 철창에 기대 

      여고 일학년 짜리를 그 또래의 남학생 세 명이 윤간을 한 

      사건에 대한 부모들의 합의 과정을 지켜보며 시간을 죽이고 

      있었더랬다.

        네째 스님이 땡그란 눈으로 식사는 했느냐고 물었고, 

      나는 배가 고팠지만, 먹었다고 대답했다. 꼬맹이 어미는 

      내가 네째 스님을 보고 있는 동안에 잠시 나를 보다가 내가 

      마주 시선을 던지자 얼굴을 돌렸다.

        "염려 마세요."

        네째 스님은 마치 고민을 해결하러 온 불자에게라도 

      말하는 듯이 승려 특유의 전능한 표정으로 위로했다. 

      그리고 짐짓 약간 웃는 듯 하더니 말을 이었다.

        "형사가 와서 방을 뒤지고 차를 모두 조사해 갔다더만요. 

      그리고 토요일 밤에 절에 있는 걸 봤냐고 묻기에, 꼬맹이 

      어미가 외출하지 않았다고 대답해 줬대요."

        "그걸 어떻게 알았지요? 밤에는 얼굴도 못 보는데."

        내가 남의 일처럼 말하자, 꼬맹이 어미는 잠시 나를 

      똑바로 쳐다보았다. 아주 서운하다는 눈빛이었다.

        "형사도 그렇게 묻더래요. 그래서 꼬맹이 어미가 대답해 

      주기를, 주선생이 나가고 돌아 오는 건 절에 사는 식구들은 

      모두가 안다고 말했대요. 심지어 꼬맹이까지도 말이죠."

        "뻥이 세시네."

        꼬맹이 어미한테 던진 말이었다.

        "농담만 하고 사세요?"

        "정말 알아요?"

        "그러믄요. 코란도 차 소리는 유난히 시끄럽잖아요. 

      밤에는 말할 것도 없고 낮에도 산 밑에서 차가 올라 오는 

      소리를 꼬맹이는 알아 듣고 털보 아저씨 오신다고 종각에 

      나가 기다리고 있잖아요."

        "형사한테도 그렇게 대답했데요. 같은 질문을 

      했다니까아."

        네째 스님의 설명이었다. 스님은 나와 꼬맹이 어미를 

      잠깐 번갈아 보더니 다시 말했다.

        "꼬맹이 어미는 주선생이 야간 외출을 하면 돌아오는 

      시간을 기다린다고 말했데요. 음주 운전일테니까. 차를 

      몰고 골짝으로 처박히는 소리가 들릴까봐서요. 재밌죠? 

      신경 쓰세요. 그리고 토요일 밤에는 외출도 하지 않았고, 

      방에 불은 한시 이십 분쯤에 꺼졌다는 말까지 해줬데요.... 

      물론 저도 꼬맹이 어미의 말을 믿어요.... 그런데 왜, 

      당당하게 끝까지 알리바이를 대지 않고 있지요?"

        "배가 고파서요. 자장면 한그릇 부탁해도 되겠어요?"

        나는 그렇게 얼버무렸다. 죽은 민에 대한 나의 느낌을 

      그대로 말하기는 싫었다. 그건 유치했다. 곰털도 있고, 

      네째 스님도 있고, 거기다 꼬맹이 어미까지 지켜보는 데서. 

      그리고 여러 사람이 찾아 온다는 건 참으로 즐거웠다.



        제5장의 2



        "저승 같은 거, 있다고 생각해?"

        목욕탕에서였다. 욕조의 뜨거운 물에 겨우 입만 내놓고서 

      곰털이 그렇게 물었다. 나도 몸을 깊이 담그고 있었다.

        "죽음 저편은 없어. 그렇게 믿고 싶어."

        "왜지?"

        "죽은 자의 나라가 따로 존재한다는 건 이 땅이 죽음의 

      대합실밖에 아무 것도 아니라는 얘기잖아. 과연 그렇다면 

      지루하게 줄을 서서 기다리느니 급행표를 끊는 편이 

      현명해."

        "나는 신앙이 있잖아. 영혼의 나라를 믿어."

        "신앙은 일종의 노예제도지. 이건 톨스토이의 말이야."

        "유일신과의 관계에서나 그렇지. 불교는 아냐. 깨우치면 

      누구나 동등한 부쳐잖아. 자유 자체지."

        "불상에다 자꾸 절을 한다는 건 간교함이야. 상하 관계의 

      뚜렷한 정립을 스스로 인정하겠다는 간지러운 아첨에 

      지나지 않아."

        "할 말 없군. 싸움하겠어."

        곰털은 그러며 욕조에 둥둥 뜬 때며 머리카락을 

      손바닥으로 밀어냈다. 나도 함께 물결을 일으켜 그것들을 

      욕조 바깥으로 흘려 보냈다. 그리고 우리는 탕에서 나와 

      찬물 한 바가지를 껴얹고 다시 한증막으로 들어갔다. 

      쏟아지는 얼굴의 땀을 훔치며 곰털이 무언가 이야기를 

      시작하려다 포기했다. 사실 너무 뜨거워 코를 막고 입으로 

      숨을 쉬어야 했다.

        한증막에서 나와 다시 찬물을 뒤집어 쓰고 잠시 욕조턱에 

      앉아서 곰털이 숨을 가누며 말했다.

        "그애 말이야. 민."

        "응. 나는 두번했지."

        "좋았어?"

        "죽음은 그리움을 남기잖아."

        "옳아. 그 자체로 삶의 완성이야. 좋고 나쁨이 아니지. 

      하지만."

        곰털은 아직도 삐어져 나오는 얼굴의 땀을 두 손바닥으로 

      닦으며 나를 보고 싱긋 웃었다.

        "하지만, 그애의 영혼은 지금 불안하고 황당할 거야. 

      물론 이건 자네와는 관계없는 내 신앙의 확신이야. 당분간 

      그애 생각 많이 해줘. 49일까지라도 말이야. 도움이 

      될거야. 어떤 이유로 누구한테 살해당했는지는 범인이 

      잡혀봐야 알겠지만, 지금 그 영혼은 외롭고 무서울거야. 

      악몽을 꿀 때와도 같으지. 상황이 갑자기 달라졌으니까. 

      죽은 자는 이미 물질로서 몸을 떠났으므로 불에 타거나 칼 

      따위에 찔리는 일은 없지. 하지만 영혼은 육신 때의 습관에 

      의해 지옥 불을 만나면 뜨겁다고 느끼고 칼에 찔릴까 겁을 

      낸다구. 아는 친구가 없어서 외롭고 불안할 거구."

        "어리석군."

        "응. 영혼도 나약해. 어리석고.... 후생에 무엇으로 

      태어나든, 49일 동안 죽음의 나라를 여행하게 되는데 이게 

      저승이야. 멀리서 생각해 주는 친구가 있다면 얼마나 

      위안이 되겠어. 고맙기도 하겠지."

        "난 그걸 믿지 않아."

        "그래도 자넨 두번 씩이나 했잖아."

        "다른 녀석도 수두룩하겠지."

        "많을수록 좋잖아?"

        "하긴."

        샤워 물줄기 아래서 비누 거품을 씻어 내는데 민의 

      마지막 모습이 떠올랐다. 긴 팔을 하늘하늘 흔들며 길을 

      건너가던 모습이었다. 그날밤 다방 건너편에 차를 세웠을 

      때, 내가 그 순간이 이 땅의 마지막 이별의 장면이라는 걸 

      알았었다면 어떻게 했을까? 달려가 껴안아 울어 주기라도 

      하였을까. 아니면 그대로 그냥 덤덤히 바라보고 있었을까.

        하긴. 사랑하는 사이도 아닌데. 무엇을 어떻게 한단 

      말인가. 한번 했고, 그것으로 끝인 것이다. 매일 매일. 

      순간순간. 우리는 마지막 이별을 하는 것이다. 다시는 

      돌아오지 못할 시간과 그리움들과 그리고 나 자신에게 

      주어진 생의 기회와도.

        9시 반쯤. 우리는 해장국집을 나왔다. 목욕도 하고 배도 

      채우니까 그런대로 새로워진 기분이었다. 경찰서에서는 

      밤을 꼬박 새고 8시에 풀려났었다. 협조해줘서 고맙다는 

      한마디 말로 강탈당한 나의 시간은 보상되어졌다. 곰털은 

      화장품 대리점까지 나를 바래다 주었다. 거기서 네째 

      스님이 기다리고 있었다.

        "3천만원짜리 혐의가 아닌 게 그나마 다행이세요."

        "하긴."

        "육욕에는 이 정도의 대가는 치러야 해요."

        "젠장."

        화장품 대리점은 신도가 경영하는 데였다. 얄상한 얼굴의 

      여자가 생글거리며 우리의 대화를 듣고 있었다. 거기는 

      바로 동양다방 건너편이었다. 민이 있던 그곳은 영업을 

      하는지 안 하는지 계단은 한가로웠다. 마주 바라보기가 

      웬지 부담스러웠다.

        네째 스님의 차를 타고 읍내를 지날 때, 차창 밖으로 

      보이느니 다방 아가씨들이었다. 커피 배달보자기를 든 

      여자들이 방아개비의 그것 같은 긴팔과 긴 다리를 휘저으며 

      걸어가고 있었다. 그녀들이 조잘댔다. 미장원도 하고 싶고, 

      양품점도 하고 싶고, 모딜리아니의 그림이 걸린 근사한 

      카페도 갖고 싶고.....

        그러나 이내 얼굴을 스치고 나면 아니었다. 통통한 

      종아리였고, 낯설은 얼굴이었다.

        담배 생각이 났다. 네째는 카드릿지를 낮게 틀었다. 

      통통통, 목탁 소리가 나고 음악이듯이 염불이 흘러 나왔다.

        "그런데 잡혀가 갇혀 있는 기분은 어땠어요?"

        "설레임으로 부푼 시간이었지요."

        "셀레임? 미팅 직전 같은?"

        네째는 소리를 조금 더 낮추며 물었었다.

        "뭐랄까.... 시골 간이역 풀랫홈에서 새벽 열차를 

      기다려본 적이 있어요? 천지는 깜깜하고, 쥐죽은 듯이 

      고요하고, 그저 희미한 외등만이 서 있는 그런 작은 역 

      같은데."

        "배웅하는 사람이 없으면 꽤나 쓸쓸하겠군요."

        "그래요. 늘 그런 기분이었지요."

        "늘?"

        "그렇죠, 늘.... 서너 번 쯤."

        "모두 여자문제와 연관되어 잡혀 갔었나요?"

        "사건의 배후에는 원래 여자가 도사리고 있는 거 

      아닐까요?"

        "복잡해."

        "하긴."

        나는 엑스포 마일드를 한개비 빼물고 자동차 시거 

      스위치로 불을 붙였다. 연기 빠져 나가라고 차창을 조금 

      내리는데 죽은 민의 기억이 생생하게 떠올랐다. 그날밤. 

      하러가면서, 차창을 내려 꽁초를 버리며 말했었다. 

      사랑해요?.... 젠장맞을. 사랑이라는 말을 그렇게 꽁초를 

      버리며 다른 데를 보고 뇌까려도 되는 그런 싸구려 

      떨이물품 같은 건줄 아니. 젠장.

        몇 모금 빨던 담배를 바깥으로 던지고 나는 창을 올렸다. 

      그리고 말했다.

        "나는 몇 번 자살을 시도했었지요."

        "정상적인 사춘기라면 다 거치는 과정 아니에요?"

        "하지만 나는 띨띨해서 아직도 자살의 유혹에 

      시달리거든요. 그치만, 결국 그때마다 자살의 유혹을 

      물리친 무기는 성의 유혹이었지요."

        "말 되네."

        "부처님 유혹이 아니어서 미안해요."

        "성에도 부처님이 있죠. 그건 생명력이니까."

        "참으로 편리하군."

        "그런데 말이죠......"

        네째는 속력을 늦추어 죄회전으로 국도를 벗어나 산길로 

      접어들더니 다시 말을 이어나갔다.

        "다른 남자라면 몰라도, 저는 상상이 안돼요. 보통 때의 

      주선생은 전혀 그렇지가 않거든요. 있는지 없는지조차 모를 

      정도로 조용하고 젊은 여자 앞에서는 쑥스러워 말도 더듬는 

      편이잖아요. 상미한테도 그런 거 같던데. 그래서 저는 

      아직도 숫총각일 거라 여겼으니까요."

        "실망했어요?"

        "전혀. 그게 남자의 두 얼굴이지 않아요?"

        "다행입니다. 스님도 조심해요."

        "예?"

        "내가 언제 덤벼들지 모를 테니까요. 가다가 산길에서 

      차를 세우고 덥칠지, 밤에 담을 넘어 쳐들어갈지, 그건 

      나도 몰라요."

        "농담이겠죠?"

        "물론 농담이지요. 뒷마당 빨래줄에 걸린 스님의 까맣고 

      야한 팬티를 보면 그런 생각이 들기는 하지만요."

        "맙소사. 들켜버렸네."

        문득 얼굴이 붉어진 네째는 짐짓 큰소리로 웃음을 섞어 

      얼버무리더니 금방 목소리를 낮추어 고개를 갸웃했다.

        "어떻게 그게, 내 것이라는 걸 알았을까. 모를 일이야. 

      선생님은 빨래줄에 늘린 팬티 감상을 하시는가 보죠?"

        "그럼요. 그게 취민데요. 나는 이제 거기 팬티들을 보면 

      저건 누구 거고 저건 누구 거라는 걸 훤히 알아 맞춰요. 그 

      얼굴에 그 팬티잖아요. 그리고 그것으로 가리고 있는 

      부위까지도 상상이 돼요."

        "야, 이건 너무 진한데? 농담이 아닌 것 같은데요. 대체 

      그런 생각은 언제 하지요?"

        "글이 안 쓰여지고 헤매일 때는 나도 덩달아 헤매지요. 

      술을 찾아 헤매고 여자를 찾아 헤매고.... 미치지요. 

      그래서 나는 완전한 두 얼굴의 사나인가 봐요. 스님이라고 

      사정봐 주지 않을지도 모르니까 대비하고 있는 게 좋아요."

        "거, 기대되네요. 잘하면 도둑 시집도 가보고오."

        차가 산비탈을 기어올랐다. 개울의 작은 다리 건너 

      편편한 비탈의 구비었다. 키작은 억새 수풀을 헤치며 

      까투리 한마리가 빠르게 기어가고 뒤따라 털빛이 화려한 

      장끼 한 마리가 산길을 가로 지르려다 차소리에 놀라 

      푸드득 날아올랐다. 지난 토요일 민과 즐기던 장소였다. 

      그날 밤은 별빛이 쏟아져 내렸더랬다. 어디로 갔을까. 

      별나라로 올라 갔을까...... 나는 저쯤, 차를 세웠던 

      자리며 민이 땅바닥에 내려서서 엉덩이를 구부리고 있던 

      모습을 떠올리다 머리를 흔들었다.

        웬지 그건 죽은 민에 대한 예의가 아닐 것 같았다.



        서울 구치소 시절이 생각난다.

        우리 방에 사형수가 있었다. 젊고 잘 생기고 체격 좋은 

      녀석이었다. 손도끼로 두 명인가를 찍어 죽였다는 

      녀석인데, 아무리 기억을 쥐어짜도 이름이나 수번 같은 게 

      생각나지 않는다. 하긴, 벌써 8년 전이니까.

        그는 살아 출소한다는 꿈을 꾸고 있었다. 더러는 탈옥을 

      구상하기도 했었다. 그래서 그는 종일 운동을 하며 몸을 

      가꾸었다. 두 평도 안 되는 좁은 방이었으므로 그가 설치는 

      동안 나머지 우리들은 벽에 바짝 붙어앉아 숨을 죽이고 

      있어야 했다. 그는 우리 감방의 폭군이었다. 그의 잠자리는 

      넓었고 우리는 한쪽으로 몰려 칼잠을 잤다.

        우리는 단지 그가 곧 죽어야할 처지므로 긍율히 여기고 

      있었다. 죽은 앞에는 모든 것이 너그러웠다. 폭력배들 

      조차도.

        그가 사형집행을 당했던 날. 우리는 그가 축재하고 있던 

      일용 소지품을 나누어 가졌다. 그러나 그의 잠자리만은 

      비워둔 채 여전히 칼잠을 잤다. 3일 동안이었다.



        꼬맹이 녀석이 사과 두 알을 가져왔다. 나는 그걸 깎아 

      먹고 잠시 낮잠에 빠졌다.

        저녁 무렵, 마당에 나갔더니 복실이와 검둥이가 라일락 

      그늘 아래서 엉덩이를 맞대로 길게 붙어 있었다. 흰둥이는 

      그 옆의 땅바닥에 배를 깔고 엎드려 지는 해를 바라보고 

      있었다. 참으로 한가로운 저녁이야, 라고 나는 생각했다. 

      개는 질투심이 없는 게 확실한 가 보았다.

        불교에서는 생명있는 것이 죽으면 다시 환생한다고 했다. 

      곰털도 그렇게 말했었다. 사람의 심성이면 사람으로 

      태어나고 돼지의 심성이면 돼지로 태어나고 새의 심성을 

      갖었으면 새로 태어나는 거라구.

        나는 여자를 구부리게 하고 개처럼 뒤에서 하는 걸 

      좋아한다. 그럼 나는 죽으면 개로 태어나게 되는 것일까. 

      개의 심성이란 게 그런 것인가? 그렇다면 죽은 키다리 

      민은? 그날 밤 민은 시트에 팔을 짚고 뒤를 돌려대고 

      있었다. 그리고 아주 만족에 겨워 소리를 지르며 엉덩이를 

      비틀었었다.

        죽은 민도 개로 환생할래나. 그게 사실이라면 지금 

      이순간 복실이의 벌려진 자궁으로 틈입하고 있을지도 

      모른다. 성불사의 개로 태어나려고.

        공양주 보살이 샘에서 물을 길어 오고 있었다. 저녁 

      예불에 올릴 차 주전자였다. 라일락 그늘에서 엉덩이를 

      맞붙이고 있던 녀석을 보더니 묘한 웃음을 빼물었다.

        "이래도 새끼를 못낳요. 복실이는 이제 늙었나 봐요."

        그 말에 나는 웬지 안심이 되었다.



        저녁에 나는 내 방의 사용하지 않는 철 책상 위에다 

      촛불을 켰다. 큰초 두 개, 작은 초 두 개. 그리고 만수향 

      열 개였다.

        그건 스물 두 살의 10월을 의미했다.



        몇 시 쯤인지 소쩍새 우는 소리가 들렸다. 그게 

      꿈결이었는지, 잠을 깨고서였는지 확연하지는 않다. 왔어. 

      왔어. 일어나, 왔어요- 하는 것 같았다. 두터운 나무로 

      만든 깊은 우물의 뚜껑을 두드리는 듯한 아득한 

      울림이었다. 왔어. 왔어. 일어나. 왔어요-

        누구일까? 무거운 눈거풀을 뜨자, 방안엔 희미한 빛이 

      펄럭이고 있었다. 초는 다 타 꺼지고 접시 바닥에서 마지막 

      불꽃이 너풀거리다 그나마 사그라들고 만수향 냄새마나 

      가득했다.

        -솟쩍, 솟쩍. 솟소쩍. 솟소쩍

        새가 울었다. 머리를 투명하게 하는 소리였다. 나는 다시 

      눈을 감고 그대로 드려누워 어두운 밤을 짓쪼아대는 그 

      소리를 듣고 있었다. 얼마나 한이 맺혔으면 저리 밤을 

      지샐까.

        십분 쯤이었을까. 혹은 이십분 쯤이었을까. 나는 문득 

      소쩍새가 내 가슴을 짖쪼으고 있다고 느꼈다. 한밤중에 

      나를 찾아온 손님이라는 생각이 들었다. 방문을 두드리듯이 

      뒤곁 느티나무에 앉아 내 가슴을 쪼아대는가 보았다.

        나는 부시시 일어나 밖으로 나왔다. 깜깜한 어둠 속에서 

      흰둥이가 몸을 털며 다가와 발 밑에 감겼다. 검둥이 녀석은 

      복실이 곁에 가 있는지, 기척이 없었다. 어두움을 더듬어 

      뒷마당으로 돌아가자 하늘에는 ㅂ빛이 쏟아져 내리고 

      있었다. 보석을 잘게 부수어 뿌려놓은 듯이 화려하게 

      반짝거리는 하늘이었다.

        죽은 민과 차에서 즐기던 밤에도 하늘에서 별빛이 쏟아져 

      내렸었다. 나는 그림자에 불과한 검은 느티나무를 

      올려다보다가 문득 민이 찾아왔을지도 모른다는 생각이 

      들었다. 죽어 소쩍새로 변해서. 그렇지 않고서야 저리 

      한맺힌 소리를 낼 수 있을까.

        막상 느티나무 밑에서 올려다보자, 소리는 좀더 뒤편에서 

      들리는 것 같았다. 상미와 밤을 따던 밤나무 숲이거나 

      고승의 부도가 있는 낙엽송 숲 쯤일 것도 같았다.

        찾아가도 되죠? 절에 가는 건 내 마음이잖아요. 아무나 

      갈 수 있는 절이니까요.

        뒤편의 어두운 숲속에서 민이 그렇게 말하고 있는 것 

      같았다. 나는 뒷마당을 지나 산길로 들어섰다. 흰둥이도 

      땅바닥에 냄새를 맡으며 따라왔다. 왔어. 왔어. 일어나. 

      왔어요- 소쩍새는 여전히 가슴을 두르려 나를 불렸다.

        오솔길을 대낮처럼 선명하게 누워 있었다. 나는 소쩍새가 

      보고 싶었다. 가까이 다가가고 싶었다. 방향이 어디인지는 

      굳이 알 것 없었다. 나는 소리가 들려오는 쪽을 향해 

      하늘만 쳐다보며 걸었다. 소쩍새 소리는 늘 그만큼 거리를 

      두고 근처에서 들렸다. 한참을 가다보면 오른쪽 어디에선가 

      들리는 것 같고, 또 한참을 헤매다 보면 왼편 어디에선가 

      들리는 것 같았다. 나는 문득 걸음을 멈추고 섰다. 그리고 

      가만히 눈을 감았다.

        그제사 소쩍새 소리는 내 주위를 맴돌고 있다는 걸 

      알았다. 원을 그리듯이 천천히 천천히 맴을 돌았다. 이쪽 

      등성이에서 저쪽 등성이로, 저쪽 등성이에서 이쪽 

      등성이로.

        -영혼도 나약해. 어리석기도 하고, 지금은 참으로 황당한 

      거야. 그 애의 영혼 말이야.

        곰털이 그렇게 말했었다.

        소리는 어두운 밤을 헤매이며 허공에 맴을 돌고 있었다. 

      나는 별빛이 쏟아져 내리는 숲속에 서서 생각했다. 죽으면 

      영혼은 어떤 모습이 될까. 연기처럼? 아니면 긴 꼬리를 

      끄는 별똥별처럼? 그도 아니면 새처럼? 그래서 어디로 

      어디로 떠돌아 다니는 것일까. 또한 그리고 영혼이 쉬는 

      곳은 어디일까. 그건 참으로 답답하게 꼬리를 무는 

      의문이었다. 나는 마치 소쩍새가 나를 찾아온 민의 

      영혼이기라도 하는 듯이 마주 소리를 지르고 싶었다.

        여기야. 가까이 와도 돼. 안심해. 찾아와도 된다구. 너, 

      대체 어디로 헤매고 있니이, 라고.

        하지만 소리를 지르지는 못했다. 우리 사이에는 격정이 

      터져나올 감추어진 뇌관이 아무 것도 없었다. 그녀와 

      사랑을 나누는 사이도 아니었고 우정을 나눈 친구도 

      아니었다. 민은 민, 나는 나.... 쓸쓸한 별개였다.

        소쩍새는 잠시 더 가까이서 울었다. 나는 방향을 잡지 

      못해 하늘만 쳐다보고 있었다. 그러다 문득 산속에 적막이 

      흘렸다. 비애에 찬 교향곡의 한 악장이 끝나고 다음 악장이 

      시작되기 전의 초조한 적요 같은 것이었다. 왈칵 외로움이 

      밀려왔다. 나는 어서 새가 다시 울어주기만을 기다렸다. 

      가까이 함께 있어 주기를 바랬다. 하지만 소쩍새의 침묵은 

      길고 집요했다. 나는 발 밑에 감기던 흰둥이의 머리통을 

      쓰다듬었다. 함께 있다는 것만으로 위안이 되었다. 

      흰둥이는 모가지를 비틀어 내 손목을 핥았다. 혓바닥의 

      감촉이 따스했다. 어디로 사라진 것일까. 푸드득 

      날아오르는 날개짓 소리도 들리지 않았는데.

        흰둥이가 앞장서고 내가 뒤에 서서 어두운 오솔길을 

      헤쳐오고 있을 때, 다시 소쩍새 소리가 들렸다. 그것은 

      아주 먼 데서 들려오는 희미한 소리였다. 산 아래 동네의 

      어느 당나무 가지에 선지, 아니면 벌판 건너 강 저쪽의 

      이북에서 들려오는 소린지 아스라이 날아왔다. 나는 몇 

      번이나 발을 헛디디면서도 별빛조차 사그라진 먼 그쪽을 

      바라보았다.

        참으로 알 수 없는 밤이었다. 



        제 6장의 1



        첫서리가 내렸다. 무서리였다. 6시 30분쯤 눈을 뜨자, 절 

      밖 어디서 까치 소리가 들려왔다. 머리 속이 시원해지도록 

      청아한 소리였다. 혹시 상미라도 오려나. 괜히 설레이는 

      마음으로 일어나 변소로 가는데, 텃밭의 배추가 하얀 

      무서리를 이고 있었다.

        그날은 마을에 내려가 고춧잎을 훑어왔다. 한번도 농약을 

      치지 않은 고추라며 겨우내 나물하라고 늙은 여자 신도가 

      전화를 했던 모양이었다. 둘째 스님과 보살, 그리고 나와 

      녀석네 모자가 부대자루 몇 개를 차에 싣고 마을로 

      내려갔다. 가리켜 준 고추밭 머리의 키 큰 감나무에는 감이 

      익어 홍시가 되고 있었다.

        "일손이 없으니까, 바람난 처녀꼴 됐시다. 따는 사람이 

      임자니까."

        밭 주인 여자의 말이 그랬다. 나는 운전수였으므로 절의 

      식구들이 고춧잎을 훑어 자루에 담는 동안 홍시를 땄다. 

      꼬맹이 녀석도 합세했다.

        "노스님이 홍시를 좋아 하신 데요. 이빨이 없으시잖아요. 

      많이 따세요."

        조금 후에, 빈 자루를 가지러 가던 녀석의 어미가 그러며 

      감나무 밑으로 왔다. 요새 퍽 가까이 다가온 느낌이었다. 

      그녀는 따다 떨어져 납작해진 홍시를 청바지 무릎팍에 

      닦으며 말했다.

        "요샌, 웬 소쩍새가 밤마다 그리 쪼아 대지요? 겨울 

      닥치는게 걱정스러워서 그런지.... 잠을 자게 해야지요."

        그 말에 나는 어떻게 대꾸를 해야 좋을지 몰라서 잠자코 

      장대로 감만 땄다. 정말이지 해야할 말이 한마디로 

      떠오르지 않았다.



        나는 밤마다 꿈을 꾸었다. 주로 죽은 다방 애의 

      꿈이었다. 발가벗고 논두랑에 누워 있거나, 가랑이 사이에 

      구겨진 담배곽을 박고 있던 사진의 형용이었다. 더러는 한 

      손에 돈을 말아 쥔 채 엉덩이를 대주고 있던 그날 밤의 

      모습이기도 했다. 꿈에서 막 깨어났을 때는 언제나 그것이 

      현실인 것 같았다. 내가 경찰서에 있고, 취조실의 책상에 

      앉아 사진을 보거나 별빛이 쏟아지는 한밤중의 산비탈 

      숲속에 있는 것같은 환각의 수렁에 빠져 민을 찾으려 

      더듬곤했다. 그러나 시간이 조금 지나 환각의 늪에서 헤어 

      나오면 나는 늘 죽은 민과 현실로 살갗을 부볐던 일조차도 

      환상처럼 느끼곤 했다. 그것은 마치 나의 어린 시절에 

      엄연히 실제했던 어머니조차도 지금에 와서 간밤에 꾼 

      꿈처럼 허망하게 느껴지는 것과 같았다.

        현실로 돌아온 뒤끝은 참으로 쓸쓸했다. 어둠이 고여 

      있을 뿐인 퀭한 방안을 괜히 더둠어 보거나, 손끝에 닿는 

      것 없는 공허함을 확인하려고 두리번거리다 실망으로 

      무너져 내릴 때의 가슴은 아렸다.

        하루 이틀 그런 게 아니어서 나는 기분 전환을 해야 

      한다고 생각했다. 다만 며칠이라도 절을 떠났다 돌아오고 

      싶었다.

        10월 두번째 월요일에 나는 차를 몰고 절에서 내려왔다. 

      한달여 만의 서울 귀환이었다. 강화에서 서울로 달려오는 

      동안 나는 줄곧 카드릿지에 특별 녹음된 테잎 하나만을 

      꽂아두었다. 1면은 패티김의 가을을 남기고 떠난 사람의 

      연속이었고, 2면은 조영남의 제비였다. 상미와 참성단 갈 

      때도 이 테잎만 들었었다. 차의 카드릿지는 자동 리턴 

      장치가 되어 있었으므로 패티김에서 조영남, 조영남에서 

      패티김으로 28분씩의 리사이틀이 이어진 거였다. 

        나는 달리면서 손바닥으로 핸들을 두드리며 노래를 따라 

      부르기도 했고, 김을 막고 천천히 가는 차를 추월하며 

      일부러 욕설을 내뱉기도 했다. 시비를 걸어오면 한바탕 

      싸움이라도 하고 싶었다.



        차는 조계사 주차장에 세웠다. 요금 지불하지 않고 

      장시간 주차할 데는 거기였다. 오전 11시. 자동차에 장착된 

      시계가 그랬다. 우선 <산내방>에 가고 싶었다. 그곳은 전통 

      찻집인데 인사동의 친구들이 죽치는 아지트였다.

        내 경우 인사동을 빼놓고 서울 생활을 이야기한다는 것은 

      흡사 6.25사변을 젖혀놓고 한국 현대사를 논하는 거나 

      다름없다. 내가 명색이 작가라면, 그 태동이야 어디에서 

      비롯되었는지 모르되 적어도 작가적 요식절차를 갖추기 

      위한 격동기를 여기서 보낸 건 분명하다. 그 과정. 그 

      열정. 그 갈등- 의 시절을.......

        <산내방>의 구석 자리에는 친구 둘이 마주 앉아 있었다. 

      한 녀석은 곰털의 미대 동기생이기도 한 최 아무였고, 

      한쪽은 시인 박아무였다. 인사동 친구들이 대개 그렇듯이 

      녀석들도 독신주의자였다. 장가들 돈도 없지만, 아내의 

      품으로 들어가면 예술은 끝이다, 라고 위안을 삼으며 홀로 

      버틴다.

        "안 죽었어?"

        "아직도 못생긴 그대로 다녀?"

        우리는 그런 식으로 인사를 하고 합석을 했다. 나머지 

      차탁은 모두 비어 있어서 썰렁했다. 친구들이 작설차를 

      마시고 있었으므로 나는 잔 하나만 더 시켰다.

        "술통 씨. 모처럼 나타났으면 매상 올려 줘야지. 그냥 

      꼽사리 끼기예요."

        라며 바짝 마른 방장(주인여자)이 앙앙거렸다. 실내에 

      흐르는 음악은 만초바지 악단이 연주하는 세미 

      클래식이었다. 철새는 날아가고자 끝나자 해변의 길손이 

      나왔다. 한국풍의 차와 절간풍의 실내장식에다 서양식의 

      음악- 어딘가 삐걱거리는 게 <산내방>의 모습이었다.

        "알고 나타났어?"

        내 몫의 빈잔에 차를 따르며 최가 말했다.

        "사건 터졌어?"

        라고 내가 물었다.

        "응."

        "강간?"

        "아니. 화간."

        "젠장. 문제될 것 없잖아."

        내가 김샜다는 표정을 짓자 박이 말했다.

        "모레. 이번 수요일이 최가 오픈 날이야."

        "어디서?"

        "서울 갤러리."

        "지난 해도 했잖아. 팔리지도 않는 개인전, 그거 돈 

      까먹으면서 왜 자주 하지?"

        "뻔하잖아."

        박의 말이었다.

        "돈 많은 여자라도 붙을까 하고."

        희죽거리며 최가 대답했다.

        우리는 한 시간쯤 거기서 죽쳤다. 화장실도 다녀오고 

      담배도 피우고 전화도 걸면서 시시한 이야기로 시간을 

      죽였다. 손님이 없어 심심해진 방장도 우리 곁으로 와서, 

      뒷자리에 몸을 비틀고 앉아 의자 등받이에 턱을 괴고 

      합세했다. 그때 우리는 <말표>에 대한 이야기를 하고 

      있었다. 목욕탕에서 본 그 해병 녀석의 물건에 대한 소감을 

      말하자, 방장이 눈을 흘기며 말했었다.

        "아이, 지저분해. 남자들은 어째 모이기만 하면 그딴 

      이야기만 할까. 저질스러워. 고상한 화제꺼리도 얼마든지 

      있는데."

        그러자 박이 말꼬리를 잡았다.

        "거, 술통 앞에서 방장 발언 심했어. 아마 며칠 사이에 

      강간 사건이 터질 거야. 성이 지저분하거나 저질스럽지 

      않고 그 반대라는 걸 증명해 보일려고 술통이 덥칠거라구. 

      그때는 그냥 대 줘."

        "어휴, 점점."

        "이래서 여자는 생각이 짧은 거라구. 술통의 논리로는 

      즉, 생명은 우주이고 생식은 생명의 초점이며 성은 생식의 

      열쇠다 이거야. 알아 들어? 고로 성은 최고로 고상한 

      거라구.... 성은 지저분한 거라고 말하는 사람들은 아마 

      사랑의 절정이며 인간을 생산한다고 하는 가장 숭고한 일이 

      신체에 있어서 제일 비천하고 더러운 기능과 접합되어 있기 

      때문에 혼동하는 걸 거라구. 만약 성기가 배설기관과 

      합쳐져 있지 않고 가슴이나 손가락에, 혹은 이마에 붙어 

      있었더라면 생각은 달라졌을 거야. 안그래? 누가 보건 말 

      건 아무 데서나 키스하는 서양 사람들처럼, 생각나면 아무 

      데서나 붙어도 부끄러울 이유가 없을 거라구."

        "제발 그만하세요 박선생님. 저는 2학년 3반 아동이 

      아니에요, 네?"

        뭐, 대충 그런 이야기였다.

        박아무개 나의 생각들을 제대로 이해하고 말한 건 

      아니었다. 그렇다고 내가 나서서 보충 설명할 분위기도 

      아니었다. 여자 혼자 일방적으로 몰릴 터이잖은가. 그래서 

      나는 잠자코 듣기만 했다.

        판금당한 지난번 소설에서 나는 말했었다. 천국은 하늘 

      나라에 있지 않다. 이 땅, 우리들 주위에 존재한다. 지옥도 

      마찬가지다.... 하느님의 나라는 성이 존재하지 않는다고 

      종교 철학자들은 말한다. 과연 그렇다면 나는 천국에 

      가라고 해도 권태로워 거부할 것이다. 왜냐하면 천국은 

      남자와 여자가 손을 맞잡고 더불어 가야 하는 곳이기 

      때문이다. 천국이라는 곳이 기독교적 발상에서 만들어진 

      파라다이스라면 그 본보기는 에덴 동산일 것이다. 아담과 

      이브가 천국의 비밀을 알아버림으로 해서 함께 그곳에서 

      쫓겨 났다면 돌아갈 때는 당연히 다정하게 손을 맞잡고 

      가야 한다. 그리고 더불어 문을 열면 그곳에 환희의 세계가 

      있다. 거기가 곧 천국이다. 마음껏 누려라. 죽음이라는 

      것이 일방적인 폭력처럼 그대를 덥치기 전에....

        대충 정리하면 그런 이야기가 되기도 하는데, 박아무의 

      해설이 전혀 틀린 것도 아니어서 나는 잠자코 있었다.

        그리고 조금 후에, 최아무가 우렁 된장찌게를 사겠다고 

      해서 산내방을 나와 식당으로 갔다.

        아. 빠진 이야기가 있다.

        박아무가 찻값 계산을 할 때, 돈을 주고 받고 거스름 

      돈을 챙기는 동안에 방장이 말했었다.

        "움베르토 에코 말이에요. <장미의 이름>을 쓴 이태리 

      작자. 그 사람은 글쎄 영어 독어 불어 해서 6개 국어를 

      읽고 쓴데요. 과연 천재죠? 그런 사람은 여자 생각할 

      시간이 없었을 거야. 아마."

        "놀고 있네. 남자는 아무리 자기 자신을 잊고 무엇에 

      몰두한다 해도 그 마음 한구석에는 언제나 여자를 숨겨놓고 

      있는 거야. 그러니까 남자는 여자한테 무엇인가를 보여주기 

      위해서 엄청난 일을 저지르고 싶은 거라구. 그게 사랑의 

      마술이야." 

        박아무의 대답이었다.

        "정말." 하며 방장이 수긍했다.

        "그리고 그쪽 사람들의 6개 국어, 놀랄 일이 아냐. 

      알파벳을 사용하고 있으니까. 일테면 우리가 한글로 여러 

      지방의 토속 사투리를 읽고 쓰고 해석하는 것과 다름없지 

      뭐. 예를 들면, 짜식 너 죽고 싶어? 라는 말을 경상도 

      사람들은, 새끼 니 디배질라카나? 라고 하거든. 그런 

      차이의 연구겠지 뭐."

        "하긴." 하고 또 수긍한다며 웃어보였다.

        불현듯 상미 생각이 났다. 우렁 된장찌게에 밥을 비벼 

      먹을 때였다. 꾸역꾸역 음식을 씹으며 여자 생각이라니. 

      옆에서는 친구들이 다른 이야기를 하고 있는 데도 말이다. 

      마치 뒤를 대주고 딴 마음을 품고 있는 독거미 암컷같이. 

      숫거미의 집으로 들어간 암거미는 숫거미가 성에 탐닉하는 

      동안 숫거미가 잡아놓은 먹이를 먹어 치운다. 내 경우는 

      어디가 다른가?

        그건 모르겠다. 보고 싶을 따름이었다. 만나고 싶었다. 

      서울에 왔으니까 그냥 만나야만 할 것 같았다. 어쩌면 서울 

      온 이유가 거기 숨어 있었을 거라는 생각도 들었다. 청계천 

      2가, 고가도로 가의 8층 건물이에요. 회사는 6층에 있고. 

      참성단에서 내려오던 길이었는지, 전등사 경내를 둘러보고 

      나올 때였는지 상미가 다니는 회사 위치를 말해주던 기억이 

      났다.

        식당에서 녀석들과 헤어져 나는 바로 청계천으로 갔다. 

      삼일 빌딩에서 3가 쪽으로 내려가며 고가도록 양편의 건물 

      층 수를 세었다. 과연 찾을 수 있을까. 인도의 사람들 틈에 

      섞여 걷는데 텔레비전 탐정물<형사 콜롬보>가 생각났다. 

      콜롬보 형사라면 상미를 어떤 식으로 찾을까. 문득 그의 

      그후 활약이 궁금스러웠다.

        문제의 8층 건물은 쉽게 눈에 들어왔다. 아랫 층은 

      소방용품 도매상회였고 옥상에는 제약회사의 간장약 

      광고탑이 있는 우중충한 건물이었다. 그외 그만한 높이의 

      빌딩이 근처에는 없었다.

        한켠에 분말 소화기며 방독면 상자가 쌓인 좁은 복도를 

      따라 들어가자 안쪽의 엘리베이터 승강장 옆에 철책상 

      하나를 놓고 거기 수위 제복의 늙수그레한 남자가 뒷짐을 

      진 채 서성대고 있었다.

        "저기-"

        나는 어정쩡하게 말을 붙였다.

        "......."

        웬일로? 하는 눈빛으로 수위 제복의 남자가 얼굴을 

      가까이 가져왔다. 그리고 나의 행색을 살폈다. 잡상인으로 

      오해 받을까봐 나는 비어 있는 두손을 주머니에서 뺐다.

        "6층에, 친구를 찾아왔는데, 전화번호를 좀 알 수 있을까 

      해서요."

        "6층, 어디? 3개 사무실이 입주해 있는데."

        "아. 그걸 몰랐군요. 명함을 주었는데, 읽어버려서...."

        "뭐하는 덴지는 알아요?"

        "글쎄, 하도 묘한 녀석이라서. 명함에는 인테리어 어쩌고 

      하는 글귀가 박혀 있었던 거 같은데."

        "인테리어. 인테리어?... 글쎄."

        수위 제복은 고개를 갸웃하며 엘리베이터 옆벽의 

      안내판을 쳐다봤다. 나도 따라서 쳐다봤다. 까만 아크릴 

      판에 흰줄을 쳐서 거기 층별 입주 사무실의 상호를 적어 

      놓고 있었다. 그랬다. 6층에는 무슨 교역 하나와 무슨 무슨 

      기획이라는 데가 둘이었다.

        "헷갈리는 데요. 기억이 안나요. 하지만 이 건물 

      6층이라는 건 확실해요. 녀석이 요 앞의 버스 정류장에서 

      헤어지며 놀러 오라고 가르쳐 주었으니까요. 세 군데, 

      전화번호를 다 알수 만 있다면 바깥에서 전화 걸어보면 

      되겠죠."

        "뭐, 그야 저기서 찾아보슈."

        수위 제복의 남자는 아무 일 아니라는 투로 책상 위를 

      가리켰다. 하긴 별일이야 일이 나겠는가. 귀찮은 잡상인도 

      아닌데.... 책상 위의 전화통 옆에 엽서 크기의 종이가 

      사방 스카치 테이프로 붙여져 있었고, 거기 타자기 활자로 

      상호며 대표 전화번호가 층별로 나열되어 있었다. 나는 

      주머니에 꽂고 다니는 볼펜으로 수첩에다 세 군데의 전화 

      번호를 모두 적었다. 도둑질을 하듯 서둘러 적었다.

        청계천으로 나오면 언제나 굴다리 밑에 선 기분이었다. 

      웅웅거리는 소음. 몰아치는 탁한 바람. 그 음울한.... 

      그로해서 내 어두웠던 시절이 떠오르곤 한다. 싸구려 

      하숙의 구린내 나던 이불. 라면의 연속. 소주와 현기증. 

      끈적거리던 피. 피비린내. 바다극장 일대의 친구들.... 

      더러는 죽고, 더러는 교도소를 들락거리다 뿔뿔히 

      흩어졌겠지.

        불쑥불쑥 떠오르는 어두운 편린들을 밟으며 나는 정류장 

      근처의 공중전화 부스로 들어갔다. 카드용 공중 전화통 

      앞에 서자 상미와 마주 대면한 기분이었다. 나는 금세 

      긴장이 되었다.

        그녀가 전화에 나오면 무슨 말부터 해야 할까. 나는 약간 

      상기된 기분으로 숫자판을 찍었다. 발신음이 가자 바로 

      저쪽에서 전화를 받았다. 상큼한 목소리의 젊은 

      아가씨였다.

        "저기, 상미 씨라고, 있어요?"

        "네?"

        "상미, 라구요."

        "녜? 어디로 전화하셨죠?"

        "삼호교역 아녜요?"

        "녜. 누구를 찾으신다구요?"

        "상, 미, 씨요."

        "상미 씨, 상미 씨... 성씨는 어떻게 되죠?"

        "성? 아, 저기...."

        거기서 나는 더듬거렸다. 그렇다. 비로소 나는 아직까지 

      상미의 성도 모르고 있었다는 사실을 알았다. 참으로 

      막연한 느낌이었다. 내가 아직 상미의 성조차 모르고 

      있었던 것만큼 그녀와 나 사이에는 아득한 거리가 있었다.

        상큼한 목소리가 되물었다.

        "성도 모르시는 분을 왜 찾으시죠?"

        "친구니까."

        "그런 친구는 여기 없는가 봐요."

        상큼한 목소리는 그러며 전화를 끊었다. 달칵. 

      일방적이었다.

        하지만, 다행이라 싶었다. 참으로 왠지 모를 일이었다. 

      그녀가 거기 없다는 확인을 하자 마음이 편해졌다. 정말 

      모를 일이었다. 숨을 한번 고르고 나는 다시 수첩에 적은 

      다음 번 번호를 찍었다. 전화통의 카느 잔액 표시는 

      40원으로 떨어져 있었다. 발신음이 가고, 건조한 목소리의 

      여자가 받았다. 

        "저, 상미 씨 좀 부탁합시다."

        "이상미 씨요?"

        아, 이가였었군. 여기야.

        "녜. 이상미 씨."

        내가 약간 더듬거리며 말하자, 수화기 저쪽의 여자는 

      매우 침착한 어조로, 점심 식사하러 나가서 아직 안 

      왔는가본데요. 실례지만 성함을 밝혀주시면 메모 남겨 

      드리겠습니다, 라고 말했다.

        "잠시 후에 다시 걸죠. 고마와요."

        수화기를 걸이에 걸 때 가슴이 두근거렸다. 응모한 작품 

      원고가 당선되었다는 통보를 받았을 때처럼 폭발하려는 

      희열을 억누르고 있는 두근거림이었다.

        찾았다. 여기 상미가 있다.... 하지만 그녀가 자리에 

      없었다는 게 얼마나 다행인가. 생각할 시간을 만들어 주고 

      있으니까.

        잠시 전화부스 안에 그대로 서서 나는 그녀한테 말해 줄 

      첫마디를 생각해 보았다. 그냥, 목소리가 듣고 싶어서- 

      나는 고개를 흔들었다. 아니었다. 그후, 궁금해서- 이 

      말에도 고개를 저었다. 진부했다. 내려온 김에 전화 

      헌번했어- 역시 아니올시다였다. 진솔해지자. 그래 

      진솔해져 보자. 왜 상미한테 전화할 생각을 했느냐 말이다. 

      왜? 심심풀이로?-

        저, 이건 농담 아냐. 나는 아마 상미를 좋아하고 

      있나봐요. 그러니까 만나고 싶었겠지. 우리 얼굴 좀 보자.

        그래. 이런 식으로 말을 하자. 그게 사실이니까. 나는 

      그렇게 생각하고 전화통에서 0이 되어버린 카드를 빼냈다. 

      거리에 오가는 행인들이 왠지 모두 부푼 꿈을 가슴에 

      숨기고 있는 것 같았다.

        페 카드를 인도가의 휴지통에 던져넣고 토큰 판매소에서 

      새 공중전화 카드를 샀다. 3천원 짜리였다. 백원을 

      거슬러주었다. 사탕을 문 것같이 양볼이 불퉁한 아낙이 

      주는 잔돈을 받고 돌아서는데 뒤에서 여자 하나가 

      주춤거렸다. 우리는 눈이 마주쳤다.

        "어머. 설마했는데?"

        상미였다. 아주 황당하다는 듯이 웃었다.

        "이게 웬일이야?"

        엉겹결에 나도 그렇게 첫마디를 던지고 말았다. 이건 

      농담 아냐. 나는 아마 상미를 좋아하고 있나봐요. 그래서 

      찾아왔지.... 이렇게 말해야 하는 건데, 엉망이 되고 

      있었다. 최소한 에로틱한 우정을 위해, 라는 말이라도 

      입에서 나와야 하는 건데. 

         그녀의 옆에는 지켜보는 눈들이 있었다. 남자 둘에 여자 

      하나. 아마 직장 동료이리라. 유니폼으로 보이는 밤색 

      계통의 비슷한 옷을 입고 있었다. 그들은 나를 흘끔거리며 

      그대로 몰려갔다.

        "식사는?"

        "지금 마악."

        "하긴, 나도 헤치웠어. 돼지새끼도 아닌데 점심을 몇 

      번씩 먹기도 그렇고, 차나 한 잔 할까요?"

        "그래요. 하지만 여기 근처는 없고, 저기, 골목으로 좀 

      걸어가면 있긴 한데.... 안 바빠요?"

        "내가 물어봐야 할 말인 것 같은데?"

        "그럼, 가요."

        우리는 건물 사이의 좁은 길로 들어가서 말없이 3분쯤 

      꼬불꼬불 걸었다. 영세한 인쇄소가 밀집된 골목이었다. 

      앞장선 상미의 까만 스커트 밑으로 쪽뻗은 종아리를 보고 

      걸으며 나는 왠지 위축감을 느꼈다. 산속 절간에서의 

      상미와 도시에서의 상미는 딴 사람이었다. 분위기도 

      그랬다.



        그 카페는 골목대기 2층이었다. 비좁은 나무 계단을 

      올라가자 분위기가 착 가라앉는 희미한 조명 속에 유령같이 

      몇가지 형상들이 어둠에 떠 있었다. 의자, 액자, 담배 

      연기, 그리고 음아가에 젖은 여자 조상(彫象)-



        사람이라고는 없는 빈 공간 같았다. 영혼들이 놀다가 

      인기척에 놀라 숨을 죽이고 있는 것만 같았다. 보르딘의 

      음악이 낮게 깔렸다. 야상곡이었다. 우리가 자리 하나를 

      차지하고 앉은 한참 후에, 입구쪽 탁자에서 정물처럼 앉아 

      담배를 피우고 있던 여자가 다가왔다. 정말 유령이기나 한 

      것같이 소리도 없어. 그리고 우리 앞에 메뉴판을 

      밀어놓았다.

        "언니, 우리 커피 두 잔요."

        상미는 메뉴판 따위는 보지도 않고 명쾌한 목소리로 

      주문했다. 나는 조용하게 다가와 선 그 여자를 올려다 

      보았다. 가슴까지 내려뜨린 긴 머리카락 속에서 여자의 

      얼굴은 잔잔한 미소를 깨물고 있었다.

        "여긴 담배 피우려 가끔씩 오죠. 친구랑. 분위기도 

      괜찮으니까.... 하나 주세요. 아참, 절에서는 제가 담배를 

      안 피웠죠? 담배도 못 피우는 여잔 줄 알았겠죠?- 내숭 

      떤게 아니라, 아직 골초는 아니에요. 가끔씩 피우고 싶은 

      생각이 들 정도로요."

        "어느 정도의 가끔씩?"

        "으음. 하늘에서 눈이나 비가 내리는 정도의 가끔씩요."

        그녀는 내가 꺼내 놓은 담배를 물었다. 나도 담배를 

      물었고, 성냥불을 켜서 그녀한테 먼저 붙여주었다.

        "오늘은 비가 오지도 않잖아. 더구나 첫눈이 내릴 기미는 

      더더욱 보이지도 않고."

        "비나 눈 대신 무언가가 오기는 왔잖아요.... 근데, 음, 

      이 담배는 왜 이렇게 싱겁죠? 엑스포? 이런 담배도 

      있었나요?"

        커피가 나올 동안 우리는 담배를 피우며 그런 이야기를 

      했다. 그리고 우리 탁자의 옆 벽에는 조명을 받는 그림 한 

      점이 걸려 있었는데, 10호 정도의 유리 액자 속에 엽서 

      크기의 모딜리아니 작품이었다. <파란 눈의 여자>라고, 

      제목이 액자 속에 연필글씨로 씌어져 있었다.

        "눈빛이 너무 강렬해. 유령 같죠?"

        "응. 섬짓해."

        정말 그랬다. 그 <파란눈의 여자>가 마치 죽은 다방 여자 

      애의 유령같이 느껴졌다. 내 곁에 나타나 나와 상미의 

      수작을 지키고 있는 것만 같았다. 나는 이런 느낌을 

      상미한테 말해야 좋을지 어쩔지 몰라 망설이기까지 하였다. 

      그러다 죽은 민이 돈을 벌면 모딜리아니의 그림이 걸린 

      근사한 카페를 하고 싶다던 말이 떠올라 어쩌면 여기가 

      그곳이 아닐까 하는 생각이 들기도 하였다.

        커피가 나왔다. 설탕 한 스푼을 넣고 생각에 잠긴 듯 

      천천히 젖던 상미가 시선을 들었다.

        "설마, 우연히 만나진 건 아닐거야. 그쵸?"

        "글쎄."

        "전, 우연히 라는 말을 신용 못해요. 그 내면에는 항상 

      필연이 도사리고 있을 테니까."

        "하긴."

        나는 잔을 들었다.

        "웬일이죠?"

        "뻔하잖아."

        "......."

        아까운 듯, 상미는 아주 조금씩 커피를 홀짝거렸다. 나도 

      말없이 조금씩 몇차례 마셨다. 웬일이냐구? 보고 싶었어. 

      난 상미를 좋아하나봐. 그랬으니까 찾아왔지. 아까 그렇게 

      말하기로 작정했지만 막상 얼굴을 마주 대하자 입에서 뱉어 

      지지가 않았다. 약간의 침묵 뒤에 내가 먼저 말했다.

        "그 다음날, 석모도 가기로 했었잖아."

        "... 정말."

        힘없는 반응이었다.

        "궁금했어. 사라져 버렸으니까."

        "미안해요."

        "실망했었어?"

        "전혀."

        "그럼, 왜, 말없이 사라졌지?"

        "음, 그 땜에 실망했어요?"

        "약간."

        거기서 상미는 소리없이 웃었다. 그러더니 내 왼손을 

      끌어당겨 탁자 위에 놓고 그 위에 자기 오른 손을 포갰다. 

      부드럽고 따뜻한 손바닥이었다.

        "힘 내요." 

        라며 한참 내 눈을 들여다보더니, 그대로 손을 포갠 채 

      말했다.

        "전, 그런 여자예요. 그렇더라도 실망은 하지 말아요. 

      아셨죠?"

        "이제 가봐야 해요."

        여전히 내 손등에 손을 포갠 채 속삭였다. 나는 말없이 

      그녀의 손바닥 밑에서 손을 뒤집었다. 그리고 가만히 

      손바닥과 손바닥을 맞대고 있었다.

        "저녁에, 시간이 어때요?"

        하고 상미가 물었다.

        "별로."

        라고 내가 대답했다.

        "제가 맥주 한잔 사도 돼요?"

        "좋지."

        "7시, 어때요?"

        "아무 때건. 텅텅 빈 게 내 시간이니까."

        "미안해요. 그럼 이따 다시 봐요."

        "여기서?"

        "녜. 일단은."

        커피 값은 상미가 치렀다. 그녀가 치마의 허리 

      주머니에서 접혀진 돈을 꺼내 계산하는 동안 나는 옆에 

      서서 카운터의 여자를 바라보았다. 가슴으로 흘러내린 긴 

      머리카락. 짙은 눈썹. 약간 함몰된 듯한 입. 손가락에 낀 

      담배.... 그녀는 미소지을 때마다 입가에 주름이 잡혔다. 

      죽은 민과는 분위기부터가 달랐다.

        삐걱거리는 나무 계단 중간 쯤에서 내가 슬쩍 상미의 

      팔을 당기자, 왜죠? 하는 눈빛으로 쳐다보았다. 내가 

      장난처럼 두 손으로 그녀의 얼굴을 감싸쥐려하자, 나의 

      손을 뿌리치고 자기가 내 뺨을 두 손바닥으로 감싸 당겼다. 

      내가 얼굴을 내려 주자 상미는 눈을 감고 빠르게, 마치 

      어린아이한테 뽀뽀를 하듯 그렇게 내 입술에 슬쩍 키스를 

      했다.

        쪽- 하는 소리는 자기 입으로 내면서.



        제6장의 2



        2.

        청계천에 여자 하나가 있었다. 키가 작고 빨통이 엄청 큰 

      애였다. 남자들은 그 여자 애가 있던 지하 술집을 <즉석 

      불고기집>이라 했다. 두 당 4만원을 치르면, 두 당 맥주 

      2병과 안주 1접시, 그리고 여자 1명이 배당되었다.

        1차, 2차는 종로에서 마시고 자정이 넘어서였다. 

      한국일보 기자인 원아무개가 3차를 내겠다며 소설가 

      김아무와 나를 그리로 데려갔다. 남자가 3명이었으므로 

      맥주 6병과 안주 3접시, 그리고 여자 3명이 우리들의 

      방으로 들어왔다. 키가 작고 빨통이 엄청 컷던 여자 애가 

      내 옆에 바싹 다가앉았었다. 술이 알딸딸하고 낯선 여자 

      애들이 있는데 무슨 이야기들을 나눌 것인가.

        "넌, 어디서 왔니?" 하고 내가 손바닥으로 여자 애의 

      뺨을 문지르며 말했다.

        "북극성."이라더니 여자 애는 내 손등에다 입을 

      맞추었다.

        "하늘나라?"

        "아니, 별나라죠."

        "그렇게 먼 데서?"

        "유학 온 거니까."

        여자 애의 표정이 하도 맑아서 나는 그 말을 믿었다.

        "먼저 갔다와." 라고 원아무가 손을 흔들었다.

        복도 끝의 작은 방에서였다. 개켜졌던 요를 펴고 여자 

      애가 먼저 옷을 벗었다. 빨통이 엄청 크다는 건 그때서야 

      알았다. 그리고 알몸이 된 그 애는 서 있던 나의 옷을 

      벗겼다.

        "하루 몇 번 해?"

        내가 오디 같은 젖꼭지를 비틀며 물었다.

        "칠 팔명 쯤." 하며 여자 애는 잡고 있던 나의 비뇨기를 

      들여다 보면서 대답했다. 그리고 엄저 손가락 끝으로 

      이리저리 구슬을 어루만지더니 이윽고 무릎을 꿇고 입을 딱 

      벌려 삼켰다. 나는 그 애의 머리통을 두 손으로 잡고서 

      있었다. 그 애는 혀를 퍼득이며 입에 문 것을 빨았다.

        "어떻게 할 건데? 라고 여자 애가 요에 누으며 말했다.

        "빨통을 활용하지 뭐. 엄청 나잖아."

        "여기?"라며 자기의 젖가슴 계곡을 집게 손가락 끝으로 

      찔렀다.

        "응."

        내가 고개를 끄덕이자, 여자 애는 윙크를 했다.

        골드 크림을 잔뜩 바른 젖가슴 계곡을 헤쳐 들어가자 

      여자애는 두 손으로 자기의 엄청난 빨통을 모두어 조이며 

      말했다.

        "이건, 정말이지 첨이야."

        "지겨워?"

        가슴에 걸터 앉아 엉덩질을 하며 내가 한 말이었다.

        "아니, 전혀.... 미안해 하지 마."

        "넌 재미 없을 거 아냐."

        "반대야."

        "어째서?"

        "이 자체가 좋으니까."

        "왜지?"

        "여러 형태로 여러 남자와 실컷 사랑해 보고 싶으니까. 

      그래야 북극성으로 돌아가도 후회 않지. 다시 돌아오지도 

      못할 건데."

        "하긴."

        그날 밤. 우리는 여러 가지 체형을 바꾸어 가며 오래도록 

      즐겼다. 마치 그 여자 애가 유학을 마치고 내일 북극성으로 

      돌아가는 마지막 밤이라도 되는 것처럼. 나도 정성을 다 

      들였고, 여자 애도 정성을 다 들였다. 이별의 순간이 금방 

      문 앞에서 기다리고 있다는 것을 우리는 알았으니까.



        청계천 고가도록 교각 위에는 비둘기들이 산다. 자동차 

      소음과 철공소에서 쇠를 깎는 그라인다의 째지는 소리와 

      매연과 먼지와 콘크리트 숲이 그들의 고향인 줄 안다. 

      멀리, 수풀이 보이고 날개가 달려 있는데도 거기 날아가 볼 

      생각을 않는다. 한 쌍의 비둘기가 아침에 눈을 떴다. 

      암컷이 먼저 하품을 하며 말했다.

        "어제는 정말 아슬아슬했어."

        "그렇더라도 난, 공원에서 사람들이 재미로 던져주는 

      먹이는 싫어."

        "그럼 또 시장 곡물상을 습격하자는 애기야?"

        "응. 우리는 날개가 달렸잖아."

        수컷이 양쪽 날개를 쭉 펼쳐 기지개를 하며 말했다.

        "그래도. 무서운 건 어쩔 수 없잖아?"

        "일단 습격하면 두리번거리지마. 씹지도 말고 막 쪼아 

      삼켜."

        "이젠 정말 겁나더라."

        "괜찮아. 주인이 빗자루를 들 때까지 한 입이라도 더 

      삼켜. 우리가 더 빨라. 날개가 달렸잖아."

        "으음. 참으로 서글퍼."

        "뭐가?"

        "응. 우리의 날개 말이야."

        암컷은 그렇게 말하며 빨갛게 여윈 발목에 부리르 

      문질렀다.



        7시. 앞으로 6시간 쯤. 어떻게 죽이나.

        시간은 의식할수록 더디 흐르기만 했다.

        피아노 대리점에서 고객의 시험 연주를 듣고, 거리의 꽃 

      리어카 행상한테 이것저것 이름 모르는 꽃에 대해서 

      물어보고, 호프집에 들어가 맛김을 안주로 해서 5백 씨씨 

      생맥주 한 잔을 천천히 마셨는데도 미처 3시가 못되었다.

        다시 인사동으로 돌아가 친구 녀석들을 만나 

      노닥거리려고 종로 길을 건너다 허리우드 극장의 간판을 

      보았다. <원초적 본능>. 영화 제목이 그랬다. 의자에 

      다리를 포개 앉은 간판의 여자가 거리를 향해 미묘한 

      웃음을 던지고 있었다. 샤론 스톤. 강렬한 성적 유혹이 

      느껴지는 여자였다. 옷을 벗을 것이었다. 제목이 그것을 

      암시하고 있었다. 샤론 스톤의 알몸이 보고 싶었다.



        극장 매표소 앞에서 나는 상영 시간표를 보았다. 3회차 

      상영이 3시 50분이었다. 적당한 시간이었다.

        "지금, 몇 분이지요?"

        창구에다 대고 내가 물었다.

        "5분요. 3시."

        매표소의 여자가 자기 팔목의 시계를 보고 대답하더니 

      유리 너머로 시선을 던지며 무표정하게 말했다.

        "50분 거 보시려면 지금 표를 사두셔야 할 걸요? 금방 

      매진될 텐데."

        그래서 나는 만원짜리를 내고 표를 샀다. 5천원이었다.

        또 시간을 죽여야 했다. 이중의 시간 보내기였다. 거스름 

      돈과 입장권을 바지 주머니에 구겨넣고 돌아서는데 

      소설<비어있는 오후>가 생각났다.

        거리의 자동 판매기에서 깡통 맥주를 하나 뽑아들고 

      마시며 탑골 공원으로 갔다. 노인들의 지루한 시간이 거기 

      가득 고여 있었다. 도시의 비둘기들도 거기 가득 모여 

      손병희 선생 동상이며 팔각정 지붕에다 똥을 갈기며 

      한가로운 오후를 보내고 있었다.

        키 큰 향나무 앞의 벤취에 앉은 노인이 색스혼 연주를 

      하고 있었다. 칠순줄일까. 낡은 군청색 양복을 입고 엄지 

      손가락을 뺀 여덟 손가락에 모두 반지를 끼고 있었다. 

      모자는 벗어 발치에 뒤집어 놓고서.

        반원형으로 둘러선 관중들 뒤편에 서서 나는 깡통 맥주로 

      목을 축이며 연주를 들었다. <베사메무쵸>가 연주되었고, 

      <해변의 길손>이 연주되었고, <대니보이>가 연주되었고 

      <로라>가 연주되었고 <밤안개>가 연주되었고 <철새는 

      날아가고>기 연주되었다.

        여윈 목에 들고 일어섰던 핏줄과 힘줄을 가라앉히며 

      연주자가 잠시 숨을 돌릴 때 앞 줄, 연주자의 무르팍 

      가까이 쪼그리고 있던 늙은 여자가 얼굴을 들고 쳐다보며 

      루즈 칠이 된 새빨간 입을 벌려 말했다.

        "내가 아는 것도 좀 불어봐요. 나그네 설움 같은 거."

        그러더니 늙은 여자는 반으로 접혀진 천원짜리 한 장을 

      손지갑에서 꺼내, 그걸 두 손으로 고이 펴 모자 속에다 

      넣었다.

        "국산으루다?"

        "하머요."

        연주자의 물음에 늙은 여자는 고개를 끄덕이고는 주름진 

      빨간 입술을 오무렸다.

        문득 빨간 입술의 여자가 생각났다. 디셈버. 

      이가영이랬던가?.... 그래. 생각난 김에 전화 한번 해보자. 

      노인은 다시 연주를 시작했다. <울고넘는 박달재>였다. 

      나는 5백원짜리 백동전 하나를 모자에 던지고 그곳을 

      벗어났다.

        신호음이 다섯번 울리고 저쪽에서 전화를 받았다. 

      디셉버에요, 라고 졸리운 듯한 젊은 여자의 음성이 

      매달려왔다. 나는 약간 더듬거리며 이가영 씨를 찾는다고 

      말했다.

        "김 사장님이시죠?"

        라며 졸리운 듯한 음성은 이미 알고 있다는 투로 나왔다.

        "틀렸어요, 나는 주 사장인데."하고 말해주자 저쪽에서, 

      아, 주 사장니임. 이라며 아는 체를 했다.

        "이가영 씨는?"하고 다시 묻자,

        "언니, 조금 있어야 올 거에요."

        라고 했다.

        ".... 근데, 거기 뭐하는 데지?"

        "어머, 아직 한번도 안오신 분이세요?"

        여자는 그러더니 한참 까르르 웃었다. 그로부터 우리는 

      웃어가며 통화를 했다. 그곳은 카페 형식의 양주집이며, 

      대화 파트너도 언제든지 준비되어 있고, 술값도 저렴하며, 

      원남동 네거리 근처라는 것도 알아냈다.

        "지금 오실거죠?"

        라는 여자의 순진한 기대가 유혹적이었다.

        "응."

        하고 흔쾌히 대답 않을 수 없었다.

        극장표를 반납하고 환불을 받았다. 창구의 그 여자는 

      상영시간이 임박했다고 알려 주었다. 그리고 나는 극장 

      건물 아래의 컴컴한 터널에서 택시를 세워 탔다.



        디셈버는 5층 빌딩의 지하였다. 방음 장치가 된 문을 

      밀치자 은종이 딸그랑 울렸고 좌대의 둥근 의자에 혼자 

      앉아 있던 여자가 일어나 마중하며

        "주 사장님?" 하고 눈을 크게 떠보였다.

        실내는 침침하고 비발디의 음악이 낮게 깔렸다. 아직 

      손님이 들지 않는 이른 시간인가 보았다. 그 여자 이외 

      아무도 없을 듯한 침묵이 가득 고여 있었다.

        나는 역시 방음 문이 달린 룸으로 안내되었다. 6명 쯤 

      앉을 만한 방이었다.

        "미스 박이라고 해요."

        여자가 그러며 인사를 했다.

        "아까 통화했던?"

        내가 묻자 여자는 고개를 끄덕이며 웃어보였다. 별 특징 

      없는, 보통 얼굴의 보통 체격을 한, 그런 보통의 여자였다. 

      그녀는 내 왼편에 앉았고, 언니는 한 시간쯤 뒤에 올 

      거예요, 라며 나를 안심시켰다.

        "술은 뭘로 하죠?"라고 해서.

        "나는 잡주에 잡식에 잡놈이거든." 이라고 하니까,

        "썸싱 스페샬 작은 거 어때요?"라며 흰 이를 내보이며 

      딴은 애교를 떨었다.

        좋지, 나는 그렇게 대답했고, 그녀가 바깥으로 나간 동안 

      담배를 피우며 주머니 사정을 점검했다. 반으로 접어진 

      만원짜리 지폐가 바지 주머니에 제법 들어 있었고, 

      천원짜리도 한움큼 집혔다. 거기다 비씨 카드도 있었다. 

      든든한 실탄이었다.

        천천히 담배 한 대 다 태웠을 때 그녀가 술병이며 

      얼음이며 안주 접시 따위를 들고 들어와 역시 나의 왼쪽에 

      붙어 앉았다. 그리고 물수건으로 내 손가락 하나 하나를 

      정성들여 닦은 후에 술잔을 따랐고, 우리는 건배를 했고, 

      조금씩 마셨다.

        "화가세요?"라며 그녀가 가까이 얼굴을 디밀었다.

        "개장수야."라며 나는 그녀의 좁은 어깨를 안아당겼다.

        "멍멍, 하는 개?"

        "응."

        "근데, 이건 왜 기르죠?"

        그녀는 손바닥으로 나의 턱수염을 문지르며 올려다봤다. 

      평범한 얼굴이어서 마주 보기 편했다. 그게 그 여자의 

      매력인지도 몰랐다.

        "기르는 게 아니고 그냥, 놔 둔 거지."

        "왜죠?"

        "음. 암캐들 즐거워하라구."

        "암캐?"

        "음. 암캐."

        나는 그러며 그녀의 뺨을 턱으로 문질렀다. 여자는 

      처음에 간지럽다고 깔깔대더니 이윽고 힘을 주며 마주 뺨을 

      부볐다. 우리는 한동안 그렇게 서로 얼굴을 애무했다.

        "봐. 좋지?"

        내가 얼굴 가까이 그녀의 눈을 들여다 보며 말했다. 

      상기된 얼굴에 졸음기가 밴 눈이었다. 여자는, 응, 이라고 

      답하더니 눈을 감고 입술을 들어 올렸다. 거부할 수 없는 

      편안한 요구였다. 내가 입술을 포개자, 그녀는 나의 

      머리통을 끌어 당기며 입속으로 혀를 밀어 넣었다.

        상대가 누구이든, 젊은 여자라는 것 하나만으로도 키스는 

      달콤하고 즐거웠다. 서로 입술을 빨고 혀를 깨무는 교감이 

      지속되는 동안은 외로움을 타지 않아서 좋았다. 우리가 

      어디로 흘러가든 미래의 불안을 떨치 수 있어 좋았다. 

      상대의 부드러운 체온을 느끼는 시간, 아마 이게 천국의 

      시간일 터였다.

        소파에 기대어 우리는 천천히 키스의 시간을 누렸다. 

      입술을 흡착시켜 빨며 젖통을 만지려 하자 그녀가 손을 

      내려 치마 속으로 넣었고 블라우스를 당겨 올려 주었다. 

      내가 블래지어 밑으로 손을 넣어 젖통을 움켜 쥐자, 그녀도 

      나의 다리 사이를 더듬어 비뇨기를 움켜 쥐며 격력하게 

      혀를 빨았다.

        바깥에서 인기척이 들리기 시작했고, 우리는 바로 

      앉았다. 술을 한 모금 삼키자 그녀는 손가락으로 치즈 

      조각을 집어 내 입에 넣어 주고 잠시 나갔다 들어왔다.

        "이가영 씨 왔니?" 하고 묻자,

        "아니, 이제 출근들이에요." 라더니 조금 남았던 잔을 

      비웠다. 내가 술을 따르자 그녀가 은근한 눈길을 던졌다.

        "언니 오면 교대해 드릴 테니깐, 부담 갖지 마세요."

        "나도 곧 가야돼. 신경 쓰지마."

        "언닌보다 나를 더 원한다는 뜻인가요?"

        "그런 게 아냐."

        "그럼 뭐죠?"

        "다가 올 시간보다 현재가 훨씬 더 간절하다는 뜻이야."

        "마음에 들었어요. 어차피 사랑 따위는 아니니까. 

      그렇죠?"

        "응, 그거야."

        "후훗."

        하고 여자가 콧바람을 내며 웃었다.

        우리는 잠자코 술을 마셨다. 누군가 음악을 바꾸는 것 

      같았고, 실례해도 돼죠, 라며 핫팬티에 몸매 날씬한 여자가 

      들어와서 내 잔을 받아 술을 한잔하며, 분위기 있는 

      분이셔, 라는 말을 남기고 나갔다.

        "몇 시지? 라고 내가 미스 박한테 물었고.

        "몇 시 약속이죠?"라고 그녀가 되물었고.

        "6시 반까지는 일어 나야해." 내가 말했고.

        "여자?"라고 눈을 반짝이기에,

        "응."

        하고 나는 고개를 끄덕였다.

        박은 바깥으로 나갔다. 시간을 알아보려니, 하고 

      생각하며 나는 혼자 담배를 피우고 있었다. 이가영이라는 

      여자가 여기서 나를 보면 어떤 표정을 지을지도 궁금했다. 

      그리고 맥주에 양주를 섞어서 알딸딸하기도 했다.

        담배가 다 탔을 쯤에 박이 반쯤 담긴 양주병 하나를 들고 

      돌아왔다.

        "이제 5시 조금 지났어요."

        라며 반병 짜리를 탁자에 올려 놓더니, 제가 마시던 건데 

      기분 나쁘지 않겠죠? 라고 말했다. 원래의 병은 바닥이 나 

      있었다. 고마워, 라고 나는 기뻐했다.

        "청계천에 여자 하나가 있었어."

        약간의 흐트러진 침묵 후에 내가 분위기를 바꿨다.

        "어떤 여자. 애인?"

        "북극성에서 지구로 유학 온 여자야."

        "애인?"

        그녀는 술을 홀짝이고 돌아봤다. 

        "창녀였지."

        "사랑했어요?"

        "지금까지 나는 그런 여자들과만 상대했어. 나한텐 

      제격이니까. 배고프면 매식으로 떼웠던 게 나의 

      생활이었어. 여자도 마찬가지였지. 지금도 다를 게 없어. 

      그러니까 그런 게 사랑이었다면 나는 무지무지하게 많은 

      사랑을 했고, 그런게 사랑이 아니라면 나는 단 한번도 

      사랑이란 걸 해보지 못했어."

        "믿어지지 않아."

        그녀는 그러며 내 손을 당겨 자기의 젖가슴에 대어 

      주었다. 나는 두어 번 만지다가 속으로 손을 넣어 손가락 

      끝으로 젖꼭지를 애무하며 주물럭거렸다. 적당한 탄력성이 

      쾌적했다.

        "그런데, 별나라에서 온 그 여자는 그걸 모두 사랑이라고 

      표현했어."

        "이해가 안돼."

        "그럼. 별나라 사람이니까.... 자기는 이 땅에서 

      유학하는 동안 여러 남자와 여러 방식으로 실컷 사랑을 

      하겠다는 거였어. 그래야 북극성으로 돌아가는 날 지구에 

      대한 미련이 없고, 돌아가서도 후회를 않게 된다는 

      거지.... 다시 되돌아 올 수 없는 먼 곳이니까 말이야."

        "정말."

        그러더니 그녀는 내 목을 끼고 짧게 키스를 했다. 그리고 

      내 입이 마이크라도 되는 듯 가까이 입술을 대고 속삭였다.

        "우리 처지를 이야기하는 군요. 그쵸? 가면 정말 다시 

      오지 않을 건가요?"

        "몰라. 그건 아무도 모르잖아. 내일 내가 어느 거리에서 

      떠돌지 아무도 모르는 것처럼 말이야."

        "말도 안돼."

        그녀는 다시 입을 맞추었다. 키스의 세례였다. 남자에 

      주린 여자일까. 아니면 진짜 나의 어느 구석을 좋아하고 

      있는 것일까. 그도 아니면 단골 손님으로 엮어 놓으려는 

      것일까. 그런 생각을 하며 그녀를 마주 껴안고 입으로 

      들어온 혀를 부드럽게 깨물었다. 그리고 잡념은 금방 

      잊어버렸다. 행위 자체에 빠져버렸다. 좋았다. 달콤했다. 

      쾌적했다. 거기다 술기운까지 겹쳐 꿈결같이 아득하고 

      몽롱했다. 영원히 붙들고 싶은 순간이었다.

        이가영이가 나타난 게 그 시간 쯤이었다.

        "방해가 되나요?"

        예의 새빨간 입술을 벌려 활짝 웃으며 나를 

      내려다보았다. 문을 등지고 서였다. 쾌할해 보였고, 

      싱그러워 보였다. 거기다 분위기가 고급스러웠다.

        "역시 눈부시군요."

        나는 나쁜 짓하다 들킨 녀석같이 약간은 쑥스러워 하며 

      그런 인삿말을 던졌다. 미스 박은 내게서 약간 떨어져 

      앉으며 옷 매무시를 고쳤다. 조금 전에 나는 그녀의 다리 

      사이에 손가락을 찔러 두고 있었다.

        "시간이 있었어요?"

        라고 이가영이 탁자 건너편에 앉아 탐색하듯 물었고.

        "하지만 이제 가야 하는데."

        라며 내가 말꼬리를 끌었다.

        "저를 찾아 주었으니까 고맙잖아요. 이대로 보내 드릴 수 

      없죠. 인사가 아니에요. 그렇죠? 제가 한 병 대접할 시간도 

      주시지 않겠다는 말씀은 아니시겠죠?"

        "7시에 약속이 있는데."

        "7시?.... 충분할 거예요. 코리안 타임이라는 게 

      있으니까."

        이가영은 그러더니 남은 잔을 비우고 한 잔 달라는 

      거였다. 나는 양주에 친숙하지 못하다. 잔에 조금 남은 

      술을 털어 넣는데 얼핏 현기증이 지나갔다. 도저히 

      이가영의 요구는 뿌리칠 수 없었다. 나는 자석 앞에 놓인 

      바늘꼴이었다.

        그랬다. 달리 방도가 없었다.



        제6장의 3



        3.

        달리는 차 소리가 머리 속을 뒤흔들었다. 절 앞으로 웬 

      차들이 이리 많이 다닐까?.... 나는 처음에 절의 위치가 

      적당치 않다고 생각했다. 찻길이 새로 나버렸으면 절이 

      이사를 가는 게 마땅하리라고 심각하게 생각했다. 그게 

      아직 꿈결이란 걸 미처 깨닫지 못했으니까.

        여기가 어딜까? 낯선 잠자리에서 깨어나면 눈을 뜨기 

      전에 늘 먼저 떠오르는 생각은 이랬다. 교도소에서 출소한 

      첫날 아침은 언제나 낮은 천장을 보고서야 사회로 나왔다는 

      걸 실감하곤 했다.

        대체, 여기가 어딜까?

        주위는 컴컴하고 어깨는 푹신했다. 커다란 통 속에 누워 

      있는 느낌이었다. 누군가 등을 돌려대고 잠들어 있었다. 

      흘러내린 담요의 끝자락이 허리에 약간 걸려 있을 뿐 

      엉덩이와 상체는 뿌옇게 드러나 있었다. 알몸의 여자였다. 

      머리가 욱씬거리고 갈증이 났지만 비뇨기는 바짝 발기되어 

      있었다. 벌써 아침인가 보았다.

        이가영과 미스 박의 얼굴이 뒤섞이며 빙글빙글 돌았다. 

      모를 일이었다. 머리 속은 어지럽기만 하였다. 거기다 나도 

      알몸이었다. 정말 모를 일이었다.

        나는 덮여 있는 요에서 팔을 빼 여자의 겨드랑이로 

      손바닥을 찔러 넣었다. 여자는 팔을 움직여 사이를 넓혀 

      주더니 다시 잠잠했다.

        "이봐."

        나는 겨드랑이를 흔들었다. 여자는 으음, 하더니 내 

      쪽으로 돌려 누웠다. 그리고 눈을 감은 채 팔을 더듬어 

      벗겨진 담요를 당겨 덮었다. 얼굴은 긴 머리칼에 가려져 

      있었다. 나는 손가락으로 빗질하며 머리칼을 치웠다. 한 

      거풀 드리운 어둠 속이었지만 상대는 이가영도 아니었고 

      미스 박도 아니었다. 뺨을 덮은 긴 머리칼을 뒤로 쓸어 

      넘길 때 여자가 부시시 눈을 뜨며 미소를 지었다. 함몰된 

      듯한 입가에 두 줄의 주름이 잡혔다.

        "내가 왜 여기서 잤지?"

        "그야, 술값을 못냈으니까."

        하품처럼 말한 여자는 다시 미소를 깨물었다. 짙은 

      눈썹이 어둠 속에 선명했다. 상미와 만나기로 했던 그 

      카페의 여자였다.

        "... 했어?"

        "아니."

        "왜, 우리가 발가벗고 잤지?"

        "그야, 공평한 거죠. 옷을 걸치고는 잠 못자는 

      체질이니까. 그대의 옷도 홀랑 벗겨 버렸죠. 공평하죠?"

        "물론, 하지만, 목이 말라."

        여자는 설핏 미소를 짓더니 자리에서 빠져 나갔다. 알몸 

      그대로였다. 나는 머리통이 멍멍하기만 했다. 아무 기억도 

      떠올릴 수 없었다. 달칵, 하고 전등 스위치 올리는 소리가 

      나더니 저쪽에 희미한 주황색 불이 켜졌다. 냉장고 여닫는 

      소리가 나고 유리 그릇 부딪치는 명아한 소리가 낮게 

      들려왔다.

        내가 누운 자리는 홀의 한가운데였다. 푹신한 의자 

      여덟개를 두 줄로 마주 붙인 게 침대였다.

        사뿐히 다가오는 발걸음 소리를 듣고 나는 일어나 

      앉았다. 어둠 속에서 주황색 불빛을 등뒤로 받으며 

      걸어오는 여자의 나신은 무슨 분위기 있는 영화의 한장면 

      같았다. 고무줄로 동여버린 긴 머리는 부드럽게 

      일렁거렸고, 쟁반에 받쳐든 반짝이는 유리컵 위의 젖가슴도 

      실루엣으로 출렁거렸다.

        나는 차거운 컵을 받으며 한 손으로는 젖통을 쥐었다. 

      뿌리치지는 않았지만 여자가 침대로 올라와버리자 젖통은 

      내 손아귀에서 빠져나갔다. 컵에는 얼음 알갱이도 떠 

      있었다.

        "고마워."

        내가 물을 마시자 그녀는 담배에 불을 붙였다. 그러더니, 

      목만 축여요, 라며 반이나 남은 컵을 빼앗아 버리고 내 

      입에다 담배를 물렸다. 우리는 다시 자기 담요 속으로 

      들어가 누웠다.

        "나 좀 줘요."

        반 쯤 타자, 여자는 내 입에 물려주었던 담배를 빼앗아 

      자기 입으로 가져갔다. 그리고 내 담요 속으로 옮겨 들어와 

      내 아랫 배에다 다리를 걸쳤다.

        "얘기해봐. 어떻게 된 거지?"

        나는 여자의 젖꼭지를 비틀고 있었고, 팔을 세워 

      머리통을 받친 여자는 내 얼굴에다 담배 연기를 뿜어댔다.

        "10시 훨씬 지났을 걸? 그때 왔었죠."

        "내가?"

        "응. 완전히 갔더라구. 그래도 맥주 가져 오라고 난리가 

      아니었겠어요. 누구, 만나야 할 사람이 있데나 어쩐데나 

      하면서.... 하여간, 그 얘기 골 아파요."

        여자는 꽁초를 물컵 속에 집어 넣더니 그대로 손을 내려 

      나의 비뇨기를 움켜 쥐었다.

        "이게 아까부터 벌 서고 있었어. 난 알죠. 아마, 계산 

      안된 술값 때문에 미안한가봐."

        여자는 그러더니 요를 걷어 치우고 나의 허벅지를 타고 

      앉아 입으로 내 비뇨기에다 침을 발랐다. 주황색 불빛이 

      그녀의 어깨 뒤에서 후광처럼 부셔졌다. 실루엣이 된 

      그녀는 천천히 출렁거리기 시작했다.



        전화를 거는 게 과연 옳은지 어쩐지 망설이다 3시쯤에야 

      용기를 내었다. 어차피 이대로 넘어갈 수 없는 대목이었다. 

      상대가 나라는 걸 확인한 상미는 마른침을 삼키더니 약간은 

      긴장해 하였다. 수화기 저편의 아득한 곳이었지만 나는 

      그런 분위기를 느꼈다.

        "차 한잔 할래?"

        ".... 어제, 8시까지 마셨으니까, 질려요."

        "혼자서?"

        "농담할 기분 아녜요. 바빠요."

        "미안하게 됐어."

        "전화 끊겠어요."

        뚜우하고 일방적으로 상미의 목소리며 그 사무실의 

      분위는 사라져버렸다. 허망했다. 죽음이라는 것도 이렇게 

      일방적으로 덮치는 것일까.......

        나는 조금 걸었다. 종로 2가에서 3가쪽 방향이었다. 나는 

      지금 어디로 가는 것일까. 친구들이 있는 인사동 방향도 

      아니었고, 상미가 있는 그쪽도 아니었다. 머리는 멍멍하고 

      자꾸만 갈증은 났다. 무작정 걷기도 힘겨웠다. 나는 

      포카리스웨트 깡통 하나를 사들고 종묘공원 벤치에서 

      마셨다. 담배도 한 대 피우며 조금 쉬었다.

        3가 버스 정류장 근처의 공중전화 박스에 들어가 나는 

      다시 상미한테 전화를 걸었다. 나라는 걸 확인한 상미는 

      아무 말없이 수화기만 들고 있었다. 어쩌면 책상 위에 던져 

      두고 있는 지도 모를 일이었다.

        "사실, 나도 바빠. 하지만 꼭 얘기 해주고 싶은 게 

      있어."

        "난 변명 따윈 안 들어요."

        "오해야. 난 지금, 차 마시는 원숭이 이야기를 해주고 

      싶은 거라구."

        "설마?"

        "진짜야. 런던의 리전트 공원에 있는 원숭이들이 그렇데. 

      이 녀석들은 매일 오후 3시가 되면 둘러앉아 차를 마시며 

      오순도순 이야기 꽃을 피운다는 거야. 나보다 신세가 좋은 

      녀석들이지. 나는 오후가 되도 함께 차 마실 사람도 없이 

      길거리 공중전화 박스나 전전하잖아."

        "불쌍하네요."

        "응. 사실이야."

        "하지만 오늘은 안돼요."

        "내일도 좋아. 수요일이잖아. 친구녀석의 개인전 오픈도 

      있거든. 5시야. 함께 갈까?.... 공짜 술이 있잖아."

        "하여간 사람의 신세가 원숭이 보다 못할 순 없어요. 

      보겠어요."

        "고마워, 정말 고맙다구."

        그래, 정말 고마웠다.



        수요일 오전. 나는 서울대 병원 영안실 밖에 있었다.

        어느 시인이 죽었다. 자궁암으로 생을 마친 늙은 

      여자라는 것 이외 나는 그 시인의 이름도 알지 못했었고 

      작품을 읽어 본 기억도 없다. 시를 쓰는 인사동 친구 

      박아무가 자기 은사라며 동행을 원했다. 그로해서 나는 

      부조 돈도 내지 않았고 분향도 하지 않고 소주 두 잔만 

      얻어 마셨다.

        고인이 된 여류 시인이 수의를 갈아 입는 시간에 나와 

      박아무는 빨간 벽돌감에 기대 담배를 피웠다. 눈 아래는 

      자동차가 달리는 큰 길이었고 그 건너편은 창경궁 

      정문이었다. 거기서는 이제 막 결혼식을 마치고 온 몇 명의 

      신부들이 눈부신 웨딩드레스 자락을 펼치고 저마다 

      홍화문을 배경으로 기념 촬영을 하고 있었다.

        "요단강의 양쪽 둔덕이야." 하고 박아무가 말했고.

        "수의와 웨딩드레스." 하고 내가 보조를 맞추었다.

        그리고 꽁초가 된 담배를 거푸 빤 다음 땅바닥에 놓고 

      구두 끝으로 비비며 박아무가 결론지었다.

        "우리의 삶이란 건 그저 찻길 하나 건너기야. 저편에서 

      이편으로...."



        부쩍 도처에 죽음이 널려 있다. 낯익은 죽음들, 낯 

      모르는 죽음들. 죽음들, 죽음들....

        별을 노래하는 마음으로, 모든 죽어가는 것들을 

      사랑해야지.... 윤동주의 시구절이든가?

        판금당한 소설도 죽어가는 것에 속하는지.

        박아무가 말했었다. 인사동 서울 갤러리에서 깡통 맥주를 

      마시면서였다.

        "연대 마영식 교수말야. 구속됐다더라. 알아?.... 자넨, 

      재출간 안한 게 천만다행이야. 개 같은 경우지. 하지만 

      어쩌겠어. 이게 우리 문화 수준의 현주소인 걸."

        "구속?.... 나도 그걸 원했어."

        "왜지?"

        "아티스트는 결국 혁명가니까."

        "졌어."

        박아무는 맥주 깡통을 쥔 채 항복한 병사처럼 두 손을 

      쳐들어보였다.

        하지만 나는 훗날 마영식씨한테 실망을 했다. 그가 자기 

      작품에 대한 뚜렷한 신념도 없이 글을 쓰는, 마치 

      어린아이들한테 잘 팔린다는 이유 하나만으로 쵸콜릿을 

      만드는 상사치같이, 단지 상업성 위주의 책을 만드는 

      매문가(買文家)라는 게 판명 나버려서였다. 그는 재판 

      과정에 반성문을 썼다. 티브이 뉴스에서 나는 그걸 보았다. 

      그날 나는 속으로, 덜된 놈. 하고 욕을 해주었다.



        상미는 거의 8시가 되어서 <산내방>에 나타났다. 

      베이지색 바바리 자락 밑으로 쪽 뻗어내린 종아리에 쌀쌀한 

      가을 밤기운이 뭍어 있었다.

        최아무의 개인전 오프닝 파티는 7시에 끝이 났었다. 

      끝까지 버티고 있던 여나무 명의 친구들이 몰려서 2차로 

      소주집에 갈 때 나는 빠져서 상미를 기다리고 있었더랬다.

        멜빵 달린 커다란 헝겁 가방과 바바리를 벗어 옆에 내려 

      놓은 상미는 팔짱을 지르고 앉아 말없이 나를 들여다 

      보았다. 어떤 이야기를 던져야 웃어줄까. 첫마디가 

      마땅찮아 나는 잠시 망설였다. 상미는 다리를 포개 앉아 

      있었다. 짧은 까만 스커트의 앞자락에는 몇 개인지 단추로 

      여며져 있었다.

        "야외에서 편리하겠네."

        "......."

        나의 시선이 거기 머물러 있었음에도 상미는 표정을 풀지 

      않았다.

        "다목적 스커튼가봐?"

        ".... 실망시키지 말아요."

        상미는 한심하다는 표정으로 벗어둔 바바리를 당겨 

      스커트를 덮었다. 방장이 다가와, 차는 뭘루? 하자 상미가 

      옆 탁자에서 마시고 있는 맥주 병을 보더니, 술도 주죠? 

      라고 했다.

        "여기선 곡차라고 해요."

        "병 곡차?"

        "그럼, 우리도 그걸 주세요."

        방장이 맥주 두 병과 팝콘 접시를 갖다 둘 때까지 우리는 

      잠시 침묵을 지켰다. 저녁을 먹었느냐고 물어보려다 

      말았다. 나는 오프닝 파티에서 진토닉 칵테일 넉 잔을 

      마시며 이것저것 잔뜩 집어 먹었더랬는데, 웬지 그게 

      미안해서였다.

        "이야기 해봐요. 거짓말이라도 좋아요."


        건배한 잔을 반쯤 마시고 나서 상미는 나를 똑바로 

      바라보았다.

        "차 마시는 영국 원숭이들에 대해서?"

        "아니. 그날, 무슨 교통 사고라도 난 줄 알았으니까."

        ".... 미안해."

        "얘기해 봐요."

        어떻게 둘러대면 웃고 넘어갈까. 나는 그런 생각을 하며 

      잔을 비워냈다. 빈 잔에 스스로 잔을 채우려 하자, 군자도 

      아니면서, 라며 상미가 병을 빼앗아 따르고 자기도 잔을 

      비워냈다. 이번에는 내가 술을 따랐다.

        "문제는, 지루하게 정체돼 있던 시간이었어."

        "시간?"

        "응."

        "왜죠?"

        "너무 아득했어. 6시간이 마치 일주일 쯤이나 되는 

      느낌이었어. 아무리 쏘다니고 아무리 마셔도 저녁 7시는 

      다가오지 않는 거야. 끔찍스러웠어. 나는 지금까지 

      누구와의 약속 시간을 그렇게 애타게 기다려본 적이 한번도 

      없었어. 시간이란 건 정말이지 시계의 숫자판에서 흐르는 

      게 아니라 마음속에서 흐른다는 걸 비로소 깨달았어. 

      그래서 마시고 또 마셨어. 그래도 시간은 더디기만 

      했더랬어. 맥주도 마시고 양주도 마셨지. 오로지 시간을 

      죽이려고 막 마셨어."

        "맙소사. 그러다 취해 떨어졌어요?"

        "응. 다가올 7시만을 기다리다 헷가닥 가버렸지."

        "맙소사."

        상미는 그러며 비로소 웃었다. 모든 걸 이해하고 모든 걸 

      용서한다는 유쾌한 기분이 웃음에 묻어 나왔다. 

      다알리아라든지 목단 꽃이라든지 수국의 활짝 핀 꽃송이를 

      보듯이 나는 마음이 푸근하고 안심이 되었다. 상미는 가득 

      깨문 입에서 삐어지는 웃음을 흘리며 말했다.

        "견딜 수 없을 만치 지루했으면, 전화를 걸지 그랬어요. 

      그랬담, 조퇴를 하고라도 바로 나왔을 텐데."

        "그런 생각조차도 정체된 시간 속에서 마비되어 

      버렸던가봐."

        "이해가 가요.... 하지만, 땡볕이 아니고 시간이었다는 

      게 그나마 다행이었어요."

        "땡볕?"

        "으음. 뫼르소를 괴롭힌 해변의 땡볕 말이에요. 그랬으면 

      살인 사건이라도 터졌을 거 아니에요?"

        "정말 다행이군."

        "정말이에요. 그런 의미로 우리 한잔 쭉 다 마셔요."

        "아멘."

        우리는 유쾌하게 잔을 들어 마셨고, 한 병을 더 주문해 

      서로 빈 잔에 술을 채웠다. 그리고 나서 상미는, 여긴 

      자리가 너무 노출되어서 신경 쓰여요, 라며 2차로 자리를 

      옮기자는 거였다. 내가, 좋지, 라고 동의하자 상미는 헝겁 

      가방을 열어 지갑을 꺼냈다.

        2차는 내가 술값을 치르려고 골목 지하의 <아무집>으로 

      상미를 데려갔다. 허름한 건물의 지하 계단을 내려 가려다 

      말고 상미가 걸음을 멈추었다.

        "여기도 단골이죠?"

        "응. 가로 세로 아무렇게나 그어도 되는 데야."

        "딴 데 가요. 아는 사람없는 데로. 음, 그리고 분위기도 

      있고, 그런데."

        ".... 지갑 가득 찼어?"

        "그저께 안 썼으니까."

        "부자 마누라를 얻은 기분이야."

        다시 들어간 술집은 나도 처음인 곳이었다. 조명이 

      침침하고 통로에서 철도레일에 자갈까지 깔려 있어서 마치 

      기찻길 둑에 앉아 있는 기분이었다. 우리는 나란히 앉았고, 

      상미는 바바리와 가방을 벗어 건너편 의자에 올려 놓았다.

        "편하죠?.... 이럴 때 담배 피는 거 아니에요?"

        "목적이 딴 데 있었잖아."

        내가 담배 곽을 꺼내자 상미가 먼저 한 개비 빼물었다.

        "여기 분위기가 그집 하고 비슷하죠? 왜, 만나기로 했던 

      거기...."

        "음. 철길을 빼면, 아니 또 있어. 여긴 모딜리아니의 

      그림이 없잖아."

        나는 얼핏 머리칼이 길었던 그 여자의 실루엣을 

      떠올렸다. 섹스 중독증에 걸린 여자 같았었다. 그리고 죽은 

      다방 아이의 긴 팔다리도 떠올랐었다.

        "모딜리아니 좋아해요?"

        "별로.... 스쳐 지나가는 일들이 생각 나서야."

        "사라져버린 것?"

        상미는 맥주를 홀짝이고 다시 담배를 피웠다.

        "결국 그렇지."

        "미련을 두세요?"

        "별로.... 다만 정처없는 미래가 궁금할 뿐이야."

        "예를 들면? 머리 둔한 여자도 알아 듣게."

        "과연 어디에 도착할 거냐지. 나 같은 경우는 6시간 후의 

      약속도 지키지 못했잖아. 영화를 보려고 표를 샀다가도 

      못봤어. 고작 40분만 기다리면 되었는데도 말이야. 그리고 

      A를 만나러 갔었는데 B를 만나 시간을 보내버렸어. 그런 

      것들이야. 끝없이 다가오는 새로운 요구들에 휩쓸려서 과연 

      어디로 떠내려 갈 것이냐는 거지."

        "하숙생이 생각나네요. 최희준씨 노랜가요? 저응일랑 

      두우지 말자 미련일랑 두우지 마알자, 인생은 나그네길 

      강물이 흐을러 가듯 정처없이 흘러서 가안다."

        상미는 손톱으로 유리컵을 치며 노래도 불렀다. 나는 

      소리없이 박수를 쳐주었다. 그리고 맥주 한 잔 씩을 했다.

        "이건 뻔한 이야긴데, 설마 이 얘길 하려고 한 건 

      아니었겠죠?"

        "느림보 원숭이라고 들어봤어?"

        "개네들도 차를 마시나요?" 

        "아니, 나무 꼭대기에 매달려 종일 잠만 잔데. 밑에서 

      다른 종류의 원숭이들이 지지고 볶고 떠들고 아우성을 쳐도 

      도무지 바쁘게 움직이지를 않는다는 거야. 어차피 원숭이의 

      일생이란 건 뻔한데 떠들고 설쳐봐야 원숭이 털을 벗지 

      못하네요. 이놈들아, 하는 듯이 말이야."

            "왜 그런 이야기를 하죠?"

            "나도 모르겠어. 그냥 나온 얘기야."

            "복선이 있으면서?"

            "정말야."

            "좋아요. 그 점, 마음에 들었어요. 직접 설득하려고 

          대들지 않는 그것.... 느림보 원숭이 같애."

            우리는 철도 레일이 깔린 카페에서 그런 시시한 

          이야기를 하며 버드와이저 여덟 병을 마셨다. 상미는 

          화장실에 두번 다녀오고 나는 한번을 다녀왔다. 그동안 

          나란히 앉아 있었지만 나는 상미의 손도 한번 잡지 

          않았다. 몇 번 키스를 하고 싶었지만 나는 꾹 참았다.



            상미는 집이 잠실이라고 했다. 택시를 타야 한다는 

          거였다.

            "꼭 가야만 하는 거야? 얼굴도 빨게졌는데."

            "음. 딴 생각만 않는다면."

            "술, 얌전히 마셨잖아."

            "약속할 수 있어요?"

            "응."

            나는 고개를 끄덕였다.

            "좋아요."

            "고마워, 사실 난 여관비도 없는 형편이었어."

            우리는 길거리에 간판을 내놓은 영빈장 여관으로 

          들어갔다. 계단을 꼬불꼬불 올라간 4층인지 5층의 복도 

          끝 침대 방이었다. 숙박계는 내가 쓰고 여관비는 

          상미가 지불했다.

            "옆에서 자는 건 좋지만 약속은 지키기."

            바바리만 벗은 상미는 벽쪽에 누워 이불로 하체를 

          가렸다.

            "노력하겠어."

            나는 그러며 침대에 엎어져 상미를 껴안고 키스했다. 

          부드러운 반응이었다. 혀의 교류는 차단이 된 입술만의 

          교감이었다. 눈을 감은 상미는 백말 타고 온 

          왕자님이라도 상상하는 걸까. 호기심과 긴장이 아랫 

          입술에서 느껴졌다. 5쯤. 꽤 긴 키스였다.

            "이제 그만!"

            마치 장난을 중지시키듯이 상미가 얼굴을 돌리며 

          선언했다.

            "불 끄고, 그리고 이제 자요."

            "분부대로.... "

            나는 불을 껐다. 겉옷을 벗고 침대로 올라가 조금 

          누워 있다가 다시 껴안으며 입술을 찾았다. 내가 

          입술을 덮치자, 상미도 약하게 빨았다. 그리고 우리는 

          조금씩 격렬해져갔다. 나의 혀가 상미의 입을 열어 

          입성하자 그녀는 침입자를 어떻게 대접해야 할지 몰라 

          난감해 하였다. 그렇다면 시범이 필요할 터였다. 내가 

          그녀의 혀를 체포해 나의 성으로 데려왔다. 나는 남의 

          집 방문에 어색한 손님을 극진히 접대했다. 깨물고, 

          빨고, 장난을 치면서.... 오무렸던 혀가 길게 퍼져 

          부드럽게 감길 때까지.

        그런 후 다시 그녀의 성으로 입성하자, 상미는 조금씩 

      내가 하던 흉내를 따라내었다. 약하게 깨물기도 하고, 

      약하게 빨기도 하고, 약하게 장난도 쳤다. 그때 나의 

      비뇨기는 팬티를 들치고 일어나 있었다. 혀를 맡긴 내가 

      상미한테 다리를 걸치고 허벅지에 뻣뻣해진 것을 

      밀착시키자, 그녀는 움찔하더니 나의 엉덩이를 밀어내고 

      몸을 뺐다.

        "이제 정말 그만!"

        어둠 속에서 여전히 장난처럼 선언했다. 그리고 자기와 

      나 사이를 이불로 막았다.

        "못견디겠어. 미치겠어."

        "경계선 넘어오면, 약속 위반으로 치겠어요. 그럼 난 

      가버릴 거야."

        "맞아. 그건 약속이었지."

        하지만 발기한 건 다스려야했다. 나는 욕실에 들어가 

      샤워를 세차게 틀어놓고 빠르게, 힘주어 수음을 했다.

        그리고 우리는 옷을 입은 채 아침까지 뒤엉켜 잤다.



        제 7장의 1



        1.

        목요일 오후, 강화로 돌아와 잠만 잤다. 죽은 다방 애의 

      형상은 여전히 꿈에 나타났다. 그것이 더러는 상미의 

      모습이 되기도 하면서 논두렁에 구겨박혀 아무 표정없이 

      눈을 감고 있기도 하였다.

        금요일부터는 날씨가 차가워졌다. 군불을 아침 저녁 때고 

      자야할 지경이었다. 

        "추위가 오기 전에 법당 문을 발라야겠는데에. 김장도 

      하고...."

        금요일 점심때 세째 스님이 그렇게 말하더니, 토요일 

      오후에 바로 일을 벌였다.

        사방 격자 무늬 문살의 문으로 둘러진 법당이어서 

      겨우살이 준비중에 김장 못지않게 비중을 차지하는 

      일이었다. 말은 하지 않았지만 나도 시간이 되면 일을 거들 

      생각을 하며 내 방으로 돌아와 있는데, 선생님 주무세요, 

      하고 부르는 소리가 들렸다. 꼬맹이 어미의 목소리였다. 

      방문을 열고 나가자 맞은 편 벽의 부엌 창을 활짝 열고 

      꼬맹이 어미가 기다리고 있었다. 흡사 액자 속의 초상화 

      같았다.

        "도배 배우실 생각 없으세요?"

        그녀는 마음 먹고 농담을 해보는가 보았다. 얼굴 가득 

      홍조를 감추지 못한 체였다.

        "좋죠. 배워서 우리 그 길로 나섭시다. 요샌 인건비가 

      비싸다던데."

        "일단, 장래성 타진을 해봐야 결정을 내리죠."

        그녀는 만만찮게 응수를 하며 나를 법당으로 끌어들였다.

        이미 일은 터가 잡혀 있었다. 세째 스님은 종이 재단을 

      해서 풀칠을 하고, 꼬맹이 어미와 둘째 스님은 묵은 종이를 

      떼어내고 있었다.

        나는 법당에 들어가서 바로 불상 앞으로 다가가 큰절을 

      올렸다. 나로서는 처음이 되는 일이었다. 사건이었다. 

      지난해 몇 달을 절에 기거하다 갔어도 법당 안에는 들어간 

      적이 없었고, 이번에도 아직까지는 마찬가지였다. 이것을 

      스님들은 알고 있었던 터였다.

        "웬, 절?"

        삼배를 올리고 나자 지키고 있던 세째 스님이 어려운 

      퍼즐 문제라도 마주한 표정을 지었다.

        "떡 본 김에 제사 지낸 거죠 뭐."

        내가 그렇게 대응하자,

        "하긴, 그러고 나면 패가 잘 풀리기는 할거요." 라며 

      농담처럼 웃었다.

        묵은 창호지를 찢어낸 앙상한 격자무늬 문살 너머로 

      산중의 가을이 익어 있었다. 층층이 단풍을 인 눈 아래의 

      오밀조밀한 산등성이들. 할 일을 마친 듯 평화롭게 누워 

      있는 벌판 저편의 아득한 회색 바다로부터 싱그런 바람이 

      달려오고, 은행잎이 수북이 떨어진 마당에서 꼬맹이는 

      개들과 장난을 치고 놀았다.

        내 담당은 종이 바르기였다. 코팅된 창호지여서 풀칠한 

      후 5분쯤 불려 두었다, 발라야 했다. 처음에 멋모르고 바로 

      발라버린 것은 실패작이었다. 조금 지나자 우글쭈글 주름이 

      들고 일어나서 볼성 사나웠다.

        "애 난 여편네 뱃가죽 같어."

        풀칠을 하던 세째 스님의 소감이었다. 그러자 꼬맹이 

      어미가 치고 들었다.

        "비교할 게 그렇게도 없으세요. 스님?"

        "도둑이 제 발 저린다더라. 안 봐도 알지."

        '저 아이 나은 지 벌써 8년이에요."

        "그래서 이젠 처녀 아랫배 같아졌다. 이거야?"

        "그만 하세요 스님. 풀 다 마르겠어요."

        그러며 꼬맹이 어미는 웃었다. 별로 우습지도 않는데 

      세째 스님도 같이 웃었다. 나도 웃었고 늙은 둘째 스님도 

      따라 웃었다. 극락전 문을 바르고 지대방으로 통하는 

      문짝을 바르고 뒷창 문짝을 바르며 우리는 늘 가벼운 

      농담을 하고 모두 웃곤 했다. 세째 스님이 말했었다.

        "난 말이야, 처녀 때는 머리 깎고 중이 되리라는 건 

      상상도 못했었지. 상상이 뭐야 꿈도 꾸어보지 못했어. 난 

      절에도 다니지 않았으니까. 그런데 사내 하나 믿고 

      시집이란 걸 같더니 웬 걸, 이 위인이 제 명이 그게 다인 

      거야. 여섯달만이었어. 병석에 있는 동안 불공을 무척도 

      드리러 다녔어. 그래서 절을 알게 되고 중을 알게 되었던 

      거지. 절에 가면 마음이 편안해지고 그 위인의 명복도 

      빌어줄 수가 있어서 좋았어. 그래서 머리를 깎았어."

        우리는 그런 이야기를 들을 때조차도 웃어주었다. 나는 

      따라 웃으면서 어쩌면 꼬맹이 어미도 저러다 머리를 깎게 

      될 지도 모른다는 생각을 했더랬다. 지금도 죽은 남편의 

      명복을 빌어주고 있을 테니까.

        문 바르기가 끝나고 우리는 안마당의 극락전 뒷마루 

      축대에 앉아 군고구마를 먹었다. 공양주 보살이 군불 

      아궁이에서 장난삼아 구운 거였다. 우리는 커피를 곁들여 

      시멘트 바닥에 둘러앉아 장난처럼 먹었다. 늙은 둘째 

      스님은 손 씻고 저녁 예불 준비하러 갔고, 세째 스님과 

      공양주 보살과 꼬맹이 어미와 나, 그렇게 넷이었다. 

      군고구마는 열 개쯤이었다. 내가 두개째 먹은 건 꼬맹이 

      어미가 마른 풀이 엉겨붙은 시커먼 손으로 까준 거였다. 

      그걸 받으며 내가 말했었다.

        "어땠어요? 따라 나설만 했어요?"

        "도배는 아니올시다였어요. 모레 김장을 한다니까 기회를 

      한 번 더 주겠어요. 말 잘 듣고 일 잘하면 식당 아저씨로 

      고려해 보죠."

        "그 좋지요. 해장국이나 추어탕집 하나 하는 것도 

      좋지요."

        그때 세째 스님이 웃음 깨문 얼굴로 끼어들었다.

        "농담이 진담 된다는데, 이러다 주선생이 여기 

      보살님들을 몽땅 데리고 하산하는 건 아닌지 모르겠어요. 

      난 하도 오래 되어서 밥하는 것도 잊어버렸는데."

        그 말 끝에 우리는 또 와, 하고 모두 웃었다.



        2.



        예감이 왔다고 말할 수도 있겠다. 그날은 토요일이었다. 

      그러니까 내게는 술요일인 거였다. 하지만 그날 저녁을 

      먹고 나니 왠지 산을 내려 가기가 싫었다. 단지<왠지>였다. 

      술 생각도, 곰털 생각도, 동아구이 생각도 별로였다. 

      그렇다고 글이 써질 것 같은 느낌도 아니었다. 그냥, 

      <왠지> 방에 혼자 있어야 할 것만 같았다. 어쩌면 써지지 

      않고 있는 내 소설에 대한 예의일 수도 있었다. 대문 

      밖으로 쫓겨난 아이처럼 얌전히 근신하고 기다려야만 

      무언가 가까이 다가와 문을 열어 줄 것만 같았다.

        옆방의 김영감 기침소리가 자주 들려왔다. 담배를 피우며 

      티브이를 들여다보는 모양이었다. 군불을 땐 후에 나는 

      녹차를 몇 잔 마셨다. 그리고 이미 읽어버린 쿤데라의 

      소설을 중간쯤, 손에서 책장이 넘겨진 부분부터 읽었었다. 

      머릿속으로 아무 것도 들어 오는 게 없었다. 철철 넘치고 

      있는 함지박의 수돗물처럼 책에서 튀어나온 활자가 내 

      동공에 닿고는 어디론가 흩어졌다. 한동안 나는 그냥 

      활자의 세례를 맞고 있었다.

        8시가 되기 전에 절간은 한밤중이 된다. 담 너머, 안마당 

      건너, 안방의 벽에 걸린 벽시계가 종을 치기 전에 트림을 

      하는 소리까지 또렷하게 살아난다. 나는 9시가 되면 

      워드프로세서 앞에 다가 앉아볼 생각이었다. 어쩌면 그때 

      쯤 소설이 문을 활짝 열고 나를 받아들일지도 모른다고 

      생각하며 나는 책상 멀찍이서 등뼈를 곧추세우고 앉아 

      무르팍에 올려 둔 활자를 헤집고 있었다.

        안방의 벽시계가 종을 쳤다. 태앵, 태앵, 세 번, 네 

      번.... 방에 시계가 없는 나는 밤중이 되면 종소리를 세는 

      게 버릇이 되었다. 다섯, 여섯, 일곱.... 나는 책을 

      덮었다. 8시였다. 그리고 나는 손을 모아잡고 눈을 감았다.

        새 날은 자꾸만 다가왔다가 백지(白紙)로 사라지는데 

      나는 왜 거기다 낙서라도 기록하지 못하는 걸까. 어째서 

      떠밀려 나듯이 시간의 바깥에서 무의미한 안달로 일관하고 

      있는 것일까- 깊은 우물 바닥같이 껌껌한 시야에서 찢겨진 

      책장들이 어지러히 너풀거렸다. 거기, 언어의 조각들이 

      묻어 있었다. 죽음. 나그네, 비뇨기, 매문가, 허무, 

      오로움, 나, 옥출이, 했었다. 그리고 하지만 성교, 어쩌구 

      저쩌구.... 그건 나의 필체였다. 소설이라고 썼던 문장의 

      부스러기였다. 그것들이 펄럭거리며 손을 흔들었다. 실망한 

      이별의 손바닥을 흔드는 거였다. 희끗희끗 비웃으며 

      도망치는 거였다. 소설을 대하는 나의 성의에 대해 소설 

      스스로가 반발을 하며 멀리 멀리로 도망쳐버리는 거였다.

        반성으로 고개 떨구어진 의식의 심연에서 신호가 왔다. 

      처음에는 반딧불 같은 푸르고 희미한 빛이었으나 두번째는 

      소리였다. 절망의 수렁에 빠져있던 영혼을 일깨우는 명쾌한 

      벨 소리였다. 그건 필시 나를 부르는 전화였다. 그건 

      예감이었다. 아직 한번도 나를 찾는 전화가 사찰로 

      걸려왔던 적은 없다. 대체 이 밤중에 누구한테 전화를 

      걸으셨는데요,라는 노스님의 건조하고 느린 목소리가 

      또렷하게 날아왔다. 그리고 조금 후에, 그럼 기다려봐요, 

      라는 어쩔 수 없는 승락의 목소리도 건너왔다.

        정말이지 대체 누구일까? 이 밤중에.

        내가 먼저 나가 뒷문앞에서 기다리자 노스님이 느릿느릿 

      안마당을 건너와 문의 빗장을 벗기느라 달그락거렸다. 나는 

      놀라지 않도록 크게 기침을 두어번 했다.

        "전화 올 거란 걸 알고 있었어?"

        "아뇨."

        "누가 병원에서 애를 낳는대나봐. 부인이 있었어?"

        "글쎄요오?"

        문간에 노스님을 남겨두고 나는 마당을 뛰어 건넜다. 

      안방 한가운데는 둘째 스님이 잠든 척 누워 있었고 뚝 

      떨어진 아랫목에는 누웠다 일어난 노스님의 이부자리가 

      퍼져 있었다. 중들은 왜 고독하게 따로따로 떨어져서 잠을 

      잘까. 네째 스님도 따로 방 한 칸. 세째 스님도 따로 방 

      한칸.... 군불 나무를 허비하지도 않고 한방에서 엉겨자면 

      마음이 따뜻해지지 않을까.

        내려진 수화기를 집어들자 처음에는 남자가 내 이름을 

      확인했다. 목소리가 낯설었다. 병원에서 부인이 애를 

      낳는다는 농담을 했다면 경찰은 아닐 것이었다. 어떤 

      녀석일까. 낯설은 목소리 앞에서 나는 짧은 시간이었지만 

      빠르게 교차하는 생각과 함께 약간 주춤거렸다. 전화 

      바꿔드리겠습니다. 남자의 목소리는 그 말을 남기고 수화기 

      저편으로 사라졌다. 길바닥의 수선스러움. 빵빵거리는 

      자동차 소음이 희미하게 묻어나왔다.

        "저예요. 아시겠죠?"

        상미였다. 음성에 비밀스러움이 묻어 있어서 나는 그냥 

      음, 음, 하고 듣기만 했다.

        "나올 수 있죠? 읍내 금성사 앞 공중전환데, 여기서 

      기다리죠."

        "술 냄새가 나는데? 농담 아냐?"

        "추워. 빨리와요."



        3.



        떨림은 상대적인 현상이다. 그 대상이 여자일 때의 

      느낌은 미묘한 환희이다. 나는 그런 현상을 사랑이라고 

      말하지는 않는다. 내게서의 사랑이란 미개척의 분야이다. 

      그러므로 나는 죽음에 임박하지 않고서는 사랑의 결론을 

      속단할 입장이 아니다.

        차에 시동을 걸고 계기판의 시계를 보니 8시 42분이었다. 

      그러매도 산속의 분위기는 이 이상 더한 깊은 밤을 연상할 

      수 없을 지경이었다. 모든 사물이 철저하게 어둠에 잠겨 

      한밤의 늪으로 침몰되어 있었다. 산은 산이 아니고 수풀은 

      수풀이 아니고 길은 길이 아니었다. 다만 헤드라이트 

      불빛이 비춰지는 대상만이 부시시 잠을 털고 일어나다 이내 

      어둠에 묻혀버리곤 했다.

        미묘한 떨림이 줄곳 가슴엔지 손에선지 일었다. 열기를 

      동반한 진동이었다. 불쑥불쑥 솟구치는 뜨거움의 

      덩어리였다. 나는 불태우고 싶었다. 재도 남지 않도록 

      태워야한다고 생각했다. 그 태움의 대상이 상미라고 

      표현되는 그 여자의 육체인지 그 여자의 의식인지는 분명한 

      구분이 서지 않았다. 어쨌건, 한밤중에 그녀가 이곳으로 

      찾아와 거기서 나를 기다리고 있다는 것만으로 나는 

      떨렸다. 난생 처음으로 느껴보는 미묘한 떨림이었다.

        전화박스에 기대 선 여자가 보였다. 청기지 등산모를 

      쓰고 팔깍지를 하고 있었다. 상미임에 틀림없었다. 

      비상등을 깜박이며 길가로 차를 붙이자 그녀는 손을 흔들며 

      노상 주차장의 대각선으로 주차된 차 사이를 빠져 

      다가왔다.

        "산부인과는 어딘데?"

        "가다보면."

        그녀는 차에 올라타고 나서 설핏 웃어 보이며 말을 

      이었다.

        "현대의 인류 생산공장이 산부인과니까 도처에 있겠지 

      뭐."

        "하긴...."

        그녀가 탔고, 우리는 잠시 말없이 마주 바라보았다. 

      차내에 고인 적당한 어두움이 나를 안심시켰다. 설핏 

      웃음을 깨물고 바라보던 그녀가 시선을 정면으로 돌렸다. 

      그녀는 흠뻑 찬바람에 젖어 있었다. 나는 허벅지에 얹혀진 

      그녀의 손을 당겨 잡았다. 가늘고 여윈 손가락 끝이 

      차가웠다.

        "어디로 갈까?"

        "드라이브를 좋아하거든. 아무 데라도 상관없어."

        "밤새 돌아 다녀?"

        "그도 좋아."

        "이제 말투 바꾸기로 했어? 훨씬 친해진 느낌이야."

        "함께 잠을 잤잖아."

        "하긴. 맞아, 자긴 잤어."

        나는 읍내를 빠져나와 전등사 쪽으로 차를 몰았다. 

      이따금 스쳐 지나는 차가 있을 뿐 앞에도 뒤에도 진행 

      차선은 비어 있었다. 나는 속력을 내며 산구비 하나를 

      돌았다.

        "뭐가 그리 급해?"

        "천천히 가면...." 

        나는 그러며 상미를 보았다. 그녀는 헤드라이트 불빛에 

      스치는 가로수를 바라보고 있었다. 나는 속도를 늦추며 

      말을 이었다.

        "잡념이 생기잖아."

        "옆에 누가 있는데두?"

        상미는 모욕적이라는 투로 나를 쏘아보았다.

        "응. 일테면 뽀뽀를 하고 싶다든가...."

        "그런 정도라면, 잡념을 풀어야지? 안전운전을 

      위해서도."

        "그렇지?"

        나는 급브레이크를 밟아 차선 한가운데 차를 세웠다. 

      그리고 상미의 목을 감아 당겼다. 기다렸다는 듯이 벌어진 

      그녀의 입술이 다가왔다. 첫느낌은 차가왔다. 아직도 

      늦가을밤의 차거움이 입술 주위에 묻어 있었다. 우리는 

      몸을 비틀어 앉은 채 상대를 끌어당겨 안았다.

        내 입 안으로 들어온 상미의 혀는 부드럽고 쾌적했다. 

      내가 조금 힘을 주어 혀를 빨아들이자 상미의 코에서 흑, 

      하고 숨막히는 소리가 삐져나왔다.

        뒤에서 달려오던 차가 경음기를 연달아 울리며 우리 차를 

      비켜갔다. 뭐라고 욕설이 흩날리기도 했다. 길 옆으로 차를 

      비켜 세우려고 하자, 상미는 내 목을 힘주어 끌어 당겼다. 

      나는 빨아들이는 상미의 입속으로 혀를 밀어 넣으며 손을 

      더듬어 비상 깜박이 스위치를 눌렀다. 이제 시간은 

      우리들의 시간이었고 밤은 우리들의 밤이었고, 길은 

      우리들만의 길이었다.

        다시 차를 출발시키며 나는 패티김의 테이프를 빼 

      카드릿지에 꽂으려 했다. A면 전부 <가을을 남기고 떠난 

      사람>이 녹음된 거였다. 상미는 말없이 내 손에서 테이프를 

      뺏었다. 그리고 말없이 서랍을 열고 던져버렸다.

        텅빈 전등사 주차장에 차를 세우고 시동을 끄자, 바로 

      어둠이 덮쳤다. 인적이라고는 없는, 무섭도록 고요한 

      숲속이었다. 차에서 내리기 전에 상미는 내 목덜미를 

      가만히 끌어당겼다.

        숲 길의 돌 계단에 앉아 상미는 먼 쪽 하늘을 쳐다봤다. 

      어두운 밤하늘에 가득 별빛이 쏟아져 내렸다. 남쪽인지 

      북쪽인지 혹은 동쪽인지.... 방향은 종잡을 수 없었지만 

      나도 무심코 보석이 뿌려진 찬란한 하늘로 눈을 들었다. 

      소쩍새를 찾아 나온 그날 밤보다 한결 화려한 하늘이었다. 

      어두운 나무 가지 형채 위에서 유성 하나가 긴 꼬리를 끌며 

      흘러가다 은하수 속으로 묻혀 버렸다.

        "별나라, 굉장하지?"

        상미는 허공에 시선을 던진 채였다.

        "난, 북극성에서 온 여자와 잔 적이 있어. 얘기해 줘?"

        "말 안해도 알아요. 여긴 머물다 가는 남의 별이니까, 난 

      그 여자의 쓸쓸함을 이해할 수 있어."

        "그 여잔 특이했어."

        상미는 거기서 내 입을 손바닥으로 막았다. 나는 그녀가 

      무엇을 요구하는지 알았다. 그건 가슴의 언어였다. 침묵을 

      요구하고 있었다.

        가로등은 뜸 뜸 나무의 허리에 매달려 있었다. 그나마 

      흐릿한 불빛이었다. 무방비 상태로 우리는 숲속에 너무 

      멀리 들어와 있었다. 한동안 침묵의 시간을 지켜주던 내가 

      이제 돌아가자고 말하려 고개를 돌리자, 상미는 다시 

      손바닥으로 내 입을 막았다. 어떤 완강함이 거기 있었다. 

      새로운 느낌이었다. 그건 섬뜩함이었다. 어디론가 그녀에 

      의해 끌려가고 있는 기분이었다. 나는 거역할 수 없었다. 

      예비된 길이 여기 놓여 있는 것 같았다. 적어도 상미는 

      그런 확신을 가지고 있어 보였다. 그래서 침묵이 완강하게 

      느껴졌다.

        어두운 수풀 속에서 도토리 떨어지는 소리가 투둑거렸다. 

      나는 껴안고 있는 상미의 어깨가 떨리고 있음을 느꼈다. 

      미묘한 진동이었다. 아마 야생의 동물이 사냥으로 잡히면 

      이럴 거라는 느낌이 들었다.

        대체 왜 이러는 것일까.

        나는 슬며시 고개를 돌렸다. 그리고 두 손으로 상미의 

      얼굴을 감싸 들여다보았다. 흐릿한 불빛에도 반짝이는 게 

      보였다. 별빛처럼 귓볼로 조용히 눈물이 흘러 내리고 

      있었다.

        "난 우둔해."

        그러자 이번엔 입으로 말을 막았다. 차거운 입술이었다.

        "이러면, 나, 무서워져."

        조금 후에 얼굴을 떼고 그렇게 말하자, 상미는 한번 더 

      완강하게 입술로 말을 대신했다. 그러더니 조금 후, 스스로 

      떨어져 입을 열었다.

        "별들이 슬프잖아? 그래서 그냥 눈물이 났어. 이젠 

      내려가."

        그리고는 훨씬 부드럽고 홀가분해진 얼굴이되었다.
      참으로 모를 일이었다.

        4.

        11시쯤 읍내로 되돌아 왔다. 우리 이제 술 먹으러 가.
      상미가 그렇게 나와서 우리는 읍내로 돌아왔고, 시외버스 

      종점 근처의 어둑한 레스토랑에서 맥주에 마른 안주를 

      시켜놓고 술을 마시다 키스를 하고 키스를 하다 술을 

      마셨다. 마치 서로의 입술이 안주나 되는 것처럼.

        "미친년 같잖아?"

        "전혀. 감정 표현의 한가지 방법일 뿐이야."

        "그렇담, 사랑의 표현?"

        "글쎄. 그건 아닌 느낌이야."

        "말해 줄 수 있어요?"

        상미는 술잔을 만지작거리며 빤히 들여다 봤다.

        "뭐랄까. 입을 맞추고 있으면 비감이랄까, 뭐 그런 

      느낌이 건너와."

        "비감?"

        "응. 일테면 바위 비탈에 바람을 맞으며 견디는 한그루 

      소나무라든지, 산속 외딴 무덤이 어둠에 잠기는 걸 보고 

      있는 느낌이야."

        "그건 고독이잖아?"

        "키스로 전해오는 느낌이 그래."

        "졌어."

        상미는 한쪽 팔로 목을 감더니 마시던 술잔을 내 입에 

      대주었다. 나는 마시기만 했고 상미는 천천히 술잔을 

      기울여 주었다. 그러다 조금 남은 술은 다시 자기가 

      마셨다. 이번에는 기다렸던 내가 먼저 입술을 덮었다. 

      상미의 입안에 남아 있던 쌉소롬한 맥주가 혀와 함께 

      건너왔다.



        5.

        "웬일이야 정말?" 하고 비로소 하고 싶었던 말을 던졌다.

        "여기 온 거?"

        "갑작스럽잖아."

        "공평한 거지 뭐. 나한테도 그렇게 나타났으니까."

        "그게 아닐텐데? 물론 느낌이지만."

        "말해봐요. 그 느낌."

        "음, 문득 친구가 필요했던 거야."

        "육체적 친구?"

        "글쎄."

        "말해봐요."

        "말하자면 자기 감정의 표현을 받아줄 상대가 필요했던 

      거야. 사람은 그것 때문에 살잖아? 그래서 친구가 필요한 

      거구. 만약 그게 아니라면 사람이 바퀴벌레 하고도 친구로 

      지낼 수 있는 거라구. 내 말 틀렸어?"

        "그게 소설을 써야 하는 술통씨의 근본이유 같은데?"

        "대답해. 어디선가 갑자기 심각한 일이 벌어지고 있는 

      거지?"

        "틀렸어."

        "그럼?"

        "밀린 약속을 지키고 싶어서야."

        "약속?"

        "응. 석모도 가기로 한 거."

        "아, 그렇지, 석모도."



        그 쯤에서 갑자기 템포 빠른 발라드 음악이 터졌다. 

      이제는 우리가 헤어져야 할 시간 다음에 또 만나요. 이제는 

      우리가 헤어져야 할 시간 이 다음에 다시 만나요.

        음악이 끝나자 옆머리를 짧게 깎은 녀석이 와서 영업 

      시간이 끝났다고 말했다.


        제7장의 2



        6.



        여관에서 다시 맥주 두 병을 시켰다. 안주는 맛김이었다. 

      치솔질이며 세수를 대충 끝낸 상미는 침대에 발을 꺾고 

      엎드려 물컵에 따른 술잔을 들었다. 

        "남자와 여자가 여관에서 잤다면 다들 섹스를 했다고 

      인정할까?"

        "그냥 잤다면 남자는 아마 병신 취급할 거야."

        "그럼, 술통씨 병신됐네?"

        "그러게."

        "지난번에 여관으로 갔을 때 제일 먼저 뭐가 생각난 줄 

      알아?"

        안주는 씹지 않고 상미는 맥주만 홀짝 거렸다.

        "콘돔 같은 거겠지?"

        "콘돔? 그게 뭔데?"

        "일테면, 농부들이 논에 들어갈 때 신는 목 긴 장화 같은 

      것이지."

        "틀렸어. 그런 장화가 아니고 등 굵은 대나무 손이었다. 

      중 2때 수학여행 가서였어. 난 그걸 들고 여관이란 데를 

      처음 들어 갔더랬어. 불국사 밑의 여관 촌이었어."

        "그 뒤로 많잖아? 여관이나 호텔 같은 데서."

        "집 두고 왜 그런 데서 자지?"

        "여행도 안 갔어?"

        "그러니까 여관이라면 단체 잠이 생각나는 거야."

        술잔을 놓고 양팔을 꺾어 턱을 받치고 나서 다시 말했다.

        "여자와 많이 잤어?"

        "응. 2백번 쯤. 하지만 대개 여관은 아니었어."

        "또 2백번?"

        "사실이거든. 난 여자와 잘 때 그냥 잤던 적은 없었어. 

      늘 섹스를 하고 잠이 들었지. 그게 잠으로 떨어지는 

      과정이었으니까."

        "그렇게 많은 여자와?"

        "모두 창녀거나 술집 여자였지. 그 당시는 그렇지 않고는 

      잠을 이룰 수 없었어. 지금은 그게 버릇이 되어버렸지만.

        "그렇담 그건 한번도 안 잔거나 마찬가지야."

        "왜지?"

        "여자와 잔다는 것과 여자와 함께 잠든다는 것은 

      다르잖아? 이건 두 가지 상이한 열정일 뿐만 아니라 

      정반대의 열정이야. 사랑은 섹스 행위의 욕구에서 표명되는 

      것이 아니라 공동의 수면 욕구에 표명되는 것이랴. 다시 

      말하면, 여자와 잔다는 욕구는 무수한 여자와도 상관없어. 

      하지만 같이 잠들고 싶다는 욕구는 오직 한 여자에게만 

      해당된데.... 이건 쿤데라의 말이야."

        "그럴 듯해."

        "그런 의미로 오늘도 순수하게 함께 잠이 드는 거야."

        "섹스를 하고 함께 잠이 들면 더 좋잖아."

        나는 상미의 왼쪽 새끼 손가락을 가만히 쥐어보았다.

        "미안해. 지금은 여자만이 겪는 날짜야."


        7.

    ? 일요일 아침은 눈이 부셨다. 아마 그건 가을 햇살의 투명한 

      때문이었으리라. 외포리 선창에서 배표를 끊어 나오던 

      상미가 투덜댔다.

      "날씨와 운임은 정반대야. 이건 재미없는 정치꾼들의 

      장난이 틀림없어."

      "무슨 일인데?"

      "글쎄, 승용차가 편도에서 만원씩인 거 있지? 바다라는 게 

      한강 폭 밖에 더 돼? 이건 너무했어."

      "나는 그런데 신경 안쓰기로 한 지 오래야. 옆에 여자만 

      있으면 돼."

      "꼭 여자 중독증 환자같애."

      "흥, 알콜 중독자들과도 같지. 방법이 다를 뿐이지만."

      "하긴, 한쪽에 풍덩 빠져버리는 게 속 편할지도 몰라."

      우리는 승선이 시작될 동안 근처 횟집의 수족관 앞에 앉아 

      있었다. 연신 입을 삐끔거리는 우력과 이마에 이끼를 인 

      볼락이며 눈이 튀어나온 광어 녀석들이 한가롭게 거리를 

      내다보고 있었다. 앞치마 주머니에 한쪽 손을 찌른 통통한 

      아낙이 싸게 주겠다며 한 접시 먹고 가라는 것이었다.

      "애들을 잡아 먹는다는 건 끔찍스런 행위야. 마치 늑대가 

      귀 쫑긋한 도끼를 잡아 먹는 것과 같으지 뭐."

      라고 상미가 말했다.

      "나는 회를 많이 먹었으니까 죽을 때는 바다에 빠져 저 

      녀석들의 횟감이 돼 줄 생각이야. 길거리에서 졸지에 

      당하지만 않는다면 말이야."

      라고 내가 말해 주었다.



      8.


      일요일이라 그런지 배의 승객이 꽤나 많았다. 화물 칸에도 

      버스며 트럭이며 승용차로 가득 메워져 있었다. 우리는 

      시동을 걸어둔 채 차 안에 앉아 있었더랬다. 내가 키스를 

      요구하자, 상미는 가볍게 입맞춤만 하고 머리를 돌렸다.

      "어젠 너무 심했나봐. 입이 온통 얼얼해."

      "하긴, 나도 부르트는 것 같애."

      "정말 심했어."

      그러더니 잠시 나를 바라보았다.

      "저, 꿈 해몽 해?"

      "용 꿈 꿨니?"

      "그걸 모르겠어. 아직도 기분이 묘하거든. 꼭 어떤 여자의 

      질투를 받고 있는 느낌이야."

      "나한텐 질투할 여자가 없어."

      "지난번에, 나랑 갔던 그 까페의 그림 생각나? 

      모딜리아니의 그림 말이야. 목이 길고 얼굴이 길었던 

      <파란눈의 여자>. 혹시 그렇게 생긴 여자를 알고 있어?"

      "실물이 그렇다면 끔찍스럽게 생긴 여자잖아."

      "하긴.... 하지만 그렇게 생긴 여자가 말이야. 증말 난 

      첨보는 여자었어. 글치만 지금도 얼굴이 선명해.... 그 

      여자가 침대가에 서서 긴 팔로 나를 흔들어 깨우는 

      것이었어. 우는 것도 웃는 것도 아닌 묘한 표정으로, 

      눈에서는 파란 빛을 흘리며 말이야."

      "그때 그 그림을 보면서 기분 나쁘다고 했잖니? 그래서 

      그림의 주인공이 혼내주려 나타났겠지 뭐."

      "설마?"



        9.


        생각해 보면 나는 아직 한번도 여자와 단둘이 한낮의 

      시간을 함께 보냈던 적이 없었다. 2백번 쯤의 여자들, 

      모두가 어두워지면 켜지는가로등처럼 밤에 나타났다가 

      아침이면 사라졌다. 더러는 비가 내리는 어느 하루, 온종일 

      창녀의 골방에 쳐박혀 시간을 죽였지만 햇볕 아래서는 

      아니다. 심지어 지난번 참성단 행에도 꼬맹이 녀석이 

      사이에 끼어 있었더랬다. 그로해서 석모도 선창에 내리는 

      순간 나는 특별한 하루를 맞이하는 것처럼 무슨 거룩한 

      의식이라도 치르고 싶은 심정이었다.

        낮 시간을 함께 보낸다는 것, 그건 내게 있어 여자와 

      함께 잠이 든다는 것 만큼이나 의미가 있었다. 그게 

      무엇이건 처음은 모두 설레임으로 발을 틀여 놓기도 

      하지만.

        철 지난 염전을 한바퀴 돌고나서 보문사 주차장에 차를 

      세웠다. 상미가 화장실에 다녀오는 동안 나는 주차장 축대 

      끝에 서서 바다를 향해 담배를 피웠었다.

        "절 구경부터 해."하고 조금 후에 돌아온 상미가 말했고.

        "당연하지."라며 내가 대답했다.

        우리는 사람들 속에 섞여 걸으며 식당 유리창의 음식 

      종류를 읽었고, 기념품 상점의 진열대를 구경했고, 길가에 

      꾸그리고 앉은 늙은 이들의 올막졸막한 농산물 값도 

      물었다. 고목나무 숲길로 이어진 긴 오르막을 올라 보문사 

      경내에 이르자 상미가 샘터에서 물을 한바가지 떠서 먼저 

      나한테 내밀었다. 고마와, 라고 말했지만, 결국 우리는 

      한바가지의 물을 여러번 교대로 마셨다.

        경내를 잠시 둘러보고, 뒤편 마에석불상에 이르는 418 

      층의 돌계단을 천천히 오르며, 나도 돈 벌면 이런 절이나 

      하나 지어야겠어, 라고 말했고, 머리 깎을라구? 라고 

      상미가 대꾸했고, 아니 세금도 안 나가는 알짜 돈 

      벌리잖아. 라고 하자, 잘 해봐요, 라고 상미가 비웃었다.

        땀을 흘리며 마애석불상에 오르자 탁트인 바다로부터 

      상쾌한 바람이 달겨들었다. 햇볕이 부서지는 잔잔한 회색 

      바다. 수채화의 구도처럼 점점이 떠 있는 몇 덩이의 작은 

      섬. 한가롭게 물살을 일으키며 엇갈려 지나가는 목선 두척. 

      여체의 곡선 같이 부드러운 해안선. 그리고 산자락에 안긴 

      사찰.

        "경치 좋은 데는 중들이 모두 차지하고 있어."

        바람에 땀을 말리며 내가 말했고,

        "돌아다닌 덕분이잖아?"

        라고 말하며 상미는 불상에 기도하고 있는 참배객들이 

      듣겠다는 눈치를 주었다.

        나는 석재로 된 난간 구석으로 비켜서서 담배를 피웠다. 

      엉덩이를 뒤로 빼고 바다를 향해 양쪽 팔꿈치로 난간을 

      짚고 있던 상미가, 정말 화창한 일요일이야, 라며 비명처럼 

      소리를 질렀다.

        "이런 데이트 더러 했어?"

        "음. 1대 1?.... 서울을 벗어나서?.... 전혀."

        상미는 즐거운 듯이 오른쪽 발끝으로 바닥을 두드렸다. 

      그때 나는 문득 뒤로 뺀 상미의 엉덩이를 보면서, 이 

      자세로 뒤에서 한번 했으면 좋겠다는 생각이 들었다. 

      여기서. 이렇게 놓고 경치 좋은 곳에서. 그건 정말 문득 

      스치는 생각이었다.


        10.


        그날 오후. 우리는 돌아오는 배를 타지 못했다. 아마 

      그런 걸 운명이라고 하는 지도 모르겠다. 예상치도 않았던 

      일들의 연속 고리. 그건 마치 중요한 자리에서 한번 실수를 

      하면 당황해서 실수 연발하고 마는 그런 어처구니없음과도 

      같은 현상이었다.

        산채 비빔밥에 인삼 동동주 반되를 곁들인 점심을 먹고 

      나자 해는 바다 가까이 기울어져 있었다.

        "난 낙조를 지켜본 적이 없어."

        식당을 나와 모자를 고쳐 쓰면서 상미가 한 말이었다. 

      낙조?.... 내게도 무척 생경스런 말이었다. 그래서 낙조? 

      라고 되뇌이자 생의 막바지에 다다른 어느 늙은 농부의 

      조용한 임종이 연상되어졌다. 아버지의 임종은 

      어떠했을까?.... 나는 교도소에 갇혀 있었으므로 아버지의 

      마지막이 어떠했었는지 전혀 아는 바가 없다. 산새들이 

      그러하듯 아무도 모르게 사라졌으면 좋았을텐데.

        우리는 해안을 막은 긴 제방둑 한가운데 앉아 있었다. 

      마른 갈대가 지나가는 바람을 부르느라 헛되이 손질을 하고 

      잔잔한 물결이 밀려와 갯펄에 가만히 부서졌다.

        나는 상미의 손등을 덮어 손가락을 깎지 끼웠다. 바다 

      저쪽 무수한 김발말목 위에 태양이 얹혀 있고 수평선은 

      붉게 물들며 번쩍거렸다.

        "어둠은 바다의 해 떨어진 자리에서부터 시작되지."

        "낙조 많이 봤어?"

        "지켜보기는 사실 나도 첨이야."

        "피이-." 하고 상미는 바람 빠지는 소리를 냈다.

        "해를 매일 떴다 지지만, 바다로 지는 해를 본 사람은 

      많지 않을 거라고. 서쪽 해안에 살거나 일부러 거기 간 

      사람이 아니면 없잖아. 중국이나 몽고 대륙 같은데 살고 

      있는 사람들은 평생 바다 구경도 못하고 죽을 텐데. 서쪽 

      해안이라는 말은 꿈같은 소리 아니겠어?"

        "하긴.... 하지만 어둠이 바다의 해 떨어진 자리에서 

      시작된다는 말은 뻥이잖아? 보지도 못했으면서."

        "안봐도 그건 사실이야. 어머니가 죽고, 거기서부터 내 

      생의 어둠이 닥쳐들었으니까.


        11.


        우리가 선창에 당도했을 때, 짐이며 승객을 헐렁하게 

      태운 배가 막 땅과 이완되어 뱃머리를 틀고 있었다. 다음 

      배를 타려고 나는 차를 선창 가까이 돌려대었다. 그때 

      대합식 문을 걸어 잠그고 있던 몸빼 차림의 아낙이 

      우리쪽을 향해 팔을 휘두르고 있었다. 나는 차창을 내렸고, 

      오늘 배는 떨어졌어요, 라는 목소리를 들었다.

        나와 상미는 잠시 얼굴을 마주 들여다보았다. 아무 일도 

      아닌 것처럼 상미의 표정은 태연하기만 했다.

        "어쩌지?"

        "내일 첫 배가 몇 신지 물어봐요."

        나는 다시 차창으로 소리를 질렀다. 시멘트 계단을 

      내려오던 아낙이, 일곱시요 일곱시, 라고 소리 치고는 

      매표소 건물 모퉁이로 사라졌다.

        "충분히. 내일 9시까지는 회사앞에 데려다 줄 수 있어." 

        "제밋네에? 이런것도 다 여행의 재미지 뭐."

        "그래. 잘됐어. 우린 섬에 갖힌 거야. 지금부터 술이나 

      마시자구."

        "정말 멋져."

        우리는 다시 보문사 앞으로 되돌아왔다. 잠잘 곳이라고는 

      거기 있는 장급여관 한군데 뿐이었다.



        12.


        밀물이 들어오고 있었다.

        쏴아, 하고 밀려오던 파도가 어둑한 갯바위에 철썩 

      부셔지곤 했다. 상미와 나는 재방 끝, 산모퉁이가 돌아가는 

      갯가 평평한 바위에 올라앉아 새우깡에 막걸리를 마시며 

      푸닥거리 구경을 했다.

        조금 떨어진 물가 바윗벼랑 밑에 굿판이 벌어져 있었다. 

      빤하게 불빛이 살아나는 두 개의 촛불 사이로 돼지머리가 

      번들거렸다. 장구잽이 한사람, 징잽이 한 사람. 그리고 

      원색 천의 무복을 두른 무당이 요령을 흔들며 사설을 풀고 

      있었다. 무슨 원을 비는지, 발음은 파도소리에 흩어져 

      알아들을 수 없었다. 담요 위에 무릎을 꿇고 젊고 늙은 

      여자 둘은 연신 손바닥을 비비며 머리를 조아렸다.

        "왜들 저러지?"

        종이 컵의 막걸리를 조금 마신 상미는 시큰둥하게 

      말했다.

        "글쎄."라고 대꾸하며 나도 술잔을 비우고, 빈 잔을 

      채우며 다음 말을 했다.

        "신학 전공한 사람이 모르면 누가 알아."

        "난, 기독교 신학이었으니까. 그 조차도 관심없었어. 

      점수 따먹기였을 뿐야."

        "존경스럽다, 존경스러워."

        "하지만 난 신대를 잡으면 신내림이 잘 된다구. 그래서 

      나보고 신딸이 되라는 사람도 있었어."

        "영적으로 예민한가보지?"

        나는 얼마전 꼬맹이 어미가 하던 말을 문득 상기했다. 

      상미는 아무 반응없이 그저 갯바위처럼 굿판을 바라보았다.

        당당당, 빠르게 장구 체를 놀리던 한복의 사내는 간간히 

      무어라고 추임새도 먹이며 신명을 돋구었다. 징 잽이는 

      여자였다. 징징징 숨가쁘게 두들기며 소리에 몰입되어 

      있었다. 누구였더라. 징소리는 잠자는 영혼을 일깨우는 

      소리라고 말했었다. 인정한다. 징 소리는 나의 가슴인지 

      심장인지, 내 몸 어디 깊숙한 곳을 두드려대는 것 같았다.

        굿판 한가운데의 무당은 신명이 올라 있었다. 빠르게 

      몰아가는 장단에 맞추어 두 발을 모두어 동동 뛰었다. 팔을 

      아래 휘두를 때마다 무복자락이 펄럭이고 요령 소리가 

      짤그랑 거렸다.

        어머니가 죽던 날 밤의 기억이 떠올랐다. 안방에 벽을 

      타고 몰려 앉았던 동네 여자들. 아랫목에 무표정하게 누워 

      있던 어머니. 정신을 가눌 수 없게 울러대던 징소리. 

      얼굴을 스치며 힘차게 펄럭이던 무당의 원색 옷자락.... 

      선명하게 떠오르는 기억이지만, 아무리 애써도 무당의 

      얼굴은 형체조차 나타나지 않았다.

        "춥지?"

        라며 상미가 팔장을 꼈다.

        "갈까?"

        라고 내가 말했다.

        주위는 완전한 어둠에 쌓여 있었다. 그래서 찬란해진 

      촛불 빛에 희미한 형상들만 어련거렸다. 숨가쁘게 짚어가던 

      장단은 약간 잦아졌고 무당은 파도만이 철썩이는 검은 

      바다를 향해 휘잇 휘잇 무엇인가를 뿌려댔다. 그리고 

      우리쪽을 향해서도 무엇인가를 뿌렸다. 쌀인지, 콩인지. 

      발치 저만큼의 갯바위에 무엇인가 부딪혀 튀는 소리가 

      연하게 들렸다.

        "불쾌해, 느낌이 좋지 않아."라고 상미가 투덜댔다.

        "그만, 가자." 라며 내가 상미의 팔을 당겼다.

        씻고 올께, 라며 상미가 욕실로 갔다. 한참 동안 타일 

      바닥에 물떨어지는 소리가 들려왔다. 나는 겉옷을 벗고 

      드려 누워 담배를 피웠다. 쏟아지던 물줄기가 이윽고 멎자, 

      아스라히 징소리가 들려왔다. 멀리서 듣는 징소리에는 알지 

      못할 서글픔이 베어 있는 것 같았다. 그래서 가슴이 

      아렸다.

        "불 꺼주겠어?"

        조금 후에 욕실에서 상미가 소리질렀다.

        나는 벽의 형광등 스위치를 내렸다. 아직 덜 탄 담배도 

      비벼꼈다. 방안에 가득 고인 어둠을 헤치며 뿌연 알몸의 

      상미가 빠르게 걸어와 이불 속으로 몸을 던졌다. 나는 울컥 

      숨이 막혔다. 그리고 당황했다.

        "여자들만의 날이라면서?"

        "아냐. 농담이었어...."

        그러며 상미는 나와 자기 사이에 들려 있던 이불을 팔로 

      눌러 여몄다.

        "어제는, 망설였으니까.

        "왜? 첨이니?"

        라고 내가 돌아보자 상미는 대답대신 이부자락을 당겨 

      얼굴을 가렸다.

        "하지만, 오늘은 내가 아냐. 그럴 기분이 아니야."

        "왜지?"라며 상미가 이불 밑에서 말했다.

        "이젠 너랑 그냥 자는 게 만성이 됐나봐."

        그러자 상미는 이불을 들치고 말했다.

        "실망한 거야? 어제도 밤새 보챘잖아."

        "하긴."

        징 소리는 빨라지고 있었다. 장구소리도 들릴 듯 말듯 

      희미하게 당당거렸다. 바람결처럼 파도소리도 창을 

      넘어왔다. 나도 옷을 벗었다. 이불을 헤쳐 알몸의 상미를 

      껴안았다. 품에 깊이 안겨오는 상미의 몸은 청량감 있게 

      뽀송거렸다.

        "그냥, 이렇게 안고만 자는 거야. 가슴을 맞대로."

        나는 상미의 젖꼭지와 내 젖꼭지를 마주 맞추어 대고 

      지긋이 껴안았다.

        ".... 고마와."

        조금 후에 상미는 내 턱에 키스를 하고 그 자리에 뺨을 

      묻었다.

        나는 상미가 잠이 들 때까지 그렇게 안고 꼼짝없이, 

      멀리서 들려오는 징소리를 듣고 있었다. 푸닥거리는 아마 

      밤새 이어질 모양이었다. 어머니는 으째, 병원 갈 생각은 

      하지 않았을까. 이미 목숨을 포기한 상태였을까..... 과연 

      그랬다면 그때의 기분은 어떠했을까.

        상미는 잠 들어 있었다. 풀기 떨어져 허물거리는 몸을 

      바로 눕히고 약간 벌어진 입에 키스를 하고 나자 졸음이 

      밀려왔다. 나는 아스라한 징 소리를 들으며 졸음에 빠져 

      들었다. 판금당한 소설은 포기해야 한다는 생각을 하면서. 

      그것도 제 운명일 터이니까.



        14.


        비명 소리에 잠을 깨자 상미가 가슴팍으로 파고들었다. 

      몸을 돌려 껴안아 주자 손아귀 든 새같이 가늘게 떨고 

      있었다.

        "꿈 꿨어?"

        내가 잠꼬대처럼 말하자 상미는 고개만 끄덕였다. 나는 

      끄덕이는 머리통을 껴안았다. 내 가슴에 얼굴을 묻은 

      그녀는 숨을 거칠게 몰아 쉬었다.

        "악몽은 얘기해 버리는 거야. 그럼 무섭지 않아."

        "그 그림 말이야. 모딜리아니의 여자. 긴 팔로 목을 감아 

      조였더랬어."

        "개꿈이야. 이게 더 커지려고 말이야."

        나는 그러며 가만히 젖통을 주물렀다. 탱탱하게 탄력있는 

      젖가슴이 내 몸을 찌르고 있어서 신경이 거기 쏠려 

      있었더랬다. 문득 나는 강하게 성욕을 느꼈다. 정상적인 

      아침의 발기였는지도 모른다. 어쨌건 나는 지난 밤과는 

      달리 알몸의 그녀를 껴안고 있다는 사실에 전율을 느꼈다. 

      그녀가 떨고 있다는 것이 더욱 자극적이었다.

        뭉게듯 가슴으로 그녀를 반듯이 눕히고 나는 키스를 

      했다. 그리고 가만히 배 위로 올라갔다. 특별한 전희도 

      없이 비뇨기에 침을 발라 밀어넣으려 하자 움찔하며 다리를 

      오므렸다. 나는 다시 무릎으로 다리를 벌리며 천천히, 아주 

      천천히 밀어 넣었다. 상미는 소리없이 입을 쩍 벌리더니 

      움찔 위로 튀어 올랐다.

        "힘 빼. 그리고 조금 참아."

        그렇게 속삭이며 나는 그녀의 그곳에 흠뻑 침을 발라 

      다시 밀어 넣었다. 잔뜩 긴장한 그녀는 오금에 힘을 주며 

      버티다가 나의 것이 꽉 조이고 있던 문턱을 넘어서자 아으, 

      하고 생애 첫 관통의 비명을 흘리며 아랫 입술을 깨물었다. 

      그리고 내몸으로 조용한 떨림이 건너왔다.

        그녀는 힘주어 주먹을 쥐고 있었다. 나는 그녀 몸의 

      긴장이 풀릴 때까지 가만히 엎드려 껴안고 있었다. 징 

      소리는 들려오지 않았다. 솔가지에 스치는 바람처럼 쏴아, 

      하고 먼 파도 소리만 밀려왔다.

        꼭 감은 상미의 눈에 하나 가득 눈물이 고여 있었다. 

      나는 입으로 눈물을 빨았다. 찔질하지만 상미의 일부였다.

        "아파?"라고 내가 속삭이자, 떨리는 목소리로.

        "조금."이라더니 주먹으로 내 등팍을 갈겼다.

        나는 천천히, 부드럽게 엉덩질을 시작했다. 그러자 

      상미는 내 허리를 꽉 끼며 비명처럼 속삭였다.

        "아파. 움직이지 마."


        15.


        안개 자욱한 새벽이었다. 헤드라이트를 켜도 바로 앞의 

      길을 분간키 어려웠다. 벌벌 기다시피 나는 안개속을 

      헤치며 차를 몰았다.

        "정말 엄청난 안개지?"

        "...."

        상미는 대답이 없었다. 시트에 깊이 몸을 묻고 창밖으로 

      시선을 던지고 있었다.

        "화났니?"

        ".... 아니."

        "무슨 줄다리기 하는 기분이야."

        "신경 안써도 돼. 부담 갖지도 말구."

        담배를 요구했다. 상미는 불을 붙이고 나서야 싱긋 

      웃어보였다.

        ".... 얼얼해. 확실히 이건 야만적 행위야."

        "뭐가?"

        "섹스말이야. 커플링해서 그냥 그만히 있을 순 없었어?"

        "몰랐어. 미안해. 앞으로 연구해 볼께. 사실, 나도 

      상미같은 여자는 첨이었거든."

        "실망이야. 다시는 안하겠어."

        상미는 담배 연기를 뿜으며 다시 싱긋 웃었다.

        선창에는 몇 대의 차량과 사람들이 안개에 파묻혀 

      있었다. 줄을 지은 차량의 행렬 끝에 차를 돌려 세우고 

      내리자, 배가 못 뜬데요, 라며 안개 속에서 얼쩡거리던 

      중년의 여자 둘 중에서 뚱뚱한 편이 내게 말해 주었다. 

      그거, 문젠데. 나는 고개를 갸웃하고 상미와 함께 대합실로 

      올라갔다.

        선표 발매소에는 몸빼 차림의 아낙이 표를 팔고 있었다. 

      어제 배가 끝났다고 손을 흔들던 여자였다.

        "그럼 몇 시에 운항하지요?"

        "안개가 걷히고 외포리가 건너다 보여야지요."

        "재밌네." 라며 상미가 나를 바라보았다.

        "보통, 이정도 안개면 몇 시쯤 걷히지요?"

        "글쎄요. 일 년에 한두번 이런데, 대중 없시다."

        그러고 있는 중에 다른 사람들도 머리를 디밀고 언제 

      배가 뜨겠느냐고 물어댔다. 우리는 바깥으로 나왔다. 차츰 

      차량도 밀려들고 안개 속에 구물대는 사람의 숫자도 늘어나 

      있었다. 우선 아침밥이나 먹어두자고 하자 상미는 커피나 

      한잔 하겠다는 거였다. 바로크 풍으로 잘 지은 식당 건물의 

      2층이 커피숍이었지만 문이 닫겨 있었다. 우리는 식당 앞의 

      자동 판매기에서 커피 두잔을 뽑아들고 차에서 마셨다.

        "회사 쫓겨나는 거 아냐?"

        "설마.... 조금 늦는 건 괜찮은데, 이런 차림으로 

      출근하면 다들 웃겠지?"

        상미는 커피를 마시다말고 키득거렸다.

        시간이 지날수록 안개는 더욱 농밀해지고 있었다. 9시가 

      지났는데도 전혀 걷힐 기미가 없었다.

        "점심 시간 동안에는 가겠지. 그치?"

        약간은 걱정스러운 얼굴로 상미가 웃어보였다.

        "모가지 당할 것 같애?"

        "설마. 근데, 정말 모를 일이야. 뜻대로 되는 건 

      아무것도 없어. 나한텐 이런 일들이 난해하거든."

        "하루 더 놀다 가라는 게 하늘의 뜻이겠지 뭐."

        "그러게."

        우리는 답답해서 차에서 내렸다. 길바닥 한켠에선 단체로 

      관광온 남자들이 동전 치기를 하며 떠들어 댔고 또 

      한켠에서는 술판을 벌여 놓고 있었다. 식당 커피 자판기 

      옆에는 보자기에 쌓인 물건들이 놓여 있었다. 상미는 

      지나가다 말고 허리를 구부러 손가락으로 그중의 하나를 

      두드렸다. 댕댕, 하고 연한 쇳소리가 들렸다. 그리고 다음 

      것을 두드리자 장구 소리가 났다. 

        "어제 그 사람들 것인가 봐."

        라며 상미가 작은 소리로 말했다. 누가 죽은 것일까. 또 

      그런 생각이 들었다. 어머니가 죽던 날 밤의 기나긴 

      징소리를 나는 결코 잊지 못하는 것일까.



        16.


        선창을 벗어나서 우리는 논둑길을 한참 걸었다. 어디서 

      논갈이를 하는지 경운기 소리가 시끄럽게 들려왔다. 그건 

      다만 소리일 뿐 보이는 거라고는 아무것도 없었다. 마을도 

      산도 사람도 바다도.... 오직 주위는 농밀한 안개만이 

      자욱할 따름이었다. 안개가 모든 사물을 삼키고 있었다.

        "따분할 땐 뽀뽀를 하는 거야. 농담처럼."

        나는 논바닥 한가운데서 상미의 어깨를 끌어 당겼다. 

      상미는 정말 농담이기라도 하는 것처럼 몇번 장난 같이 

      입맞춤을 하더니 이윽고 깊숙히 흡착시켜오며 목을 감고 

      매달렸다. 경운기 소리는 가까이서 계속 시끄럼을 

      떨어댔다. 논바닥 깊이 삽을 내리는 소리와 이랑 끝에서 

      삽을 들어 올리는 소리의 구분이 확연했다.

        성교의 후희이기나 한 듯이 우리는 긴 키스 뒤에도 

      그대로 껴안은 채 논바닥 한가운데 서 있었다. 경운기 

      소리에 섞여 어디선가 끼륵 끼륵, 하고 갈매기 우는 소리도 

      들렸다. 상미가 감았던 목을 먼저 풀었다. 그리고 장난스레 

      말했다.

        "따분할 땐 숨바꼭질도 재밌어."

        "좋지."

        "안개 속에 숨으면 아무도 못 찾을 껄?"

        상미는 활짝 웃어보였다. 정말 만개한 크다란 꽃송이처럼 

      밝고 환한 웃음이었다. 우리 둘 사이에도 안개가 흐르고 

      있어 더욱 환상적이었다. 먼저 숨을께. 상미는 그러며 쓰고 

      있던 청모자를 벗어 내머리에 씌어 주었다.

        "무궁화 꽃이 피었습니다 있지? 그걸 천천히 세는 거야. 

      스물 두번. 알았지? 천천히."

        "왜 스물 두 번이지?"

        "실망이야. 아직 상미 나이도 몰랐어?"

        그녀는 그러며 가늘고 차거운 손가락 끝으로 내 눈을 

      감겼다.



        제8장



        안개가 삼켜버린 것일까. 아니면 종교 말세론자들의 

      신앙처럼 <휴거>를 당해 정말 하늘 나라로 올라가기라도 한 

      것일까. 나는 참으로 어처구니가 없었다. 상미의 주문대로 

      무궁화꽃이 피었습니다를 천천히 스물 두 번 외우고 눈을 

      뜨자 막연하기만 했다. 방향도 종잡을 수 없었다. 경운기 

      소리만 시끄러울 다름이었다.

        처음 나는 근처에 있으려니 하고 가벼운 생각을 했었다. 

      그래 몇 군데의 논둑 아래를 뒤지고 경운기 소리를 

      따라가서 갈아엎은 이랑 서넛을 뒤지고 나자 끝이었다. 

      정말 오리무중이었다. 상미는 없었다. 찾을 수가 없었다.

        못찾게다 꾀꼬리를 부르며 나는 선창으로 돌아왔다. 이 

      역시 장난이니까 상미가 먼저 돌아와 어디엔가 숨어서 나를 

      지키고 있을 수도 있었다. 나는 화장실도 뒤지고 식당도 

      뒤지고 2층 커피 숍에도 올라 가보고 대합실에도 가보고 

      단체 관광버스도 살펴 보았었다. 없었다. 흔적조차 없었다.

        나는 약간씩 약이 오르기 시작했다. 무엇보다 심심했다. 

      상미가 내게서 훌쩍 날아가 버린 느낌이었다. 이건 심한 

      숨바꼭질이었다. 나는 찾기를 포기하고 차로 돌아왔다. 

      시트를 눕히고 상미가 씌워준 모자로 얼굴을 가리고 

      누웠다. 스스로 나타날 때까지 잠이나 잘 생각이었다.



        사람들이 웅성거렸다. 확연히 걷힌 안개 저쪽에서 뚜우 

      하고 고동이 울었다. 배였다. 기다리던 배가 건너오고 

      있었다. 나는 시트를 세우고 일어났다. 하지만 그때까지도 

      상미는 나타나지 않았다. 정말 무슨 <휴거>라도 당한 

      것인가? 그렇다면 그럴만한 징조라도 나타났어야 의당하지 

      않는가. 배가 차츰 다가 오자 비로소 나는 당황하기 

      시작했다.

        선창에서 또 웅성거렸다. 약간 느낌이 다른 

      소란스러움이었지만 나느 단체관광객들의 객기쯤으로 

      여기고 화장실을 다녀왔다. 그리고 구경삼아 어슬렁어슬렁 

      천천히 바닷가로 내려가다 그건, 여자잖아. 라는 비명같이 

      터져나온 말소리를 들었다. 문득 불길한 예감이 머리를 

      쳤다.

        둘러선 사람을 밀치자 웃통을 벗은 사내 하나가 물이 

      흐르는 몸으로 바다에서 사람을 건져 올리고 있었다. 

      상미였다. 사내의 팔에서 사지를 내려뜨리고 있었다. 심한 

      지진으로 세상의 벽이란 벽은 모두 무너져 내리는 광경을 

      보는 듯했다.

        "상미야!"

        라고 소리치며 뛰쳐가자, 시골풍의 사내는 비탈진 

      땅바닥에다 흠뻑 젖은 그녀를 내려 놓았다. 그리고 그는 

      제법 능숙하게 시체처럼 널브러진 상미를 바닥에 뉘고 맥을 

      가늠했다.

        "아쇼?"라며 그는 나를 쳐다보았다. 내가 고개를 

      끄덕이자, 죽은 건 아뇨, 라고 말했다. 그는 함께 

      인공호흡을 시키자며 내게 입으로 바람을 불어넣으라는 

      거였다. 나는 그가 시키는 대로 상미의 입을 벌려 여러번 

      바람을 불어 넣었다. 눈을 감은 상미의 입술은 차겁고 

      짰다.



        배가 당동하고 상미를 선실로 업고 올라가자 누군가 

      바닥에 담요를 깔아주었다. 징을 보자기에 싸서 든 무당 

      패였다. 느낌이 좋지 않았지만 나는 늙수그레한 여자가 

      내려 놓은 담요로 상미의 몸을 감싸고 젖은 옷을 벗겨냈다. 

      옆에서 도와주던 무당 패의 여자가 연신 쯧쯧, 하고 혀를 

      찼다. 상미의 젖은 알몸은 온통 소름이 돋아 있었다. 나는 

      나의 웃옷을 벗어 입히고 그 위에 담요를 덮어 감쌌다.

        늙수그레한 여자가 수건으로 상미의 젖은 머리칼을 

      닦아주면서, 쯧쯧, 니 팔짜나 내 팔짜나, 어쩌구 하면서 

      혼자 군시렁거렸다. 그 소리를 귓가로 흘리며 나는 상미의 

      머리 밑으로 다리 하나를 뻗어 넣었다.

        외포리 선창에 도착할 무렵. 상미는 약간씩 움찔움찔 

      하더니 으음, 하고 가만히 눈을 떴다. 나는 얼굴 가까이서 

      상미를 내려다보았다. 상미는 천천히 눈을 꿈벅이며 조용히 

      나를 올려다보았다. 나도 마주 상미의 눈을 들여다보았다. 

      창을 활짝 열고 가을볕이 가득 고인 극락전 마당을 

      내다보는 기분이었다.



        배가 포구에 닿느라 꾸르릉 하고 시멘트 접안 시설에 

      철판 끌리는 소리가 났다. 나는 상미를 들쳐 업으려고 

      일으켰다.

        "이제 다 온거야."

        내가 그러자, 상미가 비로소 희미하게 입을 열었다.

        "여기, 어디야?"

        "배를 탔어. 이젠 가는 거라구."

        "어디로 가지? 지금 우리는, 어디로 가고 있는 거지?"

        나는 그 말에 얼른 대답을 하지 못하고 머뭇거렸다. 마치 

      선실 밑바닥이거나 그보다 더 아득한 밑에서 들려오는 소리 

      같기도 하였다.

        접항이 끝나자 승객들은 다투어 출구로 몰려 나갔다. 

      남자와 여자. 어른과 아이. 늙은이와 젊은이들.... 그래. 

      과연 저들은 어디로 향해 저리 바삐 바져 나가고 있는 

      것일까. 나는 상미를 들쳐 업으려다 말고 물끄러미 그들의 

      뒷모습을 지켜 보았다.

        꿈을 꾸듯 몽롱한 눈을 꿈벅이며 상미가 다시 물었다.

        "대답해봐. 우린 대체 지금, 어디로 가는 거지?"



